개날먹챔 1렙q 코앞에 있는적도 못찍고 뚜벅거릴땐 암걸림 솔찍히 가렌 상향 살짝 필요해보임;; 적당한 상향으로 Q 쓸때 잭스처럼 도약해서 찍고 침묵 대신 띄우는걸로 해주면 밸런스 맞을듯 기동성이 아주 좋은 챔프. 기동성이 좋은 챔프를 원한다면 지금 당장 플레이를 하세요. 가렌너무약하던데.. 라고 가렌유저 가징징이 답합니다 가렌 쎕니다. 다리우스 점화만 안들었으면 할만함. 옛날이 더 좋긴했음. 룬사서 박던 시절. 그 때가 왜 좋았냐면 상대탑 챔 보고 룬세팅해놓은 거 걍 골라서 하면 웬만하면 다 이겼음. 다리우스 제외. 이기지 못했다면 갱당했을 때 뿐. 렙6부턴 솔킬각 보기 정말 쉬움. 가렌 죠아욧 얘가 사기라는건 대가리가 깨진거노? 탱가서 한타가서 막타궁 옛날옛적 겜수준 탱가서 한타 막타 치기전에 한타 끝나잇거나 녹아서 뒤져버림 ㅇㅇ 극탱갈거면 차라리 시시잇는 탱챔 하겟음 딜탱이 맞는데 딜탱도 성장 잘 되어야 원하는 한타 그림 나오는거 ㅇㅇ 그 만큼 안좋음 2011인가 2012년에 롤 시작했는데 처음 입문하고 가장 마음에 들었던 챔프가 가렌 ㅇㅇ 롤 첨 시작하고 집에 오는길에 버스타고 가렌 라인전 상상하면서 집에가서 롤 할 생각하던 때가 생각나는군 현재 몇 티어인지 모를정도로 손이 안가는 챔프 당연 스킬 구성 자체가 선픽으로 노답수준이고 상대방 보고 그나마 고르는데 확실히 이기는 챔프가 잇을까 정도로 스킬 구성이 극단적 쓰레기임 카운터에겐 개노답 수준으로 쎄고 약하고 반복 카운터 맞으면 시시도 없어서 누가와도 구조해주기 어려울지경 안해서 몇티어인지 감도 안잡히는판국 ㅇㅇ q 버프해야함 딜 깎고 이속을 더주던지해라 q쓰고 붙을수가없음 ㅇㅇ 몰매맞아야됌 레넥이야 e로 들가서 개겨라도보지 얘는 카운터 맞으면 시시도 없고 뚜벅이라 걍 타워에 나두고 2분마다 한번씩 클릭하고 겜끝날때까지 폰겜 ㄱ 개사기챔 삭제해라 너프해라 이새끼 빙글빙글 쳐돌리는거 꼴배기싫다 무슨 칼무용을 하는게아는것도 아이고 ㅋㅋ 스킬구성도 단순해서 무난한실력없이 그냥 평타이상은 하는챔 쓰리컨드보고 중독됨 가렌이 혐오하는 인종은? 동양인 스킬쓰면 Damn아시아 라고 소리침 ㅋㅋ 으휴 씹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 망했으면 올드하게 우직한 극탱이나 딜코어 하나 올린 탱렌해도 좋음. W스킬 용기가 방어 관련해서 탑급 스킬이라 탱코어 1~2개 때의 탱킹 효율은 롤 모든 탱킹 챔피언 중 탑5에 들 정도로 매우 좋고, 특히 아군에 AD 비중이 높으면 칠흑도끼 뽑아서 E심판 하고 연계 효과로 방깎하면서 팀파이팅에 도움주는 것도 괜찮고. 데마시아가 100% 고정피해기 때문에 한타, 국지전때 일단 W 잘 쓰면서 버티기만 하면 중간에 섞여있는 적 피 1/3 이하는 대부분 궁샷이 나서 망했음에도 활약이 쓸만함. 귀여운가렌 꼬집어주고싶다 먹이를 주지 마시오 자객같은 씹사기템 만들거면 가렌은 너프하라고 가렌이야말로 롤에서 가장 완벽한 챔피언이다 순수하고 우직한 강함을 추구한다 약 8년째 사랑해 미스터 크라운가드 특히 공포의 기사 끼고 솔랭돌리는 ^ㄲ들이 제일이해안됨 ㅄ같은챔피언 ** 삭제된 글입니다 ** 혹시 티어가? 저티어에선 얘랑 다리우스가 0티어고 고티어를 가도 승률이 생각보다 좋음 픽률 때문인지 티어는 낮지만 궁으로 막타치면 인내심 5초동안 켜지고 20초내에 재시전 가능하게 해주면 쓰냐 가렌 상향이 필요하다 q침묵 마스터하면2초 w예날 롤빽해줘야한다. 진짜 가렌은 구데기맞다.. 랭겜에서 좀만해봐도, 다른 탑챔프들에비해 얼마나 안좋은지 드러남. 스킬구성이 단순해서 한타때 할수잇는게 제한적이고, e돌리는게 주딜인데 미친듯이 잘큰거아니면 한타에서 아무 영향력없다... 특히 w는 쿨도넘길고 도움 안되는스킬임. 믹서기가렌은 끝난지오래.이제 그만놓아주자.. 다른 탑챔에 비해 안좋다는건 현 롤에서는 1-2티어정도한다는거임 쌉구린 탑이랑 개오피 원딜 비교해도 탑이 월등히 좋음 천상계에 이게 주챔인 사람이 있다는거 자체가 구데긴 아니란거고 w가 도움이 안되긴 뭐가 안되 상대 콤보 들어올때 켜주면 딜감소가 얼마나 큰데 조루긴해도 쉴드도있고 이 글만 읽어봐도 티어가 보이네.. 딱봐도 브실골 인벤와서 ㅂㄷㅂㄷ한것들보다 티어 낮은사람없음 ㅋ 네 현실은 op.gg 가렌장인랭킹 보면 알수있습니다 챌린저 한명도 없고 1,2,3등 전부다 다이아 심지어 그마도 한명도 없음 ㅋㅋ 구데기챔인증ㅎ q스킬 이속1.5초에서 1초로 너프되고, e스킬도 너프 연속으로 먹어서 탱커도 애매하고 딜러로도 애매한챔인데 인정할껀 인정해야지+ 정복자 너프 정확히 말해드림 초반에 라인전 압살해서 트포+코어탬하나더 뜬거아니면 갈수록 구데기인데, 그마저도 모데한태 초반라인전 못비빔 후반갈수록 모데가캐리력압도 (핵심은 초반 라인전 압살해서 2코어 뜰정도면 어떤탑챔프든 다사기) 호도씨 가렌이 아직도 1티어라는말에 웃었다 ㅋㅋ 예상티어 브론즈,실버 오피지지 장인랭킹이라니... 그건 걍 다이아 상위티어 이상에서 단순히 많이한 순서대로 정렬됨. 오공도 1,2,3 위 전부 다이아임. 님이 비교한 모데도 1,2,3 위전부 다이아이고 얘네들도 그럼 다 구데기겠네? 장인랭킹은 포우가서 보지 뭔 오피지지 장인랭킹이나 보고 있냐 ㅋㅋㅋㅋ 궁으로 막타치면 인내심 5초동안 켜지고 20초내에 재시전 가능하게 해주면 쓰냐 가렌 상향이 필요하다 q침묵 마스터하면2초 w예날 롤빽해줘야한다. 진짜 가렌은 구데기맞다.. 랭겜에서 좀만해봐도, 다른 탑챔프들에비해 얼마나 안좋은지 드러남. 스킬구성이 단순해서 한타때 할수잇는게 제한적이고, e돌리는게 주딜인데 미친듯이 잘큰거아니면 한타에서 아무 영향력없다... 특히 w는 쿨도넘길고 도움 안되는스킬임. 믹서기가렌은 끝난지오래.이제 그만놓아주자.. 다른 탑챔에 비해 안좋다는건 현 롤에서는 1-2티어정도한다는거임 쌉구린 탑이랑 개오피 원딜 비교해도 탑이 월등히 좋음 천상계에 이게 주챔인 사람이 있다는거 자체가 구데긴 아니란거고 w가 도움이 안되긴 뭐가 안되 상대 콤보 들어올때 켜주면 딜감소가 얼마나 큰데 조루긴해도 쉴드도있고 이 글만 읽어봐도 티어가 보이네.. 딱봐도 브실골 인벤와서 ㅂㄷㅂㄷ한것들보다 티어 낮은사람없음 ㅋ 네 현실은 op.gg 가렌장인랭킹 보면 알수있습니다 챌린저 한명도 없고 1,2,3등 전부다 다이아 심지어 그마도 한명도 없음 ㅋㅋ 구데기챔인증ㅎ q스킬 이속1.5초에서 1초로 너프되고, e스킬도 너프 연속으로 먹어서 탱커도 애매하고 딜러로도 애매한챔인데 인정할껀 인정해야지+ 정복자 너프 정확히 말해드림 초반에 라인전 압살해서 트포+코어탬하나더 뜬거아니면 갈수록 구데기인데, 그마저도 모데한태 초반라인전 못비빔 후반갈수록 모데가캐리력압도 (핵심은 초반 라인전 압살해서 2코어 뜰정도면 어떤탑챔프든 다사기) 호도씨 가렌이 아직도 1티어라는말에 웃었다 ㅋㅋ 예상티어 브론즈,실버 오피지지 장인랭킹이라니... 그건 걍 다이아 상위티어 이상에서 단순히 많이한 순서대로 정렬됨. 오공도 1,2,3 위 전부 다이아임. 님이 비교한 모데도 1,2,3 위전부 다이아이고 얘네들도 그럼 다 구데기겠네? 장인랭킹은 포우가서 보지 뭔 오피지지 장인랭킹이나 보고 있냐 ㅋㅋㅋㅋ 호도씨는 탑베인하다가 가렌한테 솔킬이라도 따였냐 개미장군 눈에는 오공이 구데기챔으로 보이겠네 ㅋㅋㅋ 탑라인 지리누 오공이 구데기 취급을 받고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 탑라이너들 징징대지않으면 게임을 못하나? 호도씨 이새낀 전설이다.. 그님티 신성왕가렌 궁버그있는거같은데  가렌 q버프좀 이속1초로낮춰진거 1.5초로 돌려줘라.....e너프면되자나~ 가렌 너무 약하다...ㄹㅇ 상향 필수 뇌 달고 겜 안하죠? 아님 컨셉인가여? 이상한 너프 하지말고 진짜 문제가되는 공속에의한 초중반 e딜 뻥튀기랑 악당삭제 보상으로 존나쌔진 궁이나 조절 하라고ㅡㅡ 어차피 나중에 언젠간 e랑궁 너프할꺼잖아 그전에 다른거 건들이고 까먹어서 장애인 만들지말라고 님 난독이신거같은데 문장 앞뒤를 잘읽어보고 '까먹어서' 가 무슨뜻으로 쓰인건지 잘 생각해보세요  님의 난독에 한번 웃고가요 까먹었다 라는말이 은어였어? 이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 초중고 교육은 받은거냐 ㅋㅋㅋㅋ 가렌 트린 트런들 이런부류 챔피언만 유독 저능아스러운 댓글 존나많은듯 난독이 아니라 진짜 저능아네... 혹시 조선족이시거나 외국인이세요?? 아니 왜 삭제하냐 지금 본 사람은 상황모르잖아 쪽팔린거알면 글삭하지말고 다음부터 그런실수하지말자 글삭하면 다음에 그런짓또함 상황정리 까먹어서를 저능아(추정)분이 잊어버린다는 뜻 으로 인식 그리고 아래와같이 물고뜯기 시전 저능아 분 자기는 왜 욕먹는지모른다 시전 나중에 이해했는지 글삭함 ㅈㄴ 웃기네 ㅋㅋ 정작 나는 까먹어서를 잊어먹는 뜻으로 적은거 맞음 엌ㅋㅋㅋ 저능아 의문의 1승 챙기고 가누 ㅋㅋㅋ 뭔 소리임? 글 맥락상 '까먹어서' = '잊어먹어서' 로 해석되는게 당연한건데 얘네 기초교육 안 받았냐.. e치명타계수너프만해도 여전히 상당히좋은1티어편에속했는데 q이속 1.5에서 1초로 줄은순간 3티어이하로떨어짐 잘모르는원딜들은 qer궁에 원콤나니까 사기라고할수있는데 그건 어떠한 탑미드챔이건 중반이후에 원딜원콤낼수있음 풀콤다박으면  라인전에서 근접챔아니면 q로 진입해서 딜할수가없음 절대불가 이속느린상대가 가까이있어도 진입딜을할수가없고 근접챔조차 그냥 유유히 도망가면 qe딜할수없음 그래서 라인전에서이득을못보니 계속게임흐름이 답답한 뚜벅이 가붕이시절로돌아감 골플부캐아이디로 승률75퍼였는데 현재 64퍼까지떨어짐 100판기준  이젠 아에놔준다 제일 귀여워 무뇌챔중 최강 가렌이 ㄹㅇ 개사기챔 나만 알고있어서 좋은챔 카타리나는 제이스에게 마음을 뺏기고 트레일러에서 사일러스한테 개털리고 딜까지 너프돼서 성능도 구리고 가붕아... 너프먹고 트포뜨기전에 딜로스 심해진듯 제발 너프좀 해라.특히 회복좀.이게 문도궁하고 다를게 뭐냐 문도는 쥐패도 차는데 얘는 줘패면 회복 없어지잖아 ㄴ 문도도 쥐패면 안참 ㄴ차는데 너프를 해도 상관없다  그런데 너프이유로 장난질은 치지말자  공속아이템을 갈수밖에 없게끔 패치해놓고 다양한 템트리를 가길바란다고 너프만 해놓음  리워크전에는 다양한 템트리를 가라고 e스킬에 치명타옵션도 추가해줌 이게 다양한템트리를 밀어주는 패치지  담부턴 패치노트로 이런 장난치지말고 솔직히말해  이런! 가렌의 팽이에 너무 많은 사상자가 발생했군요 오공의 팽이보다 너무나 강력하여 오공유저들의 눈물을 보고 그들을 위로코자 위력을 약화시켰습니다! 공속+패시브 패치후에 정복자 딜량이 너무 과해서 심판딜 한 번 떨구고 그 다음에 심판기본딜을 또 내리고 또 지금 심판공속계수랑 기본딜 함 더 내리고  라이엇이 정신이 나간짓 또 하나 한게 결정타 내리찍기만하면 딜 들어가는 판정을 없애버려서 뚝빼기 깨기용 스킬인 결정타가 이제 회피가 됨  가렌 원래 체력이랑 기본스탯 장애인이라 지금 용기패시브 너프로 탱킹이 아주 귀여운 수준인데 레벨로 커버치던 딜량도 없어져서 가렌이 쎄지는 타이밍이 지금 라인전에서 없어졌음  가렌 지금 원딜만큼 템빨받는 근접전사 쩔뚝이 돼가지고  삼위일체가 강제 빌드로 고정됐고 도끼류는 이제가봤자 옜날 극탱 가렌하는거 보다도 딜이 쓰레기임 가는순간 유틸장애인에다 골드낭비  가렌 이 정도로 너프 오지게때려서 장애인 만들고 다른 템빌드 못가게 해놓을거면 리워크 왜 했나 싶음  결정타 내리찍는 판정 없앤것이 제일 개같은 삽질이고  템빌드 강제를 너무 심하게 해놔서  지금 가렌 공속 오지게 안올리면 10렙에 원거리 미니언이 한 방에 정리가 안됨  라이엇은 유저들이 제한적인 플레하는거 싫어하는거 아니었나?  삼위랑 공속쓰게끔 실드랑 같이 패치하는거 보고 얘들이 이제 가렌을 좀 알아서 신경쓰는구나~ 했는데  결정타 판정을 포함한 극심한 너프로 그냥 장애인을 만들어놨네  리워크전 레벨당 심판 틱 올라가는 악당마킹 가렌이 지금보다 훨씬 다양성있음 오른이되세요 예전에 가렌 e 쓰면 가렌이 느려지지 않았나요? 5.16패치에서 약간 변경되면서 미니언 통과시 이속감소 없어졌습니다 리웤전보다 탱은 별론거같은데 딜은 체감되서 반반인듯 반반은 아님 너프 전에는 E 한번 쓰면 풀피 3명이 갈렸는데 이번 너프에서 E 딜이 그렇게 많이 줄은것도 아니라 리웤 전보다 아직 많이 셈 가렌 너프되도 쓸만하냐 ㅇㅇ 써봤는데 아직 충분히 셈 심판 스턴 먹여서 끊기게 할 수 있게 패치하면 안됨? 기절, 도발, 공포, 매혹, 변이, 제압 걸리면 끊기게 해주지... 단, 에어본은 블츠Q나 벨코즈 W같이 기절판정 있는거에만 끊기고 우르곳처럼 온오프면 인정 그럼 가렌을 왜쓰냐 븅아 머리에서 좀 필터링을 거쳐라 그럴거면 우르곳 쓰고 말지 가렌이 스턴이건 에어본이건 E 계속 돌고있을거면  카타리나도 궁 계속 돌고  루시안도 총 계속 쏘고  누누도 궁 계속 모으고  말자하도 궁 계속 물고있고  애들 다 안끊겨야지 스킬을 제어기로 견제를 못하니까 지금 그냥 믹서기지  속박같은거로 묶어봤자 정밀에 강인함이랑 w 강인함으로 금방 풀리잖음  결국 무적인 케일이 카운터 가렌한테 갈린 기억이 나서 화난거 맞음 걔네 궁이 가렌범위였으면 안끊겼겠지 스킬비교하는 수준이 참...  골드만 되도 이런 비교는 안할거같은데 이미 골든데? 사기챔 가렌을안해서 골-딱임 아... 골드시면 가렌 사기챔 인정  거긴 후픽으로 베인 퀸뽑아도 거리조절 못하더라 스킬이 문제인건가; 리워크 전에도 e스킬은 안끊겼는데..... 그냥 정복자가 e에 터지게 되고 공속 증가 시너지까지 합쳐지면서 상대방에게 한번만 달라붙을 각이 보이면 qer 원콤내버리는것도 모잘라서 그 이후 싸움 유지력도 좋으니까 답이 없는거지 이런 브루저들이 다들 비슷한 특성을 가지고 있지만 그냥 단순히 엄청나게 쌔니까 그런거임.  그리고 님이 말하는 캐릭터들 내가알기론 정신집중 기술들이고 가렌 e는 뭐라하지 버프기? 그런 판정이라 안끊기는걸로 아는데.. 가렌 e는 스킬쓰고 있을때 아래에 시간초 바 안나오잖슴 ㅋㅋ 가렌 E는 리메이크 되기 전부터 원래 판정 그랬는데 가붕이 소리 들을 때는 신경도 안쓰다가 성능 떡상하니까 이제와서 물고 늘어지는 거 보게... 개사기 이놈 탐켄치로 조지기 ㅈㄴ쉬웠는데 이제 살짝 빡셈 뭔 챔을 사기 오브 사기로 만들어놨네 함부로 미드 가렌 꺼내지마셈 아지르 만나면 아무것도 못함 푸쉬 밀어넣고 로밍가야됌 아지르 이쑤시게라 밀고 계속 적정글 괴롭히면 됨 정복자적용,개선된 단일증뎀,심판 공속적용.  이 셋 중 하나만 적용됬어야함. 딜이 너무 쎼니까 패시브 W너프 됬는데. 문제는 중후반 부터 가렌 뒷심이 패시브랑 W에서 나오는거였는데 그게 막힘. 패시브는 중반만 가도 예전보다 덜차고.(딸피에서 회복증가가 진짜 좋았는데다가 4초면 발동되서) 가렌 E가 스턴이건 존야건 계속 돌아가는게 제일 병신같음  니코같은건 궁이 발동 된거리 그렇다해도  가렌은 스턴먹으면 캐릭터 안돌고 가만히 서있는데 주변에 E 이펙트 돌면서 딜줌  스턴시 E 끊기게만 해도 지금 개판치는거 절반은 막겠다 가렌 씹고인된다.. 글고 스턴먹어도 가렌 도는 모션중임 가만히 서있지않을텐데?? 지금이 가렌 꿀빨 시기야. 간만에 탱이 아닌 딜가렌을 꺼낼 시기라구!!! 미드 가렌 너무 쌉op ... 무슨 유지력, 라인 관리력, 로밍력, 후반캐리력까지 다 가지고 있어!!! 가렌 존야나 초시계 쓰는데 e 돌아가는거 개 애바지 오공궁도 계속 돌고 아무무w 카서스e도 계속 적용에 아우솔 w도 계속 도는데 패치후에 개나소나 가렌하길래 내가 하니까 15승1패하고 2번 승급함. 진심 트포 추천하는**와 트포가는 놈 명치 개때리고 싶다 불클가서 생존력과 방깍하는게 났지 2바퀴 더 돌갰다고 트포 가는 충들 나가뒈져 딜가고 싶으면 1물방탬 1 마방탬 착용하고 유령무희랑 무대 한자루면 충분하다 트포가 픽률 승률 둘다 압도적인데? 트포 팬댄이면 깔끔하게 딜템완성인데 근본없는 블클 팬댄 무대 ㅋㅋㅋ 어쩌피 너프될건데 너프된다음에 싸워라 근데 지금 블클가라는건 딱 틀딱마인드 인벤 게시판에도 조사분석 결과 트포가 원탑이라고 나와있는데 탑은 튼튼해야하고 뭐 그런 정형적인 틀딱이 마인드인건가 ㅋㅋ 딜이 원탑이지 탱이랑 방깎 생각하면 모르지 미친 씨발 개사기로 만들어놨네 누구냐 넌 내가 알던 가붕이 맞니 중소기업께서 가붕쓰 궁 버그 시야로 해결해주는 척하면서 Q에 버그 발생시킴 ㅋㅋㅋㅋ 쓰리컨드님 영상올린거 보러가세요 ㅋㅋ 본인이 갱플이나 원거리 짤챔 잘못쓰는 사람인데 가렌 패고 정글까지 신경 안쓰고 겜하고 싶으면 모데카이저를 하셈 서로 도란 방패만 있는 타밍만 모데가 조심하고 집 탐 가지면 그 이후는 지고 싶어도 못 지는 상성임 다리처럼 패죽여도 적 정글 와서 2대 1할 필요 없이 정글 오면 정글을 진실의 방에 데리고 가서 죽이면서 성장하면 안전하게 강해져 갈꺼임 이거리얼임 다리우스고 뭐고 다른챔은 망하면 뒤집힐수가 있는데 모데는 심지어 그 도란방패 타이밍에 따여도 템나오면 다시 맞다이 성립이안되게 뚜가팰수있음ㅋㅋ 근데 리워크 이후는 잘모르겠다 한판해봤는데 도란방패 타이밍에 가렌이 훨씬쌔져서 초반이 힘들어졌긴 한거같던데 한계고뭐고 존나재밌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티어인증하기에 딱 좋은챔프  가렌 개사기네->브실골  근거는 어제자 승률 통계  실버 54 골드 53 플 51 다49   마스터 그마는 30퍼대  좋아진건 맞으나 스킬셋의 한계로 한타가면 가붕ㅠ op.gg 기준으로 마스터까지 승률 56% 찍고 있네요.. 개사기 입니다. 5킬 차이나도 11레벨 불클 들고오면 맞다이 집니다.  제가 클레드로 했는데 큐 다 맞추고 딜 넣을거 다 넣어도 5킬 차이인데 맞다이가 집니다. CS 도 두배 차이나고 레벨도 2 차이나는데도 집니다.  11레벨부터 딜교 자체도 성립이 안되고 E 한번 긁으면 미니언 1초 컷으로 라인 정리 되어버리고 타워까지 순삭시켜버리고 팀이 한타하던 말던 라인 쭈욱 밀어버립니다. 통계 자료 한달 말고 오늘날짜보시고 최근7일도 승률 미친듯이 올라가고 있습니다. 개사기입니다. 가렌으로 꿀 빠세요. 오늘부터 너프 먹을때까지 가렌합니다. 클레드는 원래도 11렙쯤엔 가렌한테 졌... 5킬 차이 잖소... 예전이면 씹어 먹었어요. 뭐래 병신이 ㅋㅋ 리워크전 통계들고오고 개소리하네 http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3369&stype=subject&svalue=통계&l=1902136  http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3369&stype=subject&svalue=통계&l=1901995  브실골이라해서 발끈했나보네 님이 올려주신 통계자료에서도 10월 9일 이후로 가렌 승률이 모든 티어가 다 상승하고 있는데요? 리메이크 당일에 전체 티어에서 승률이 저리 올라가고 있는데 사기가 아니라구요? 통계 의미가 있는 다이아 이하에서 오늘 가렌승률이 52% 이상을 찍고 있고 전체 승률 54프로 2등인데요? 브루저로 탑에서 가렌 상대해보셨나요? 플레이 스타일이 기존이랑 완전 달라졌는데도 리메이크 당일에 승률이 저리 올라가고 있는데 사기가 아니라고?? E 돌리고 한번 지나가면 웨이브가 정리되는데 이게 사기가 아니라고? 다른 브루져들 웨이브 정리하려면 몇초 걸리는지는 알고는 있는감? 해보니깐 착취때랑 달리 뻔하게 딜교안해도 되서 조금 쓸만해졌지만 그래봐야 딜쎈 가붕이 였을 뿐임 라인전 메커니즘이 조금 달라져서 애들이 상대 못했던거지 익숙해지면 다시 처맞기만 할 뿐임 패치전 딜교는 착취 모으고 싸워야 딜교 이득을 만들었다면 이제는 정복자때문에 뭔식으로 싸워도 딜교에서 손해보는게 적어져서 막 딜교가도 됨 9.20이후 배속붙어서 갈갈이 뽕맛도 배로 늘어남 트포 딜트리 가면 존나 쌤;; 대신 다가가다 죽는 가붕이! 가렌 유미 너무 좋네요 사기에요 패치로 병신 만들어주세요 라이엇 형님들 가렌 좀만 할줄알면 티모는 진짜 할만함.. 카운터아님 물론 배인은 노답 그건 티모가 병신아닐까? 내말이.. 요즘 티모가 별로안쌔서 할만한거 맞음 베인도 cs밀려도 버티기는 가능 근데 니코는 안됨 가렌 패시브 쿨감과 회복량은 1~11렙까지 레벨에 비례하여 증가 Q 이속 증가량 30/35/40/45/50%, Q 적중시 0.75초 스턴. 침묵에 기절에 이속증가에 둔화해제에 딜까지 쌔고 평캔도되는 스킬이 있다?? 아 위에 안써놨네 침묵이랑 둔화해제는 삭제, 악당삭제하고 궁은 고정피해로 가붕이 w랑 e는 너프해도 되는데 패시브, q, 궁이 버프가 필요함. 11렙전까지 패시브 무용지물이고, q유틸성이랑 cc기가 너무 떨어져서 이 구데기는 스킨은 오지게도 잘나오네 한국에 가렌으로 챌린저 찍은분이 이번시즌에 나온거보면 지금은 쓸만한듯. 없으면 구린챔임 우문현답 누가 좋은챔이래 쓸만하댔지 병신인가? 잘해도 첼린저 못가는챔들 허다하다.... 가렌아 엄마가 집에가렌 ㅋㅋㅋㅋㅋ 영원히 연필만 깎는 가붕이...ㅠㅠ 가붕이 롤토체스 처럼 팽이 돌 때 스킬딜 무시 주자 ㅋㅋㅋㅋ 카오스 적혈귀처럼? 이세계인 롤토체스에선 행복하게 지내고 있는데... 가붕이는 버프 안 돼 ㅇㅇ.. 챔이 너무 쉬워서 버프하면 다 터짐. 초심자용 캐릭이기도 하고 버프요망 야심없는 라이엇아, 다리우스같은 사기챔 버프시키지말고 우리가붕이 좀 버프시켜라 좀 라이엇=양심? 롤알못 ㅋㅋ 다라우스보단 지금 가렌이 더 좋음 E일정 타수 이상맞으면 속박 같은거 갈렸으면 좋겠어요 악당 표식으로 이동시 이속 증가라더가 여진 가렌 떡상 요즘 가붕이 진짜 할 만함. 약속의 11렙 ㄷㄷㄷ 11렙 지나면 협곡을 활보하며 처 맞아도 좀비같은 모습을 보여줌. 짤챔?? 11렙 지나면 간지러울뿐.. q가 헤카림 e 처럼 서서히 빨라지는거면 좋을텐데. 갓붕이 ^^ 보여줄 수 있는 플레이도 적은데 침묵 선딜이라도 줄여서 깜짝 침묵 플레이 라도 자유롭게 해줬으면 정말로 소원이 없을듯 라인전 안 빡센 녀석 만나면 사전준비 드는 것도 괜찮더라 10분되면 방마저 10~11 기본으로 받고 방템 효율 좋아지니까  물론 그래봤자 가붕이 ㅅㅅ 가붕이 가부이 가붕이! 찰지누! 우ㅡ직한 탱커컨셉에 맞게 W 시전하는 동안 거리 500이내의 아군들이 받는 피해의 일부를 대신 받으면 어떨까. 그리고 악당은 킨드처럼 하나 찍는걸로 바꿔주자 그럼 라인전 개사기 아니냐 가렌 탱킹력 세주보다조은데 저거 두개되연 대회픽임 대회픽되면안됨? 그동안 얼마나구렸으면 대회한번못나오고잇엇는데 켄치 등등 처럼 대회픽한번되보면안되냐고. 이러면 서폿으로 나올 듯..  물러 안 가고 걍 토템마냥 서있다 원딜때리는 애 침묵.. 이새낀 스킬 선딜이 문제임 ㅋㅋㅋㅋ 가ㅂ이 패시브 활용으로 순삭각을 보자 상대방 수비가 강한순간엔 뜷기어려움 라인클리어 → 한타 무한반복 티어가 낮을수록 승률높음 가붕이 Q는 근데 왜 칼로 찍어버리는데 침묵인지 모르겠네. 기절이나 공포가 잘어울릴 거 같은데... 저 덩치로 뚜벅뚜벅 걸어와서 칼 꽂는 게 얼탱이가 없어서 어안벙벙해지는 설정인가 원래 예전에는 스턴이었을 걸? 사기라서 너프먹은거 예전에도 침묵이었음. 다만 그땐 선딜이 없었지. 그래서 Q평q 딜 엄청 쎘음. Q평q가아니라 평q평아님? 아 맞다 미안하다 예전스턴에서 비스턴으로 바뀐거 구이블린이랑 햇갈렸음ㅋㅋㅋㅋ 피즈처럼 가렌 q쓰면 한팔로 물구나무한번서서 무적되고 찍는걸로 리멬가자 벽도 넘고 ㄱㄱ ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상상하니까 개뿜었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ E 빙빙 돌리다가 재시전 하면 칼 던지는것도 좋겠다 궁으로 적 처치시 아군이 용기를 얻어 일시적으로 능력치가 상승하고, 악당을 궁으로 처치하면 그 효과가 스택으로 쌓이는 건 어떨까 현실적인 개선안. 큐에 50도약 말고 사거리증가50으로 바꾸면 카운터인 애들 상대하기 괜찮아짐. 저놈의 도약 때문에 q 찍을때 슬로우 들어가면 체감살 몇초동안 못움직이는 느낌임 우디르가 더좋음 차라리 우디르한대 우디르한다 가렌현실적인 버프안 전투중에도 패시브 유지 ㅇㅇ 11렙되면 q에 짧게나마 돌진기 생기면 좋겠다. 가렌이 수련을 너무 많이해서 생겼다고 치고. ㄹㅇ q사용시 사거리 한 300정도로 돌진할수만 있어도...... 노방템으로 방어력 140나온다. 노마저템으로 마저 100나온다. 스테락 2코어 고정하고 체력템두르면 베인빼고는 진짜 안죽음. 이번버프 ㄹㅇ 방마저개빨리쌓여서 좋음 그래도 가붕이는 가붕이 인 것을.. 킨드처럼 악당표식정하고 그놈한텐 궁딜 절반트루뎀+Q켰을때 그친구한테갈때 추가이속 하면 괜찮을거같은데 얘 모션이나 고쳐줘라ㅋㅋ 예전에 리메이크한답시고 모델링 모션 다 바꾸더니 걍 존나 답답해짐ㅋㅋ 가붕아... q를 돌진으로 하면 갓캐릭될듯 예는 e스킬 빼곤 전부 리멕되야함 투벅이인데 더상위호환인 다리가있음 탱커로 쓰긴엔 문도 마오카이등 더좋은 챔프들이 많음 굳이얘을 꺼낼이유가없음 장점보다 단점이많음 가렌이랑 뽀삐랑 붙으면 가렌이 더 유리하지 않음? 친구샛끼가 뽀삐,뽀삐 해서 궁금함 내다알기론 뽀삐가 불리한 걸로 아는데 가렌이 유리하지 라인젼 뽀삐가 이김 시간 지나면 서로 못 땀 요즘 뽀삐 하도안나와서 자세히는 기억안나는데 뽀삐 짤딜이 너무 띠꺼움. 초반엔 뽀삐가 이기는데 템 나올수록 가렌이 이김 가렌 e회전수랑 탱킹력 버프만 해줘도 라이엇한테 절한다 ㅅㅂ 가렌 평들 쭉 보니까 대부분 '어차피 뚜벅이라 병신임' 같은 평이 많네. 그거사실 e선마해서그런거임. q 1렙이면 30%이속 1.5초인데 5렙이면 3.5초임. 3.5초의 30%이속증가기가 뭐 대충 어느정도의성능인지 짐작하려거든 우디르 5렙e가 3초간 35%이속이란거 생각하면 됨. 우디르 한창 좋을때 랭한사람들은 알텐데, 걔 망갑에 신속신에 패시브+e받고 날아다니던거 떠올려보셈. 가렌은 q쿨이길어서 그정돈안되어도 대충 비슷한느낌임 ㅇㅇ 그럼 e를 1렙으로 버려두면 뭐가안좋냐고? 사실 안좋은점 거의 없다. q선마가 효율 더 좋음. q 렙당증뎀은 30, e 렙당증뎀은 4+0.01Ad x 회전수인데, 공격력 100 치고 1+4 x 회전수가 30을 넘어서려면 7렙이 되어야함. 심지어 q는 맞다이때 두번까는경우도 있는데 e는 어지간하면 그냥 일회용이다. 가렌이 e도는 3초+쿨 9초+또 심판 3초 합 15초동안 안 뒤지고 팰 수 있는 좆밥이라면 뭘 하던 이김. 그럼 7렙이면 q가 4렙, e선마였더라면 1렙인데... 1.5초의 이속증가기 vs 3초의 이속증가기. 한판이라도 해보면 알겠지만 가렌이 상대와 거리가 벌어져있어도 걍 3.5초동안 뚜벅뚜벅 달려가서 내려깜. 롤에서 존나 흔해빠진게 둔화같은 cc 아니냐고한다면, 슬로우가 2초라고쳐봐. 그럼 1렙q는 1.5초 받고서도 0.5초가 둔화상태임. 근데 5렙q는 적어도 1.5초동안이라도 빨라진이속으로 달려감. 이게 되게 중요한차이임. q선마해서 가렌이 먼저 딜교걸수 있는 각이란게 e선마보다 훨씬 많음. 다리도 그래봤자 어차피 뚜벅이인데 난입이니 유체화니 들잖아? 다리가 먼저 걸 수 있는 각이 훨씬 많아져서그럼.  그럼 e를 1렙박아서 생기는 단점은? 챔상대딜은 q사이클이 더 빨리돈다는것과 e 풀딜을넣는게 사실 빡세단걸생각하면 q선마가 오히려 유리함. 그럼 남은건 라인클리어뿐인데… 룬 스탯 적응형 2개박고 노공템일시, 4렙부터도 1레벨e 풀히트로 원거리 원킬이 안난다. 평타를 적어도 3대를 더쳐야 라인을 밀수있는셈이니 푸쉬가 좀 힘듬. 근데… 얜 어차피 초반 장애인이야. 상성이 어지간해선 7렙 9렙 11렙까지 쳐맞는것밖에 못해. 30초마다오는 웨이브 1번 밀겠다고 피 30% 40%까지는데 애초에 밀 수가 없다. 그래도 상대가 좀 만만하면 4렙때 딱 e를 1레벨 더주고 마저 q선마하면 땡임. 그럼 원거리 원킬남. 추가로 근거리가 e 다긁어도 피 많이남긴 하는데, 상술했듯 얜 어차피 프리하게 라인밀각이 잘 안나오는챔이라 사실 별 상관이 없음. 라인푸쉬력이란 장점을 발휘하려면 미니언 6마리 다긁는 중앙지점에 떡하니박혀서 e를 3초동안 쳐 긁고있어야하는데 그동안 상대챔은 가렌 안 패겠음? 게다가 주력딜링기를 푸쉬에써서 이후의 딜교성립도 안됨. 즉 라인푸쉬력은 사실상 적챔이 바위게커버가줄때 난 커버 안가고 아군미니언 적타워에 박아버린다음에 아군정글이 살아남길 기도할때에나 발휘되는 장점이란거임. 그걸위해 q선마의 이속을 포기하기엔 좀… 아닌것같아.  그리고 얜 좆밥챔만난거 아니면 초반에 어차피 혼자 뭐 못함. 정글러가 해주는거 받아먹어야지. 그러려면 1.5초이속따위로 호응하기 힘듬. 6렙만되어도 2.5초이속+점화+침묵+궁으로 강력한 호응이 가능한데, e선마로 푸쉬 좀 좋다해봤자 아군이 만들어주는 변수에 호응해주기가 힘듬. 또 침묵 저평가하는사람 많은데, 그야 1:1에선 침묵이 가렌에게 병신cc인게 맞음. 근데 2:2, 3:3 이상이어도 침묵이 병신일까? 그렇게 초반부터도 팀과 유동적으로 협력하려면 이속이 필요함. q선마하다가 잭스같은거만나서 e선마하면 갑갑해뒤짐 진짜. 가붕아 추하다 구구절절절절절절 롤에서 수치보다 중요한게 있는지 존나 의문인데, 구체적으로 설명은 못하고 구지다고만 앵무새처럼 반복하는건 누가 못하겠음? 어느쪽이 더 논리적인 주장으로 보이겠냐. 난 비주류챔 해보지도않고 구지다는놈들중에 내가쓴것마냥 구체적인 수치까지 들어가면서 까내리는놈을 본적이없음. 안해봐서 모르거든. 근데 모르는데 어쨌든 구지대. 병신. 정성추 E선마에서 Q선마로 바뀐지 오래되지 않았나?2대2에서 침묵이 좋다 뭐다하는데 2대2에선 기절 에어본이 짱임. 기절과 에어본이 챔 성능의 척도가 아닙니다... 가렌q박으면 꽁 하고 스턴쳐먹이는거 원함...? 아니 그냥 가렌이 구린건 구린건데 굳이 미친듯 연구하고 고생해가면서 까지 얘를 쓰고싶지 않음. 가렌을 하라는 마음의 울림이 있어서그래 난... 그래도 마스터 중상위에서도 통하던데. 가렌 q 박으면 스턴이라....... 좋은데? Q 3렙-E 선마 최고 똥챔들 딸감이지 가붕이는 잘하고 못하고를 떠나서 카운터만나면 10분타워날라감 ㅈ나 약한 개쓰레기 초반 e가지고는 미니언도 안잡힘 가렌 기본공격이나 e 맞을때마다 악당스택 쌓이고 5스택쌓이면 악당되는건 어떰 + 궁으로 적 처치하면 20초 내에 다시 시전할 수있게 바꿔주면 대회관짝탈출가능? 우르프 한정 여포.... 그냥 가렌은 q가 방깍이고 E가 침묵이면됨 W로 적의 주요딜을 막으면 적한테 데미지주고 기절시키게만 하자. 예(이즈리얼의 Q,WQ콤보 가렌 원챔하는 사람으로서 가렌 리메이크를 한다면  1. q에 둔화효과 50%감소. 마이처럼 둔화효과 무시하면 미드나 원딜 입장에서 너무 무서울테니까 둔화저항만 좀 줘.. 2. w에 방어막 추가. 지금 데미지 감소도 중반넘어가면 탱킹에 충분히 도움되는데 뚜벅이챔프에 카운터가 너무많아서 w에 방어막 20/40/60/80/100(+추가체력의 10%)주면 좋을거같다.  3. 궁 장애 수정 가렌 유저라면 누구나 공감하겠지만 궁이 드럽게 늦게나감. 데마...으읔 하는 경우가 한 두번이 아님. 다리우스처럼 궁 쓰자마자 바로 꼽혔으면 좋겠다. 궁 썼는데 적이 도주기나 플쓰면 모션취하고도 안나가는 경우도 허다함  아니면 다필요없고 하나만 준다하면 '악당 선택 가능(단, 3분 이내 동일챔피언 지정불가)' 이정도만 준다해도 괜찮을거같음.  스킬셋이 단순한 캐릭터라서 손 많이가는 챔프에 비해 성능이 좋으면 안되는건 맞지만 지금은 너무구리잖아... 라이엇아 궁 장애만이라도 빨리 고쳐줘 q에 현재걸려있는 둔화효과 해제가 아니라 1초동안 둔화효과무시 만 해줘도 지금 카운터인 애들 잡기 훨씬 수월해질텐데 너무 많은걸 바라는걸까 예전에 e쓰면 둔화무시일때 사기라서 해제로바꾼거라 롤백해줄거같지는 않다 시즌 9 현재 장인 KDA 랭킹1위, 승률 13위 같은팀 나오면 ㅈ같음 진짜 한숨부터 나옴 근데 또 후반 고기방패 해줘서 중간에 뭐라하기도 그럼 ㅜㅜ 그냥 내가 싫어서 닷지함 갱가면 두리번두리번 거리다가 작잡으려다가 자기플빠지고 못잡고 진짜 한타 논타겟 방어해주는 고기방패만 좋지 운물나는 가렌횽.. 그래봐야 가붕이지 뭐.. 큐 0.5초간 순간이속대폭증가 + 평타사거리증가 + 도약 붙여주면 나온다 못나온다? 몸약한 버전으로 리븐이 버티고있어서 가렌횽 8ㅅ8 노빠꾸 바보형 ㅠ 가붕아.... LCK가 끝나기전까지 볼수있을까?? 쓰래기챔 그럼 다리우스를 가붕이랑 비빌수있게 너프하자 안된다 이 가붕아 가붕아... 이 친구가 똥챔라이고 해도 나는 그냥 이친구가 좋다. 아 그리고 이친구좀 제발버프좀!!!!!!!!! 아니 다리우스랑 대결구도를 만들었으면 최소 다리우스랑1대1은 할수있게 만들어야 되지 않냐? 가렌상향좀 밀리 챔 상대 특히 이동기가 부실한 챔피언이나 맞딜을 요구하는 챔피언들 상대로 강력한 스킬셋을 가지고 있음. 장기적인 라인전을 위한 패시브는 덤. 챔피언을 보고 후픽박는 가렌은 나쁘지 않지만, 그렇게라도 라인전을 이기지 않는 이상 중후반 극도로 수동적인 챔프라 게임에 기여도가 너무 적음 현재의 가렌은 절대 라인전 강캐는 아님. 2대1~2, 3대1~3정도 같은 규모의 난전에서 화력이 제일 좋음. E스킬이 리워크 후 초반에 부실하기 때문에 예전 시즌 2~3 느낌의 가렌보다는 라인전은 약함. 그래서 Q3렙 후 E 선마가 제일 좋은 거고. 초반에서 중반에 넘어가는 시점부터 밸런스가 깡패라 좋음. 물론 극후반 가면 힘이 덜해짐. 다른건 몰라도 탱킹력 하나는 너프해야됨 그림 q에 단거리 점멸기능을 주자 ^^ 병신뚜벅인데 탱킹까지 까면 뭐가남냐? 이것도 리워크전에 비하면 꽤 물렁해진건데 인벤 닉 오줌맛초콜릿>내가진짜가렌>진짜가렌으로 닉변 완료! 가렌 영원하라~~ 데맛샤 빌런 걸려있으면 가렌한테 덤비지좀 마라. 차라리 큐을 돌진기로 바꾸어주던가 침묵대신 기절기면 훨씬 쓸만해질것같은데 너무오피되려나;; 물론 기절시간은 조정해야겟지만 바텀 그만와 씨ㅡ발련들아 서폿 가렌이 참재미인 거 모르냐 서폿마이가게사기임 롤 3개월 차인데 가렌 덕에 골드 감 개꿀챔 남부정님 영상 보면서 캐릭터 하나하나 공략 보고 하면 올리기 진짜 좋음 통계상 골드까지는 꿀챔이다 일반 가끔 할때 재밌게 하는 챔프 랭크에서는 한번도 안해봤다 가렌아 미안 너보다 좋은애들이 많더라 응 아니야 가렌이 ㅌ으로 최고좋아^^ 노답 점화들어라 두번 들어라 옆집아저씨 착취+q평으로 이기적인 딜교환 해주고, 본인은 패시브로 체력회복하는 식으로 딜교 해주다가 6렙 찍으면 달려들어갖고 q,e,평,r 섞으면서 킬내주고..w로 탱킹해주고.. 뭐 그냥저냥 괜찮은듯. 천상계에서는 구리다고 보통 평하는데, 가렌원챔러 중에 마스터 찍은 사람도 있고 일반 사람들은 어쩌피 마챌 못가니 가렌 픽해도 좋음. 초반 e딜이 개쓰레기라 쳐맞으면서 패도 딜교이김 가렌은 너프 할 곳이 없습니다.. 버프를 했으면 했지... e 초반 너무 극악 라이엇 나쁜새끼들 이놈이 뭐가 너프할곳이 있다고 q데미지 너프하냐 가렌 카운터 뚜벅이이므로 당연히 뚜벅이 농락챔들이 전부 카운터 케넨- 그나마 미니언을 관통해 공격하는 스킬이 없으므로 라인을 밀기만 하면 압박가능, 다만 갱을 조심해야함 갱플랭크-존나 고통받음 못하는 갱플은 화약통타이밍,거리주기 때문에 쉽지만 장인이면 그냥 포기하셈 퀸-역시 고통받음 거리 안주면 절대 못잡음 갱 부르세요 티모- 실명만 빠지면 의외로 쉽게 잡을수있음 물론 티모가 2킬이상 먹었다면 절대 못이김 다리우스-점화없으면 ㅈㅈ 하지만 다리우스가 못한다면 충분히 이깁니다   그외에 가렌 카운터들은 많지만 보통 탑에는 잘 안오는 챔들이므로 탑에 오는 카운터 챔피언이 더 있다면 말해주세요 라이즈? 이건 카운터라기보다 같이커서 나중에 훨씬 좋던데 라이즈 같은 경우에도 즉발 속박이다보니 잡기가 거의 불가능한 경우입니다 그러므로 이녀석도 갱또는 속박이 없을때 미친듯이 달려들어서 따야하는 경우인데 장인들은 거리를 안주니... 하지만 반반으로 갔을경우 라이즈가 궁극기의 활용성과 카이팅으로 후반이 좋지만 가렌이 로밍으로 킬을 먹어 조금 더 컸다면 충분히 한타에서 더 큰 영향력을 발휘할수 있습니다 가렌으로 다리 티모 잭스 상대법  알려주세요 ㅠ.ㅠ 가렌으로 다리랑 정면대결하면 약간 지는듯 한데 점화를 써야할까요? 티모는 어케 상대하나여? 수비형으로? 잭스는 기절스킬이 있던데.. 먼저 침묵 걸면 되나요? 잭스가 수풀에 숨어있다 튀어나오는 거 어케 상대하나요?  그리고요. 상대가 수풀에 있으면 거기다가 화살 같은 거 날리면 안 맞죠? 와드 박아놓았으면 맞는 거고. 맞나요? 글이 너무 귀여우심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유투브에 영상 많아요 이기는 영상 몇개 보시면 감 오실듯 잭스는여 잭스가 e돌릴때까지 절대 q쓰시면 안되고 e돌리면서 오면 w로 스턴 확줄이고 e끝나자마자 평qe 드드드득 하시면 쉽게 이겨여 점화는 내가 라인전 이기고싶다 유리해서 초반에 킬먹고 들어가겟다할때 드시면 되고 티모같은 원거리나 다리같은 근접카운터 챔만나면 라인당겨서 정글부른뒤 잡으시면되요.님 말처럼 수비적으로 잭스는 e스킬 빠지는거 보고 들어가시면되요 수풀에서 튀어나오면 맞을수밖에 없어서 w키는거밖에 답이 없는데 우선 수풀에 있는걸 대충 예상하시는게 가장좋아요  수풀에 상대있을때 논타겟팅이면 맞고 타겟팅이면 날릴수가 없어서 못맞추겟네요 티모같은 경우에는 실명이 빠지면 바로 q쓰고 달려들면 됩니다 물론 티모가 점화일경우 그러다 뒤질수있습니다 저같은 경우에는 그냥 점화들고가서 실명빠지면 q쓰고 달려가서 찍고 점화붙이고 돌리다가 궁박아서 죽이고요 물론 잘하는 티모는 실명을 아끼므로 그냥 라인전 내내 고통받음 다리우스같은 경우에는 다리가 못하지 않는 이상 점화없으면 이길수 없습니다 다리우스의 q를 피했을 경우에만 딜교를 해야합니다 다리우스의 피가 60%이하일때 다리의q를 피했다면 점화 붙이고 평qe또는 q평e로 딜교하면서 궁으로 킬각 노려봅시다 다리우스가 먼저 끌었다면 e평w를 할텐데 w의 슬로우를 풀어주기 위해 q를 아껴봅시다 슬로우가 풀려야 다리우스의 q를 피할수있습니다! 다리우스는 q가 정말 중요한 챔이기에 q를 반드시 피해야 이깁니다 잭스같은 경우에는 e반격에 q씹히면 좇망이니 e쓰기전엔 q는 눈치보며 써봅시다(그래봤자 선딜때문에 잭스 장인에게는 다씹힘...)e쓰고 달려들면 똑같이 e쓰면서 w로 스턴시간 줄이고 q박고 때리고 튀는걸 반복하세요 잭스는 패시브때문에 말뚝딜하면 손해봅니다 가렌의 스킬이 없을때에는 평타때리고 튀는걸 반복하며 버티어야합니다  그리고 수풀에 화살같은걸 날린다는게 뭔뜻인지 모르겠지만 가렌의 기준으로 평타또는 q가 선딜레이후에 수풀에 드가 안보이게되면 일단 데미지는 받습니다 하지만 선딜레이 전에 시야에서 사라지면 공격되지 않습니다 잭스는 대충 딜교해도 이깁니다 일단 e가 q쿨의 두배는 되기때문에... 쿨마다 한두대씩 교환하면 가렌이 이겨요. 가렌이 opgg에서 보니까 ㄹㅇ 뚜벅이 농락챔 제외하곤 전부 승률 50%이상 먹음;; 대체 이게 뭔 사태임? 가렌 장인들만 해서 그런가 사람들이 가렌딜을 잘생각을못해서 궁맞고 솔킬나는경우가 많아서그런듯 가렌으로 다리 티모 잭스 상대법  알려주세요 ㅠ.ㅠ 가렌으로 다리랑 정면대결하면 약간 지는듯 한데 점화를 써야할까요? 티모는 어케 상대하나여? 수비형으로? 잭스는 기절스킬이 있던데.. 먼저 침묵 걸면 되나요? 잭스가 수풀에 숨어있다 튀어나오는 거 어케 상대하나요?  그리고요. 상대가 수풀에 있으면 거기다가 화살 같은 거 날리면 안 맞죠? 와드 박아놓았으면 맞는 거고. 맞나요? 글이 너무 귀여우심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유투브에 영상 많아요 이기는 영상 몇개 보시면 감 오실듯 잭스는여 잭스가 e돌릴때까지 절대 q쓰시면 안되고 e돌리면서 오면 w로 스턴 확줄이고 e끝나자마자 평qe 드드드득 하시면 쉽게 이겨여 점화는 내가 라인전 이기고싶다 유리해서 초반에 킬먹고 들어가겟다할때 드시면 되고 티모같은 원거리나 다리같은 근접카운터 챔만나면 라인당겨서 정글부른뒤 잡으시면되요.님 말처럼 수비적으로 잭스는 e스킬 빠지는거 보고 들어가시면되요 수풀에서 튀어나오면 맞을수밖에 없어서 w키는거밖에 답이 없는데 우선 수풀에 있는걸 대충 예상하시는게 가장좋아요  수풀에 상대있을때 논타겟팅이면 맞고 타겟팅이면 날릴수가 없어서 못맞추겟네요 티모같은 경우에는 실명이 빠지면 바로 q쓰고 달려들면 됩니다 물론 티모가 점화일경우 그러다 뒤질수있습니다 저같은 경우에는 그냥 점화들고가서 실명빠지면 q쓰고 달려가서 찍고 점화붙이고 돌리다가 궁박아서 죽이고요 물론 잘하는 티모는 실명을 아끼므로 그냥 라인전 내내 고통받음 다리우스같은 경우에는 다리가 못하지 않는 이상 점화없으면 이길수 없습니다 다리우스의 q를 피했을 경우에만 딜교를 해야합니다 다리우스의 피가 60%이하일때 다리의q를 피했다면 점화 붙이고 평qe또는 q평e로 딜교하면서 궁으로 킬각 노려봅시다 다리우스가 먼저 끌었다면 e평w를 할텐데 w의 슬로우를 풀어주기 위해 q를 아껴봅시다 슬로우가 풀려야 다리우스의 q를 피할수있습니다! 다리우스는 q가 정말 중요한 챔이기에 q를 반드시 피해야 이깁니다 잭스같은 경우에는 e반격에 q씹히면 좇망이니 e쓰기전엔 q는 눈치보며 써봅시다(그래봤자 선딜때문에 잭스 장인에게는 다씹힘...)e쓰고 달려들면 똑같이 e쓰면서 w로 스턴시간 줄이고 q박고 때리고 튀는걸 반복하세요 잭스는 패시브때문에 말뚝딜하면 손해봅니다 가렌의 스킬이 없을때에는 평타때리고 튀는걸 반복하며 버티어야합니다  그리고 수풀에 화살같은걸 날린다는게 뭔뜻인지 모르겠지만 가렌의 기준으로 평타또는 q가 선딜레이후에 수풀에 드가 안보이게되면 일단 데미지는 받습니다 하지만 선딜레이 전에 시야에서 사라지면 공격되지 않습니다 잭스는 대충 딜교해도 이깁니다 일단 e가 q쿨의 두배는 되기때문에... 쿨마다 한두대씩 교환하면 가렌이 이겨요. 가렌이 opgg에서 보니까 ㄹㅇ 뚜벅이 농락챔 제외하곤 전부 승률 50%이상 먹음;; 대체 이게 뭔 사태임? 가렌 장인들만 해서 그런가 사람들이 가렌딜을 잘생각을못해서 궁맞고 솔킬나는경우가 많아서그런듯 약할줄 알고 들어왔다 얘한테 맞고감 그게아니고 다야하위권아래로 전부 가렌만때려서 그럼. 딜러진 치는게 잘 안됨. 통계의 맹점이라고 볼 수 있죠.. 롤에서 가장 쉬운 챔프 가렌도 그렇지만 나서스가 최고로 쉬운 듯 즌 3, 4, 5, 6 인벤 가렌 엑셀런트 공략들을 쓰면서 느낀 건 참 애매한 챔프.. 스킬 구성이 뛰어나지도 않고. 시즌 8이 전성기이긴 한 듯 가렌 버프 이후에도 여전히 다리우스 티모 에게 약한가요? 어케 상대해야할지? 사리면서 수비형으로? 11레벨부터 가렌이 강해지잖아요? 이전에 몇레벨에 또 강해지는 레벨 있었는데 어디죠? 6레벨이던가? 11레벨이 제일 셈 중반이 제일 좋고 현재는. 궁 찍은 이후부터 점점 좋아짐. 블클 썬파는 사랑 썬파가 뭐에요? 태양불꽃망토 솔직히 가렌 너무 사기아닙니까 뭐 저야 좋지만요 ㅋㅋ https://www.youtube.com/watch?v=81MrNef68QE&t=136s 가렌 개사기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 광고충새끼 버러지같은 광고충새끼 우르프 사기챔 믹서기련 윗티어 에서는 고기방패보다도 못한놈이지만 아랫티어에선 다 씹어먹는 개꿀챔 근데 정작 아랫티어들은 가렌 카밀 이런거 안쓰고 야스오 제드 이딴것만 쓰지.. 쉽고 쌤 어휴 가렌 가렌좋음 정글로 티모 나오면 매일마다 눈물 흘리는챔.. ㅠ 너프좀 w는 역대급으로 좋은 기본스킬 ㅇㄱㄹㅇ 정복자들고 바미의불씨(태양불꽃망토)끼면 정복자 계속 유지되서 꽤 쓸만해짐 라인전때 반반간다는 느낌으로 존버하다가 킬각 보이면 궁으로 뚝배기 깨야함 (카운터나오면 그냥.... 처음에 고대주화사서 미니언 허락받으며 먹어야함) 그러다가 한타하면서 궁으로 1킬씩 계속 챙겨주면 후반에는 딜탱(태양불꽃망토,스테락,블클 그외 방템들...)루트타면 괴물됨 적이 올 ad다하면 그냥 진짜 안죽음 가렌 특성상 사람들이 개무시하기에 공격을 집중적으로 받을 일이 없어서 한타때마다 1~2킬씩 챙겨서 살아나오는 경우가 많음. 그래서 후반에 방템이 빵빵한 가렌은 사기까지는 아니더라도 거의 적 1명을 한타도중에 확정적으로 킬할수있음 딜러 1명 잘라주고 e돌려서 방깎해주면 가렌은 그거만으로도 2인분은 한다고 생각함 물론 라인전 망하면 다 소용없음 카운터면 고대주화 사서 존버하면서 한타때 킬 챙겨먹으면서 커야함 평캔은 들어봤어도 궁캔이 먹히네 썩을럼 쓰레기같은 버프할거면 하지말고 걍 버그나 고치지그래 악당 시스템 지들이만들고 지들이 더 모르는거같아. 악당 선정 기준 모호하고 항상 불규칙적인데 이새끼가 트페컨셉임? 운빨로 악당정하게? 그리고 뚜벅이에 cc기도 없고 원거리기술이나 사거리 긴 기술도 하나도 없고만 붙는다고 다이기는것도 아니야. 맞딜 성립이안돼 성립이. 피오라만봐도 도주기 cc기 데미지 무적(게다가 반사까지??) 고정딜 미친회복 짤짤이 ... 이모양인데 얘는 뭐가 아쉬워서 개성도 못살리고 있냐. 명색이 데마시아 대장군이고만 허구한날 요들놈들한테 농락당하고 칼겨루기도 이기질못해. 운빨로 악당이 정해진다는건 뭔 개소리지. 제일 최근에 자신 재외한 아군 처치한 적이 악당되는건데 툴팁을 읽기는 하고 글 싸지르는 건가. 그리고 가렌으로 맞딜을 한다는 발상은 어디에서 나오는건지... 가렌이 할수있는거라곤 한타때 상대 앞라인에 블클스택 쌓으면서 가능하면 딜러한테 침묵걸고 궁으로 마무리각 노리는것밖에 없는데. 맞다이를 하고싶으면 잭스 피오라를 해야지. 이 챔은 장점이 스킬구성이 간단하다는것밖에 없음. 그러니까 오해하신것같은데 툴팁엔 그렇게 적혀있으면서 그렇게 작용을 안한다는거임. 가렌 해보면 알수있겠지만 방금 적 암살자가 우리 원딜 개죽음꼴만들고 도망가는데 악당이 안바뀜 ㅋㅋㅋ 항상 툴팁이 제시한 조건대로 실천되야하는데 악당 선정 기준이 아주 지멋대로라는겁니다. 그리고 가렌이 뚜벅이에 근접캐고 전사인데 맞딜을 안할수가없죠 게다가 탑캐라서 텔들고 라인도 돌려야할때가있는데. 말씀하신대로 딱 스킬구성간단해서 수준낮은 게임에서는 강한데 게임수준 플레정도만되도 씨알도안먹히니깐 확실한 패치나 조정이 필요하다고봅니다. 같은 뚜벅이인 다리우스는 데미지쌔고 맞딜도 강하니깐 어떻게든 굴려먹는데 얘는 쓸데가 한타때 악당한테 궁박는게 제일큰데 앞서 언급한듯이 악당시스템도 버그때문에 거지처럼 작동해서 문제입니다. 먼저 악당 된애 죽으면 걔로 바뀜. 바로 바뀌면 한타때 5번씩도 악당 바뀌겠넼ㅋㅋㅋ 악당 일정한 주기를 가지고 가장 최근에 죽인애로 바뀌는거임. 죽이자마자 바뀌는게 아니라 악당이 툴팁대로 안되니까 하는말인데 가렌을 해보기는 하고 글 싸지르는건가? 그리고 맞딜이 성립안된다는 말의 뜻은 맞다이를 하고 싶다는게 아니라 가렌이 스킬쿨이 긴데 딜교들어올때 스킬다쓰고 빠져도 딜교 손해라 씨에스는 타워 밖에서 못먹고 무조건 타워에 박혀서 먹어야 할 정도라 하는말인거 칼바람에서 가렌 좋던데 ㅋㅋ 꿀빨고 있음 가렌으로 결의룬 절대 가지마세요 무조건 지배룬 가세요 결의룬 개 씹노딜임 ㄹㅇ루 올딜가면 지배가 좋긴하겠지만 후반에 한계가 와서 일반할때 아니면 잘안감 ㅎㅎ 그래서 착취들고 딜탱 섞어서 가주는게 좋음 잘 죽지도 않고 딜도 나오고 한타기여도 짱임^^ 스킬 설명만 보면 쓰레기인것 같은데 라인전도 은근 쎄고 초중후반 다 괜찮게 활약하는 챔이다. 손 안 타니깐 롤 처음하거나 편하게 하고 싶으면 얘하자. 문제는 중2병들이 간지나 보이는 제드나 야소같은 애들 골라서 트롤하고 가렌 같은 일러 이상하고 안 멋잇는 애들 쓰렉이라 하는거지..(쓰렉은 맞지만..나쁘진 않잖아).. ㅇㅇ 초보자들 한태는 좋음. 그쪽 티어에서도 은근히 먹힘. 다만 재미가 없고 생긴것도 별로고 왠지 아재들이나 할거 같이 생김. 극혐 확실히 쉬운챔인데 브실골애들은 야스오같은애들 E로 깝죽거리는거 Q맞추려다 미니언에 찍더라 ** 삭제된 글입니다 ** 황가렌은 시즌 3,4 때 아닌가? 시즌5인가에 가렌 개편된 걸로 기억하는데... 너무 오래되고 간단한 메커니즘 때문에 챔프 자체가 유치하고 너무 단순한 느낌이 들지만 의외로 강력함. 한가지 확실한건 가렌 하는사람들은 제정신은 아님 이대로가 좋다. 브실골 한정 사기캐 플레부턴 뚜벅초. 원래 고티어용 챔프가 있듯이 저티어용 챔프도 있는거지 팔도비빔면 나서스로 착취들고 얘 상대할만함 점화가렌은 모르겠네요 궁켰을때 q쿨감소 패치가 진짜 좋은듯 어지간한 탱커 워모그 끼면 가렌 패시브 하나씩 달고 다님 가렌이 워모그 끼지? 패시브 삭제 q찍고 w키고 e키고 ㅈㄴ 비벼 앞으로 갔다 뒤로 갔다 옆으로 갔다 ㅈㄴ 비벼 환상 가끔 가렌을 하면 게임진행 30분 동안 눈물이 앞을 가린다... 쳐맞다보면 이긴다 탑 가렌으로 라인전 잘하고 잘 성장했습니다. 근데 한타를 처음 했는데 주저주저 하다가 뺐더니 아군들이 너때문에 졌다 고 불평하네요. 탱 답게 과감히 앞장서서 맞아가면서 어그로 끌어주고 그랬어야 했나 봅니다.  한타시 어떤 식으로 플레이해야 팀원들의 사랑을 받을 수 있을지요? 갓벤 고수님들께 질문드립니다. 걍 악당한테 궁 꼽고 죽으시면 됩니다 그건 상황에 따라 달라요 한타때 무작정 들어가서 하루종일 뚜벅거리다 아무고토모타고 지는 경우가 다분합니다. 상대cc많으면 그냥 아군딜러 옆에서 들어오는애들 침묵박고 란두인켜고 해주면 나머지는 아군이 알아서 해줍니다. 악당한테 궁 꼽고 죽으라는 말은 아주 개소리입니다. 탱커가 맞아주는 포지션이지 죽어주는 포지션입니까? 죽으라는 말이 맞아주라는 말이랑 같은거야. 죽는 거랑 맞는 거랑은 달라요.  거기다가, 가렌이라는 챔피언 자체가 맞아주다가 잠시 퇴각해서 패시브로 체력을 회복하고 다시 전선으로 돌아가는 플레이를 하는 챔피언인데 싸움 한 번에 바로 죽으라고요? 한타에서 맞아주다가 퇴각할정도면 체력이 많아도 25%정도일텐데 패시브 재생될때까지 4초 기다리고 5초당 8%니깐 20~30초 있다가 복귀하면 한타가 잘도 유지되고 있겟네요^^ 가렌 패시브는 라인전때 유지력 위한겁니다 별걸로 다 싸우시네요. 가렌패시브는 스플릿구도에서 좋은거지, 한타에서 빛보기는 힘들어요 W 쿨이 슬슬 돌아올때 쯤 까지만 피 채워도 전선에 복귀하면 돼요... 오로지 풀피로만 싸울 생각을 하시나... 풀피 아닌데요? 25초 기다린다고 해도 대기시간 4초 빼면 최대체력의 32%만 회복되는데?? 어딜봐서 풀피죠? 영웅은 마지막에 등장하는 법! 상대 스킬이 다 빠졌을때 마법사나 딜러가 악당이면 꼽으시고 아님 끝까지 노리시요 애초에 제 말을 잘못 이해하신 것 같은데 죽어 주는 포지션이 아니라는 말은 살 수 있으면 살라는 뜻으로 쓴 겁니다. 악당에 궁 쓰고 죽으라고 한 말의 반박으로요. 가렌은 극딜로가서 부쉬에서 짱박혀있으면 됩니다 가렌 안해봤나 워모그 올리면 20~30초는 개뿔 10초면 풀피다 얘는 겜을 재미없게 만들어서 삭제해야됨 팀에 있던 상대에 있던 재미없게 만듬 그냥 얘는 이 이미지대로 갔으몀 함 차피 롤챔스에 나올확률은 극히 드물고 하위티어에선 잘통하니까 컨셉도 바꾸지말고 이대로 갔으면 함. 진짜쉬움 그냥 W 랑 Q키고 들어가서 E 빙글빙글 그리고 궁으로 뚝배기 깨면됨 QWER 순서대로만 쓰면 알아서 뒤짐 피지컬 딸린다 싶으면 이만한게없지 가렌 유저지만, 솔직히 얘가 롤챔 나올 정도로 버프먹으면 브실골 이하는 터져서 안 됨. 그렇다고 스킬을 뜯어고치면 정체성이 바뀌고... 한번 ㅈ사기 만들어서 롤챔스 나오게 하면 좋겠다 스토리는 남자의 상징 하지만 인게임은 눈치보는 호구 특히 스토리는 다리우스와 대등한 엘리트 전사 인게임은 다리우스 형님 cs하나만ㅠㅠ 모든스킬이 다리우스 스킬 하위 호환임 가렌은 딜탱이 젤 좋긴 함 시즌2부터 써왔지만.. 쭈욱 딜탱. 블클 하나 정도에 썬파가 너무 잘 맞아서 룬특 삭제되고 생각보다 탑에서의 입지가 좋아짐 물론 뚜벅이라는 점은 변함없어서 적 원딜 잘크면 걸어다니는 포션임 가렌같은 탱 챔프는 룬 뭐 써야 하나요? 궁금합니다. 소환사에 눈덩이생겻으면... 진짜 브실골새끼뜰아 그냥 가렌해라. 너네같이 뇌없고 손없는새끼들은 가렌이 제격이다. 나는 손없어서 가렌이랑 문도밖에 못하는데 이거로도 다이아4까지 찍어봤다. 소환사에 눈덩이생겻으면... 진짜 브실골새끼뜰아 그냥 가렌해라. 너네같이 뇌없고 손없는새끼들은 가렌이 제격이다. 나는 손없어서 가렌이랑 문도밖에 못하는데 이거로도 다이아4까지 찍어봤다. 브실골은 라인전만 이기면 겜 끝난거나 마찬가지니까 가렌으로 점화들고 겜터트려라 정의맨이 입이 더럽네 ㄷㄷ 입이 깨끗하다고 다 정의인건 아니잖아? 근거리챔 대부분 다 이김 초반Q 개깡딜 ㅈ같음 다리 올라프한테는 가차없이 뚝배기깨짐 다리는 6렙이후에 이길수 있어요 칼바람 한정 강캐 고렌 그나마 고인이라고 언급이나 되는 아트록스나 우디르보다 시즌1부터 7까지 7년내내 언급도안되는 고인인 가렌이 진짜고인아닐까 요즘 가렌칼밴안하면 매우불안함;; 이유같은거없음 그냥 맨앞에 있어서임 가렌이 제일쎈 챔프인대 하여튼 브실골들 브실골새끼들은 닥치고 가렌해라 카운터그딴거없다ㅋㅋ 제이스 다리 케넨 티모 베인 이중에 하나라도 이길수있음? 플레 상위부터는 케넨 못이긴다만 나머지는 쉽다 멍청한 브실골새끼야 e스킬에 레벨당회전수증가는 대체왜준거야 리안드리딜 많이넣으라고준듯 ap가렌하러갑니다 진짜 좆마시아 챔들은 하나같이 다쓰레기냐; 요즘 롤엔 공허에서 온 괴물이니 뒤틀린 숲의 나무정령이니 이딴 애들이 날뛰고 있는데 그냥 칼든 군바리가 이기길 기대하는게 이상한 거 아니냐 우리에겐 자르반이 있다구! 피오라? 가렌 쓰레기는 아님 강캐들에 비해 안좋을수는 있다만 그걸 쓰레기라고 하는거지 그럼 세주 자르반등 강캐보다 덜한 렉사이가 쓰레기? ㅈㄹ좀 강캐라인이면 대회에서 가져가려고 안달나야지 쓰레기 소리들으려면 우디르처럼 답이없어여지 하루각하 / 중간이라는 개념은 머리속에 아예 없어? 언제부터 뚜벅이가 갓렌이 됐지 ? 마냥 호구처럼 보이지만 만나면 무섭긴함 딜도되고 탱도되는 갓렌 딜도되고 탱도되지만 딜을하지못하는 가렌 딜도되고 탱도되는 갓렌 얘는 보며는 짜증부터남 소리 존나 시끄러워서 줄이고함 전형적인 초보자 입문용 캐릭 ** 삭제된 글입니다 ** 오오 진짜가렌님 공략덕분에 예전에 롤을 잘할 수 있게 되었습니다 감사해유 으흠 11렙에서 갑자기 괴물로 변함. 누가 예전에 뚜벅이는 이동기 없는 대신에 붙으면 겁나 쌔야한다고 했는데 얘가 딱 그짝임. 뚜벅이인거 말고 단점이 없는거 같은데 근데 그게 리스크가 너무 크잖아 가렌상대로 로밍갔다가 실수로 악당돼버리면 답도없음 qwer-사망 하지마라 다리우스보다 더 뚜벅이다. 이건 또 뭔 개소리야 다리우스는 아무것도 없는데 이건 이속업 스킬 있다. 둔화 풀고 다리는 근데 유체화를 많이들지않나 이속업에 둔화풀어도 cc가 침묵밖에없잖아 가렌-이속증가 있음, 상대 이동 방해 없음 다리우스-이속증가 없음, 이속 감소 그랩 있음 다리우스는 달라붙으면 사기적인 피흡 출혈에 멀티 뚝배기라도 있지 가렌은? 다리가 더 뚜벅인건 팩트다 어디서 분탕질? 다리는 너무 뚜벅이라 유체화까지 들구만 컹s 가렌은 유체화 못 들음? 그냥 단순한맛으로 하는 챔피언. 적팀 서폿 쓰레쉬면 정신병 걸리니 조심해요 가렌 버프 하면 뭐하냐;;가렌 버프 먹을수록 버그 개 심하네 버그를 고쳐주고 버프를 하던가 있던 버그에 더 버그 주네 세계 최고의 가렌장인 황그라가스 선생 가렌도 결국은 유저 실력이 뒷받침됨. 황가렌인가 무슨가렌 보면 알수있음 남부정 ㅇㅇ e스킬설명 초당을 회전당으로 바꾸지; 초당 0.4ad라 써져있어서 씹너프당한줄알았잖아 그래도 적팀에 얘잇으면 무섭던데 단단하고 궁도쎄서 양학할 때 꿀잼이다. 더구나 이번에 버프먹어서 피관리도 쉽다. 못하는 애들은 가렌한테 거리를 계속 내주기 때문에 꿀잼~ 그냥 리메이크 하지마 제발 혼자 쓰고 싶어 개꿀잼이야 가렌이 진정한 입문자용 챔피언이 아닐까 싶음. 단순하고 마나 없고. 나도 가렌으로 입문했다가 티모한테 털리고 가렌접었었는데 얘는 진짜 아무리 잘해도 다이아까지가 한계같다 가렌원챔에 마스터 가는사람 못본듯 챔프의 한계는 없다고들 하는데 얘는 있는듯 파일럿이 문제가 아니라 예전만큼의 w버프는 아니지만 좋다 빨리 패치됬으면 가렌 마나 딸린다고 징징대는 분들 그럼 여눈을 쳐가세요 헤헤 여눈은 딜로스가 너무 심해서 블루 꼬박꼬박 챙깁니다 가렌 요즘 트렌드 선여눈 올려서 대천사 빨리 완성시키는거 아님? 바보들 대화같음... 가렌 스킬셋이 마나 필요 없는데 뭔 여눈에 대천사 ?? 어휴 진지충 수준하고는 정보 ) 여기서 제일 멍청한 놈은 안뇽이다. 정보 ) 여기서 제일 멍청한 놈은 미레다. 요즘 대세는 마관템가는 가렌 아님?  마관을 통해 궁딜 씹지리게 증폭시키는데.. 마관은 궁때문에 가는게 아니라 썬파랑 가갑뎀 늘리려 가는거죠 가렌은 보이드 리베 리안드리 대천사 라일라이 마관신이 정석템 아닙니까 얘들아 3년동안 수고했고 다음엔 1절만 하자 샴푸야 누가봐도 농담아니냐 그건 누구나 암 그리고 애초에 마관 가지도 않음 애초에 가지도 않는데 이렇게 적어놓은건 농담이라 못생각하시나 q이속증가량 상향좀 리그오브레전드에서 가장 쉬운 챔프. 리그오브레전드에서 가장 쉬운 챔프. 스킬셋이 단순한거지 쉬운챔프는 아닌데.. 다루기 쉽다 -> o 이기기 쉽다 -> x 입문하기 좋은데 쉽다기에는 너무 어렵지.. 다루기 쉽다->o  이기기 쉽다->x  = 성능자체가 쓰레기다 궁사거리만 늘려줘도 이렇게 고인은아닐텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 궁사거리 늘려주면 걍 쳐 뒤지는데?? 애초에 궁 사거리 이정도라서 망정이지 딜 1000짜리를 궁사거리 500정도 된다해보셈 걍 미쳐버림 짹스는 평타강화에 사거리증가 붙여준다더만.. 다필요없고 딜레이만 좀... 솔랭이던 팀랭이던 플레이어의 숙련도에 따라 차이가 전혀 없는 쓰레기 탑솔 무지하게 공감되네 ㅋㅋ 누가 잡든 찍고 돌리는게 끝이다보니ㅋㅋㅋㅋ 뚜벅이만 아니면 좋은데 가렌 참 불쌍하다.... 롤에서도 기본적이고 단순하고 누구나 부담없이 손을 많이 안타는 챔프지.....한참 시즌3 후반에 롤시작했을때 가렌 참 많이했지....그땐 가렌이 쓸만한줄 알았는데 갈수록 똥챔인것을 알게되고 이보다 좋은챔프는 널리고도 널렸지....졸렬한 원거리챔프한테는 평타조차 못때리고 맞아야만하는 가렌...너무 불쌍함 정글 니달리 픽했는데 얘가 탑으로 오면 항상 만만해보이더라... 시즌3 롤시작하고 가렌 판테온 잭스 이 세가지챔 가장좋아했는데 일단가렌안좋음... 챔마다안좋아도풀어서컨셉찾는데가렌은닥탱가면죽도밥도안되는챔인건 확실 가렌같이 탱만 둘러도 딜 저정도 나오는 챔프는 없다는건 확실 다리우스 ,일라오이: ?? 블클도 없이 진짜 탱만 두르면 딜 안나오는데 망했을 때 기준으로는 가렌이 더 딜 잘 나오긴 함. 걔네는 블클이라도 가야 딜이 나오는 데다가 망해서 말렸으면 스택 쌓고 궁 꽂을 각이 잘 안 나오는데, 얘는 망해도 그냥 꾸와아 하고 스킬 한번씩 써주고 대충 아군 원딜 미드가 패던 애한테 궁 꽂아 막타 넣으면 만만찮은 딜이 들어감. 일단 궁 각 자체가 다리우스, 일라오이보다 훨씬 잘 나와서... 다리는 5스택만 쌓으면 누구든지 궁각인데.. 가렌은 악당한테만 궁각나옴. 다리보다 쌔다고? 말 안됨 절대 망한 다리가 한타 때 어떻게 5스택을 쌓고 궁각을 봄? 가렌이나 다리우스나 허우적 되는 건 마찬가지지만, 망했을 때 더 튼튼한 건 가렌이고, 굳이 악당 안 붙어도 아무튼 5명중 체력 반 이하로 떨어졌으면 스택 못 쌓은 다리보다는 궁뎀 강하게 박힘. 애초에 가렌이나 다리는 뚜벅이여서 한타때 딜넣는 역할은 아님. 라인전은 다리가 압도적으로 쎄고.  망했을때 기준으로 가렌? 킬딸말고는 할게 없음. 탱킹은 망했으니까 잘 될리가 없고. 다리우스는 당기기라도 함. 그리고 애초에 다리하고 가렌하고 둘다 한타에서 뭘 하는 역할은 아닌데, 다리가 궁각을 못보는건 당연하고 가렌도 궁각을 못봄. 악당이 아니라는 기준에서는 가렌하고 다리하고 똑같음. 다리우스는 일반탱커들처럼 들가서 맞는게아니라 딜러들이랑 같이 탱커떄리면서 5스택쌓고 진입하는건데.. 가렌 w [사용시: 자신을 공격하는 챔피언에게 다가갈때 이동속도 xx% 증가] 이거 추가 해주면 확 달라질텐데 처맞으면서 돌진해야 진정한 전장의 용기 아니냐? 보고있냐 라이엇 개발자 얘기 보면 그보다는 좀 더 트릭키한 뭔가를 넣을 계획 같은데... 솔직히 지금 w는 대충 쌈나면 누르면 되는거라 너무 단순하긴 함. 골론즈가 쓰나 다마첼이 쓰나 거기서 거기인 스킬. 가렌 진짜.. 조금만 버프해줘도 되지않나? 성장스텟만이라도 좀 올려줘라 ㄹㅇ 극딜가면 신세계 가렌 w 조만간 리멕한다고 하네여. 가렌 숙련도를 좌지우지할 리멕이라 하니 기대해 봐도 좋을듯 느낌이 워윅 울부짖는거 처럼 켯다 껏다 하는걸로 바뀔거같은 느낌 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3338&name=category&keyword=%ED%8F%AC%EB%9F%BC&l=5913 일단 개발자 얘기 나오긴 함. 다만 '하고 있다'도 아니고 '하고 싶다'여서 그게 올해 안에 적용은 되려나 모르겠음. 18레벨 방어력 78로 103위;; w로 방어력 증가효과가 있다고 기본 방어력을 일부러 이렇게 깎아놓으면 상쇄돼서 큰 이득도 아닌데 정상적인 다른 딜탱들처럼 해주지 이건 맞는말인듯 탱커캐릭인데 성장방어가 원딜러급.. 체력도 탑탱커중에서는 거의 뒤에서 2~3등 하는 수준 1.5초 침묵 너무짧다...2.5초 정도는 되야 할만하지 예전엔 침묵으로 리븐 숨도못쉬었는데 가렌만 그런거 아님, 롤 패치방향이 위력적인 CC기를 너프하는방향으로 패치가 진행되고 있음 말자하도 Q에 3초 침묵있던거 시간 너프되고 초가스도 W에 2.5초엿나? 침묵있던거 1점 몇초로 시간 너프됨 롤 패치 방향이 cc기 시간 줄이는쪽으로 계속 너프중인듯 너프되도 말자하 초가스둘다 침묵2초임 가렌도 침묵2초는 줘야 정상아니냐 걔들은 광역이고 가렌은 단일임 스킬 메커니즘도 다르고 가렌은 타겟팅에 쿨도 짧은편 말자하,초가스,피들,블리츠,소라카는 사거리도 긴데 광역침묵 아무리 타겟팅이래도 근접스킬인데 2초 침묵은 해줘야한다고 생각함 E에 치명타 넣었으면 W 스택을 치명타 스택으로 바꿔주지... 쌍 무대 꼭 가보자. 신세계를 맛 볼 수있다. 근데 e에 치명타 터졌었는데 언제부턴가 오류인지 치명타 절대 안뜨더라구요 큐에 대가리찢는거 아니면 그냥 방관가는게 더 이득임 E에 치명타 넣었으면 W 스택을 치명타 스택으로 바꿔주지... 쌍 무대 꼭 가보자. 신세계를 맛 볼 수있다. 근데 e에 치명타 터졌었는데 언제부턴가 오류인지 치명타 절대 안뜨더라구요 큐에 대가리찢는거 아니면 그냥 방관가는게 더 이득임 가렌이 집에 가렌 가렌이 너보고 집에 가렌는데 어디가는거임 그냥 예전에 w너프한것만 롤백해주면 충분히 쓸만한 챔프를 쓸데없이 리멬하고 너프해서 기어이 관짝에 처넣었네 유틸성이 없으면 세게라도 만들어주던가 쌤 개깡패임. 애들이 쓸 줄 모르는거임 요즘 다 하향먹어서 가렌으로 못이기는 캐릭 그렇게 많이 없습니다. 앙~ 때려줘♥ 하면서 달려가면 다죽어있음 ㅇ.ㅇ 그래서 가렌이 나오면 티모가 나오고.. 한타때 팽이 돌리다 원딜한테 맞아죽고.. 다가갈려니 cc선물세트 맞고 .. 티모 망령의두건만 나와도 안아픔; q에 잭스처럼 돌진기 붙여주면 씀^^ cs먹기도 쉽고 궁도 고정딜 다만 뚜벅이라는점 mute all no chat << 케일장인으로 변장한 가렌장인이라 들음. 가렌을 한판했지만 천부적인 지질을 타고남. 비록 그의경기를 가렌 '진' 경기를 본사람은 적지만 전설적인 인물임. mute all no chat << 케일원챔인데 모2생김 ㅋㅋㅋ 가렌 몇 달 전만 해도 컨트롤1 연타하면 데마데마데마, 흣흣흣흣흣 했는데 이거 왜 패치된거임 ? 제드랑 같이 너무 띠껍다고 패치함 이맛에 가렌했는데 이제 고인 ^^ 뚜벅이들의 대표 뚜벅뚜벅이 그래도 망갑가면 어느정도 이속 빨라짐 그래도 그저그럼 걍양학용 캐릭터지 동실력이면 더좋은챔많으니 양학으로도 안좋음. 뚜벅뚜벅 ㅇㅈ 크면 답이 없기 때문에 양학용으로 충분 버프도너프도안먹는 라이엇이버린놈인듯 남부정이나 황가렌처런 가렌 원챔분들도 가렌 좋다고 안함. 심지어 남부정은 카운터들 제외하면 초반에 아군 정글러가 갱올때 가랜 똥챔이라며 호응 안된다고 오지 말라고하기까지 할 정도. 맞음 . 저도 핑 오지게 찍는데 오지말라고 ㅎㅎ ** 삭제된 글입니다 ** -----병신에게 먹이를 주지 마시오----- Exelitz--> 이 병신에게 먹이주지 마시오 조센징 조센징 거리는거보니까 그쪽은 조선족이신가봄 말투도 이상하고 페이지 넘겨보니까 ex 저분은 다이아에 인증까지 다하신거같은데 다이아가 롤알못이면 챌린저라도 되나 가렌으로 w선마해야된다고 우기는사람이 딱봐도 챌린저는 아니고 브론즈가 허언증걸려서 빼액 우기고있는걸로보임 무시해그냥 보통 가렌 Perseverance(인내심)[패시브]의 체력 재생능력으로 인해 부쉬를 이용한 치고 빠지는 전술을 많이 사용합니다.  특히 부쉬에서 Decisive Strike(결정타)[Q 스킬]을 시전한후 이동속도가 증가된 상태에서 달려나와 사일런스와 함께 데미지를 입히고 빠지는 식의 플레이를 견제 할 필요가 있습니다.  이를 위해 되도록 부쉬에서 일정이상의 간격을 유지하는 것도 좋은 방법 입니다.  6랩 이후에는 Flash(점멸)[플레쉬] 이후 들어오는 콤보가 무섭고 , 자신의 체력이 1/3 정도 혹은 그이하로 떨어진 경우 가렌의 Demacian Justice(데마시아의 정의)[R 스킬]이나 콤보로 인해 허망하게 죽을수도 있으니 주의를 필요로 합니다.  결론 한마디 : 효율좋은 탱커를하자 ^^ 다좋았는데 결론보고 ㅁㅈㅎ ㄴ 베충이새끼는 꺼져라. 천둥군주, 파괴전차 등등 별의별 특성을 다 드는데 얘는 착취다. Q만 찍어도 착취 터지면서 상대방 기분 나쁘다 ㄴㄴ 4초마다니까 계속 붙어있을 필요없이 미니언 먹다가 Q 한번씩 때리면서 착취터뜨리는거 아닌가 내 생각에는 가렌이 딜을 가는 챔프가 아니라서 천둥군주의 효율이 별로고, 굳이 따지면 어차피 붙지 못하면 의미없다는 점에서 천둥군주나 착취나 거기서 거기인데 하위특성 차이가 큰 거 같아. 아무래도 책략보다는 결의쪽 특성이 가렌이랑 시너지가 좋음. 그런 점에서 착취가 판정승 같음. 트로이님 착취를 적한테 붙어있어야한다 자꾸 하시는데, 착취는 붙어있을 필요가 없어요. 천둥이 더 붙어야할텐데. 상대 물몸딜이면 천둥가고 탱이면 착취가고 그러는거지 상대 보고 가면 되는걸 싸울 때 그냥 Q쓰고 달려가 찍은 다음 E 돌면 천둥 터짐 . 돌면서 빠지면 딜교 끝. 탑에 오는 암살자들 대부분 찢음 탑에 오는 암살자 렝가밖에 없지 않나? 게다가 렝가 패치때메 4렙까지는 씨에스 안먹고 사려야함 야스오, 아칼리, 에코, 탈론 얘네들도 많이 보여요 글쿤 근데 아칼리는 리멬되고 본적이 없는거 같지;;; exelitz님 왜 요새 영상 안올리세요ㅠ 이 exelitz가 그 브론즈 양학방송 걔임? 막 감미다 라고 하는애 https://www.youtube.com/channel/UCNrLFWXiXfxsmCFvUE4TihA ㅈㄴ쎈 가렌개씹장인님이 있다고해서 성지순례왔습니다. 하는 일 잘 되게 해주십쇼 형님 여기 엄마 없다고 광고하시는분있다고해서 성지순례왔습니다~~ 가렌장인인척하시는 씹극혐인분 한분 있으시네용 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ 다리우스 만나서 컨트롤1누르면서 하면 개꿀잼 안깝치고 라인 뒤로빼면서 갱올때까지 도발하면 윾쾌상쾌통쾌 갱오면 절대안싸우고 cs못먹게 하면 다리우스 후반가서 개똥쌈ㅋㅋㅋ  챔프자체는 450원치고 좋은편인데 노잼이여서 잘안씀 좋고나쁘고를 떠나서 리얼노잼 윾코H하네 응 그거 막혀서 이제 못이겨 유틸성이 너무나 부족한 씹뚜벅이. 우리 탑이 얘 픽 안했으면 좋겠다.. 뚜벅이면 cc기라도 하나 주라...... 너무 노답이야 진짜 개 앂 뚜벅이 답없음 뚜벅이들중에 탑 뚜벅이인듯 뚜벅뚜벅 지나가던 볼베...어리둥절 내 이야기 하나? 모데카이저 : ??? 요릭 : ??? 방랑자 가렌 몇주전에 할인해서 충동구매했는데 좋다 유시민당선 검색 ㄱㄱㄱ 가렌만으로 다4입니다! 와 오지시네영 리스펙합니당 안뇽로봇 : 1/2 도발, 천상의 보호막 안뇽 안뇽 안뇽~ (시즌 6 다3 프리시즌 다2 시즌7 플1) 응 가렌 개똥챔~ ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님 부모님들도 한국인인데 조센징 어쩌고 하면 님은 누구 자식임? 대 일본제국의 핏줄이라도 되시나 ㅋㅋㅋ? 나이 처 먹었으면 좀 나잇값 좀 하세요. 지가 먼저 내가 가렌 승률 후지다니까 나보고 손장애 운운해놓고 피해자코스프레 지리구요~ 행님;; 비록 많이 늦으셨지만 프로게이머를 도전해보시는건 어떠신가요  다이아따위는 브론즈나 다름없다고 말씀하시며 상대조차되지않아 아이디도 알려주지않겠다는 행님의 포부, 가렌과 트린다미어따위로 한타는물론 라인전도 무상성으로 파훼하시는 행님이라면 가렌하나로 스멥정도야 거뜬히 찢어버리고도 남겠는데요;  거기에 욕설따위의 상소릴 혐오하시는 형님의 청렴한 인성이라면 프로로써의 자질이 뭐하나 꿇리는게 없겠네요  한국을 상당히 싫어하시는듯하니 외국진출을 노려보시면 될듯합니다 가렌 개똥챔이니 제닉도 한번 검색해주셈 ?? : 후웈후웈 감히 내말이 틀렸다해? 후웈후웈 용서치 아늘꺼야! 이 싸움을 멈춰 주세요. 8ㅅ8 왜 불쌍한 고인을 추모하는 자리에서 추한 꼴을 보이시나요? ** 삭제된 글입니다 ** 니가 개소리하다가 털렸으면 니가 가야지 내가 왜감? 개그맨임?아님컨셉임? 아재....되도안한 자존심 세우지말고 좀 꺼지세요. 님 같은 사람 보면 한 노답단체가 생각남  어버이 연합이라고 여기에 가슬람이 있다고 해서 찾아왔습니다 컨셉이겠지? 진짜면 위험한데 개그맨이신가? 여기에 가슬람이 있다고 해서 찾아왔습니다 컨셉이겠지? 진짜면 위험한데 개그맨이신가? 조용히 마무리 하려는데, 자꾸 자극하면 진짜 여기서 안끝난다고. 마지막 경고야~ 걍 조용히 있어. 조용히 마무리를 하고싶으면 줫털린거 인정하고 버로우를 타세요~ 어떻게든 마지막댓글 남겨서 자기가 이긴것처럼 해보겠다고 모두가 지한테 병신이라하는데 따박따박 한마디 남기고 정신승리 시전하면서 개소리는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 팽이 왕강민 == > 그딴거 안믿으니까 끼어들지 말라고.~~!! 진짜 빡돌면 여기서 안끝나 ~ ** 삭제된 글입니다 ** 오우야 살인예고 하세요? 저 경기도 안산시 살고 있으니까 언제든지 찾아오십쇼 ^^ ** 삭제된 글입니다 ** 내 인벤닉은 롤 게임에선 존재하지 않는데 그럼 난 아예 롤을 안하는 사람인가? 너희는 왜 Exelitz==> 이딴 새끼가 욕하는건 침묵하는 건데..? 너희는 비굴하고 공평하지 못해.. 언랭 브실골 쓰레기에 말해봤자. 그리고 너 Exelitz 신고 10번 정도 했다.. 어떻게 되나 보자.ㅋ ~~ 브론즈 이하 언랭들에 노 코멘트.. 이상 안뇽이 가렌 VS 티모 OR 케넨 OR 퀸 택1 해서 1000만원빵 갈래? 가렌의 답은 아이번이랑 듀오해서 Q탑승 E평Q평급 개소리를 하시는 분이 있네 이 저주 받을 악땽 놈들~~브론에선 가렌이 그냥 해결사!!! 얘는 E에 버프줘도 별 의미가 없음. 뚜벅이에 끌어오거나 붙을 수 있는 스킬이 없음. q로 이속증가로만 붙어야되는데 q 쓰고 가다가 이속방해스킬 맞으면 또 느려지고 그거 풀고 가자니 적이 스킬쓰기만 기다렸다 q써야되고 붙지도 못하고 q 상향이 시급함. 마오카이나 뽀삐급 돌진기는 아니라도 q쓰고 달려갈 때 마이 궁처럼 이속방해 면역이라도 되던가 해야됨 결론은 1. 달라붙는게 문제고 2. 달라붙어서 e를 계속 맞아주는 적이 없음 특히 한타에선 몇 번 못돌리고 빼거나 죽기쉬움 그리고 궁 쓸 때 모션과 시간이 너무 걸림. 궁 쓰다가 죽는 경우가 너무 많음 "데마...으읔" 이 너무 많이 나옴 궁쓰면 칼처럼 나갔으면 좋을텐데 정의를 위.....흐엌....데마...시아... 솔직히 q랑 궁 판정만 개선해주면 상위권에서도 근접 브루저 카운터픽으로는 종종 나올텐테 라이엇은 '대응 불가능' 운운하며 안 해주겠지. 라이엇 개x끼들아, 가렌 짤캐한테 그렇게 고통 받는데 양심적으로 카밀 이딴 애들은 따먹을 수 있어야 하는 거 아니냐! 다리 라이벌? 현실은 다리 빵셔틀 버프좀 팍팍주삼 빵셔틀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌 스토리상 카타 라이벌임ㅇ ㅜ 가렌 스토리상 카타 라이벌임ㅇ ㅜ 가렌 스토리상 카타 라이벌임ㅇ ㅜ ** 삭제된 글입니다 ** 탑에서 카타 나오는데, 가렌으로 상대하니까 카타 바보되서, 킬 2번 따이더니, 0/6/3으로 마감함. 리븐도 마찬가지... 리븐은 궁으로 기습 폭딜만 조심하면 죽을일은 없음. 케넨도 마찬가지.. 가렌으로 힘든애 없음. 다리우스, 퀸, 티모 정도가 약간 까다롭지. 사리고 하면, 못할 정도는 아님. 안뇽이라는 이분 가렌 게시판에서 유명하신 분이네. 가렌 핵뚜벅이로 케넨이 쉽고, 가렌으로 힘든 챔프가 없다니.가렌 Op?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가던 럼블도 웃고 가겠네요. Exelitz ==> 브론즈가 알아서 뭐하게..? freinture ==> 가렌의 스킬셋을 이해못하면 그런 반응이 나올수 있음... 나는 이속 왕룬 3개 박고 시작함.. 내 가렌은 핵스피드 가렌임. 첫 코어 양날도끼 신속장화로 시작함.. q 스킬 쓰면 이속 30% 증가함. 가렌이 궁쓰는 마이보다 더 빠름. 그리고, 제드, 야스오도 쉬움. 제드 궁 쓸때, 가렌 q 쓰면, 제드 바보되고, 물몸인 야스오도 체력 80% 남을때, q쓰고 e 돌리고, 궁쓰면 원콤. 10렙 이후, 가렌은 왠만하면 방어력이 150~ 200을 왔다갔다함.  가렌 q는 이속 증가, 침묵, 속박 둔화 해제 등 다양하게 쓰인다. w 이거 초반에 의외로 딜교 이득에 중요하고, e는 초반에는 미니언 싹쓸이용... 후반에는 적 원콤 시킬때나, 한타에서 광역데미지 지린다. 궁은 원콤, 마무리할때 좋다고 생각함 제드 야스오가 왜 나옵니까? 케넨 럼블이요. 케넨한테 붙을 수는 있나요? 왕룬에 이속?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이속 박으면 뭐합니까 뛰어가다가 스킬 다맞고 스턴 걸리고 q이속 증가 풀리는데요?그리고 케넨 E스킬이 이속 증가율이 더 높답니다. 지속시간도 2초인데 반해 가렌은 1렙 1.5초인데요? 님은 w선마하시니 q1렙이겠고 1.5<2초 케넨 이속 따라잡을 수는 있나요?그리고 가렌 스킬셋을 모른다니 ㅋㅋㅋㅋ당신이 모르는 거 같은데. 가렌 q로 속박을 푼다고? 둔화만 풀려. 무슨 가렌 q가 수은이나 렝가 w라도 되는 줄 아나 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이속박은 가렌이면 레넥톤이 그냥 서서 싸워도 이기겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ freinture 언랭이시네요.. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/player/list.php?sname=+freinture .... q 쓰고 케넨한테 못 붙는거 부터 장애 증명이지요. q가 적중했는데 케넨이 e 스킬을 쓸수 있나요 ? 가렌 안해 봤지요 ? 가렌 q가 뭔지나 압니까 ? 나는 케넨 일방적으로 몰아붙이고 킬따는데, freinture님은 왜 못따세요.. ? 그냥 손 차이지요 ? 가렌 좋은챔 아닌건 확실한데 op라는듯이말하네 Lebas 가렌은 파일럿 손을 마니 타는것 가타요. 나는 가렌 장애자들이 하는 말을 이해할 수 없지만... 이렇게 쉬운데..? 가렌이 좋은 챔이 아닐 수도 있지만, 님들 티어를 보니, 가렌에 대해서 평가할 수 있는 티어는 아닌 듯. 가렌 해본 적도 없는 것 같은 사람들이 무슨 가렌에 대해 평가해...? 모스트 티어도 쓰레기인 주제에 Exelitz 아이고 브론즈 됐어요.. 브론즈 주제에 다이아로 트린한다고 거짓말하는 Exelitz 때문에 아뒤 깔 필요 없다고 생각해. 이 장애아 병@ 시나. ㅋㅋ 그리고, http://fow.kr/find/exelitzlol ==> 이건 왜 아이디가 다른데 ? . 니는 이거지.? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/player/list.php?sname=Exelitz+ 이것은 뭔데 ..? 이게 네꺼지. ? 나오는 글마다 신용할 수 없는 거짓말만 늘어놓는군 ?? 실력도 없는 주제에 거짓말을 밥먹듯이 하네. 이거..? 아이고 아재.. 다이아는커녕 하다못해 플레만돼도 트린가렌 쓰는사람도없고 못쓸정도인데 브론즈에서 재미몇번봤다고 흥분하신모양이네..  브론즈는 사람게임하는곳이 아니에요.. 그점수는 챔프의 성능따위로 승패나 우열이결정되는곳이 아니란걸 모르시는듯..  차라리 AI중급에서 해보고 좋다는말이 더 신빙성있는수준.  브론즈는 ai이하 플레이어들 모아놓은곳인데 당연히 쉽고 직관적이고 단순히쎈게 최고인줄알겠지.  유틸성 전무하다시피한 무식하게 쎄기만한챔프에다가 파일럿이 개입할수있는 요소또한 너무 적음. 그 한계또한 너무 명확하다는걸 왜 모를까.. ㅋ  트린가렌과 그나마 유사한 일라오이나 다리우스류는? 조건만갖춰지면 트린가렌따위는 비교도안될정도의 폭발력이 잠재돼있는 챔프임. 뭐 일라오이야 한타에서 촉수한 대여섯개 대박나면 윷놀이몇번에 한타터지는챔프고 원거리견제도 가능함. 다리우스는 광역하드cc기 가지고있고 미친스펙의 패시브랑 회복때문에 이론상잠재력이 엄청남. 그런 두챔프도 뚜벅이라는이유만으로 엄청난 리스크가 있는데  가렌은? 물론 존나쎄긴함. 악당찍히고 블클에e방깎되면 데미지어이없는수준으로 들어오고 궁트루뎀 존나쎔. 근데 그것도 1:1혹은 악당상대로나 힘쓰는거지  다리우스일라오이같은 엄청난 회복력은 오직 비전투때로 한정돼있고  플레이어가 개입할수있는 메카닉적인요소는 거의없다시피함.  다리우스의경우 고스트점멸 둘다있고 궁으로 하나잡아먹으면서 패시브터지기라도하면 공포그자체임. 사실패시브만보면 말이안되는수준임 블클하나들고 ad400이넘어가는데  일라오이는 그잠재력이 거의 한계치가 가늠안될정도로 촉수갯수에따른 편차가 큰데  가렌같은챔프는 그냥 스펙자체가 엄청나게 op가아니면 쓰이는곳은 저랭크정도로 한정될수밖에없음.  트린도 마찬가지. 뚜벅이는아니여도 캐릭자체가 할수있는게 제한이 심함.  데미지수단이 오직평타뿐인데 마이처럼 트루뎀이있는것도아니고 궁으로 엄청난 기동성이 보장되는것도아님. 그 돌진기조차 평타를얼마나치느냐에 따라 쓰느냐마느냐가 결정되고 하드cc는물론 슬로우만걸려도 엄청나게 무력화되지.  모데카이저,일라오이,다리우스 혹은 트린과비교해 마이같은애들도 유사한문제점을안고는있는데  상황만갖춰지면 엄청난폭발력이있는캐릭들임. 이건 단순 캐릭의성능문제를떠나서  승률이 어떻고.. 따위문제가 아니라 설계가 그렇게돼있음.  근데 가렌,트린은 그정도엔 못미침. 쎄긴한데..수준이라 아차하면 한타가터지는수준에는 미치기 어려움  이렇게말해도 이해할거란생각은 안듬. 그러니까 브론즈겠지 ew2rq 그리고, 트린으로 다이아, 플레티넘이 없다고요 ? 이것은 또 무슨 거짓말이신지 ?  언랭이신 분이 거짓말로 도배를 하시네.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/ladder/champion.php?code=66&rank=6  가렌, 트린 똥챔이라는 분들 티어를 보면 다 언랭 아니면, 브론즈임...  본인이 못하니까 .......... ew2rq 그렇게 말씀하시는 님 티어 볼까요 ? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/player/list.php?sname=ew2rq 자그마치.. 언랭이시네요 .. ^^  브론즈는 사람 게임하는 곳 아니라면 서요 ? 그럼 , 언랭은 사람도 아닌 브론즈보도 못한 벌레들이 게임하는 곳이네 ? 님은 사람 이하입니까 ?  이렇게 거짓말로 도배를 하시면 뭘 믿으라는 건지..? ^^ ew2rq 그리고, 마스터, 챌린지에 다리우스, 일라오이 쓰는 사람 전무함. 도대체 언랭이신 님이 말하는 근거는 어떤 데이터에 근거하는 구라인지 알고 시픔..ㅋㅋ 후 안뇽님 티어가 진짜 궁금한데요 닉넴좀 까줄수 있나요 가렌은 라이엇 공식인증으로 쉬운편에 속하는 챔프에요... 그리고 구린편인 캐릭도 맞구요.. 제발 인정좀 합시다 가렌의 답은 아이번이랑 듀오해서 Q탑승 E평Q평급 개소리를 하시는 분이 있네 이 저주 받을 악땽 놈들~~브론에선 가렌이 그냥 해결사!!! 얘는 E에 버프줘도 별 의미가 없음. 뚜벅이에 끌어오거나 붙을 수 있는 스킬이 없음. q로 이속증가로만 붙어야되는데 q 쓰고 가다가 이속방해스킬 맞으면 또 느려지고 그거 풀고 가자니 적이 스킬쓰기만 기다렸다 q써야되고 붙지도 못하고 q 상향이 시급함. 마오카이나 뽀삐급 돌진기는 아니라도 q쓰고 달려갈 때 마이 궁처럼 이속방해 면역이라도 되던가 해야됨 결론은 1. 달라붙는게 문제고 2. 달라붙어서 e를 계속 맞아주는 적이 없음 특히 한타에선 몇 번 못돌리고 빼거나 죽기쉬움 그리고 궁 쓸 때 모션과 시간이 너무 걸림. 궁 쓰다가 죽는 경우가 너무 많음 "데마...으읔" 이 너무 많이 나옴 궁쓰면 칼처럼 나갔으면 좋을텐데 정의를 위.....흐엌....데마...시아... 솔직히 q랑 궁 판정만 개선해주면 상위권에서도 근접 브루저 카운터픽으로는 종종 나올텐테 라이엇은 '대응 불가능' 운운하며 안 해주겠지. 라이엇 개x끼들아, 가렌 짤캐한테 그렇게 고통 받는데 양심적으로 카밀 이딴 애들은 따먹을 수 있어야 하는 거 아니냐! 다리 라이벌? 현실은 다리 빵셔틀 버프좀 팍팍주삼 빵셔틀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌 스토리상 카타 라이벌임ㅇ ㅜ 가렌 스토리상 카타 라이벌임ㅇ ㅜ 가렌 스토리상 카타 라이벌임ㅇ ㅜ ** 삭제된 글입니다 ** 탑에서 카타 나오는데, 가렌으로 상대하니까 카타 바보되서, 킬 2번 따이더니, 0/6/3으로 마감함. 리븐도 마찬가지... 리븐은 궁으로 기습 폭딜만 조심하면 죽을일은 없음. 케넨도 마찬가지.. 가렌으로 힘든애 없음. 다리우스, 퀸, 티모 정도가 약간 까다롭지. 사리고 하면, 못할 정도는 아님. 안뇽이라는 이분 가렌 게시판에서 유명하신 분이네. 가렌 핵뚜벅이로 케넨이 쉽고, 가렌으로 힘든 챔프가 없다니.가렌 Op?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가던 럼블도 웃고 가겠네요. Exelitz ==> 브론즈가 알아서 뭐하게..? freinture ==> 가렌의 스킬셋을 이해못하면 그런 반응이 나올수 있음... 나는 이속 왕룬 3개 박고 시작함.. 내 가렌은 핵스피드 가렌임. 첫 코어 양날도끼 신속장화로 시작함.. q 스킬 쓰면 이속 30% 증가함. 가렌이 궁쓰는 마이보다 더 빠름. 그리고, 제드, 야스오도 쉬움. 제드 궁 쓸때, 가렌 q 쓰면, 제드 바보되고, 물몸인 야스오도 체력 80% 남을때, q쓰고 e 돌리고, 궁쓰면 원콤. 10렙 이후, 가렌은 왠만하면 방어력이 150~ 200을 왔다갔다함.  가렌 q는 이속 증가, 침묵, 속박 둔화 해제 등 다양하게 쓰인다. w 이거 초반에 의외로 딜교 이득에 중요하고, e는 초반에는 미니언 싹쓸이용... 후반에는 적 원콤 시킬때나, 한타에서 광역데미지 지린다. 궁은 원콤, 마무리할때 좋다고 생각함 제드 야스오가 왜 나옵니까? 케넨 럼블이요. 케넨한테 붙을 수는 있나요? 왕룬에 이속?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이속 박으면 뭐합니까 뛰어가다가 스킬 다맞고 스턴 걸리고 q이속 증가 풀리는데요?그리고 케넨 E스킬이 이속 증가율이 더 높답니다. 지속시간도 2초인데 반해 가렌은 1렙 1.5초인데요? 님은 w선마하시니 q1렙이겠고 1.5<2초 케넨 이속 따라잡을 수는 있나요?그리고 가렌 스킬셋을 모른다니 ㅋㅋㅋㅋ당신이 모르는 거 같은데. 가렌 q로 속박을 푼다고? 둔화만 풀려. 무슨 가렌 q가 수은이나 렝가 w라도 되는 줄 아나 보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이속박은 가렌이면 레넥톤이 그냥 서서 싸워도 이기겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ freinture 언랭이시네요.. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/player/list.php?sname=+freinture .... q 쓰고 케넨한테 못 붙는거 부터 장애 증명이지요. q가 적중했는데 케넨이 e 스킬을 쓸수 있나요 ? 가렌 안해 봤지요 ? 가렌 q가 뭔지나 압니까 ? 나는 케넨 일방적으로 몰아붙이고 킬따는데, freinture님은 왜 못따세요.. ? 그냥 손 차이지요 ? 가렌 좋은챔 아닌건 확실한데 op라는듯이말하네 Lebas 가렌은 파일럿 손을 마니 타는것 가타요. 나는 가렌 장애자들이 하는 말을 이해할 수 없지만... 이렇게 쉬운데..? 가렌이 좋은 챔이 아닐 수도 있지만, 님들 티어를 보니, 가렌에 대해서 평가할 수 있는 티어는 아닌 듯. 가렌 해본 적도 없는 것 같은 사람들이 무슨 가렌에 대해 평가해...? 모스트 티어도 쓰레기인 주제에 Exelitz 아이고 브론즈 됐어요.. 브론즈 주제에 다이아로 트린한다고 거짓말하는 Exelitz 때문에 아뒤 깔 필요 없다고 생각해. 이 장애아 병@ 시나. ㅋㅋ 그리고, http://fow.kr/find/exelitzlol ==> 이건 왜 아이디가 다른데 ? . 니는 이거지.? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/player/list.php?sname=Exelitz+ 이것은 뭔데 ..? 이게 네꺼지. ? 나오는 글마다 신용할 수 없는 거짓말만 늘어놓는군 ?? 실력도 없는 주제에 거짓말을 밥먹듯이 하네. 이거..? 아이고 아재.. 다이아는커녕 하다못해 플레만돼도 트린가렌 쓰는사람도없고 못쓸정도인데 브론즈에서 재미몇번봤다고 흥분하신모양이네..  브론즈는 사람게임하는곳이 아니에요.. 그점수는 챔프의 성능따위로 승패나 우열이결정되는곳이 아니란걸 모르시는듯..  차라리 AI중급에서 해보고 좋다는말이 더 신빙성있는수준.  브론즈는 ai이하 플레이어들 모아놓은곳인데 당연히 쉽고 직관적이고 단순히쎈게 최고인줄알겠지.  유틸성 전무하다시피한 무식하게 쎄기만한챔프에다가 파일럿이 개입할수있는 요소또한 너무 적음. 그 한계또한 너무 명확하다는걸 왜 모를까.. ㅋ  트린가렌과 그나마 유사한 일라오이나 다리우스류는? 조건만갖춰지면 트린가렌따위는 비교도안될정도의 폭발력이 잠재돼있는 챔프임. 뭐 일라오이야 한타에서 촉수한 대여섯개 대박나면 윷놀이몇번에 한타터지는챔프고 원거리견제도 가능함. 다리우스는 광역하드cc기 가지고있고 미친스펙의 패시브랑 회복때문에 이론상잠재력이 엄청남. 그런 두챔프도 뚜벅이라는이유만으로 엄청난 리스크가 있는데  가렌은? 물론 존나쎄긴함. 악당찍히고 블클에e방깎되면 데미지어이없는수준으로 들어오고 궁트루뎀 존나쎔. 근데 그것도 1:1혹은 악당상대로나 힘쓰는거지  다리우스일라오이같은 엄청난 회복력은 오직 비전투때로 한정돼있고  플레이어가 개입할수있는 메카닉적인요소는 거의없다시피함.  다리우스의경우 고스트점멸 둘다있고 궁으로 하나잡아먹으면서 패시브터지기라도하면 공포그자체임. 사실패시브만보면 말이안되는수준임 블클하나들고 ad400이넘어가는데  일라오이는 그잠재력이 거의 한계치가 가늠안될정도로 촉수갯수에따른 편차가 큰데  가렌같은챔프는 그냥 스펙자체가 엄청나게 op가아니면 쓰이는곳은 저랭크정도로 한정될수밖에없음.  트린도 마찬가지. 뚜벅이는아니여도 캐릭자체가 할수있는게 제한이 심함.  데미지수단이 오직평타뿐인데 마이처럼 트루뎀이있는것도아니고 궁으로 엄청난 기동성이 보장되는것도아님. 그 돌진기조차 평타를얼마나치느냐에 따라 쓰느냐마느냐가 결정되고 하드cc는물론 슬로우만걸려도 엄청나게 무력화되지.  모데카이저,일라오이,다리우스 혹은 트린과비교해 마이같은애들도 유사한문제점을안고는있는데  상황만갖춰지면 엄청난폭발력이있는캐릭들임. 이건 단순 캐릭의성능문제를떠나서  승률이 어떻고.. 따위문제가 아니라 설계가 그렇게돼있음.  근데 가렌,트린은 그정도엔 못미침. 쎄긴한데..수준이라 아차하면 한타가터지는수준에는 미치기 어려움  이렇게말해도 이해할거란생각은 안듬. 그러니까 브론즈겠지 ew2rq 그리고, 트린으로 다이아, 플레티넘이 없다고요 ? 이것은 또 무슨 거짓말이신지 ?  언랭이신 분이 거짓말로 도배를 하시네.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/ladder/champion.php?code=66&rank=6  가렌, 트린 똥챔이라는 분들 티어를 보면 다 언랭 아니면, 브론즈임...  본인이 못하니까 .......... ew2rq 그렇게 말씀하시는 님 티어 볼까요 ? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/player/list.php?sname=ew2rq 자그마치.. 언랭이시네요 .. ^^  브론즈는 사람 게임하는 곳 아니라면 서요 ? 그럼 , 언랭은 사람도 아닌 브론즈보도 못한 벌레들이 게임하는 곳이네 ? 님은 사람 이하입니까 ?  이렇게 거짓말로 도배를 하시면 뭘 믿으라는 건지..? ^^ ew2rq 그리고, 마스터, 챌린지에 다리우스, 일라오이 쓰는 사람 전무함. 도대체 언랭이신 님이 말하는 근거는 어떤 데이터에 근거하는 구라인지 알고 시픔..ㅋㅋ 후 안뇽님 티어가 진짜 궁금한데요 닉넴좀 까줄수 있나요 가렌은 라이엇 공식인증으로 쉬운편에 속하는 챔프에요... 그리고 구린편인 캐릭도 맞구요.. 제발 인정좀 합시다 진정한 입롤이다.. 가렌q가까지 가기전에 스턴맥이지.. 이런 분들이 브론즈5아닌가.... 뭐 롤인벤에있는얘들 다높은티언 아니겠지만 그냥 인정할껀 인정하삼; 관종은 차단이다. 애송이. 관종은 차단이다. 애송이. 이즈가 0.5초만에 평ewq 넣는 소리하네 exelitz 아효 이 브론즈 쓰레기야.... 구라 그만 쳐라. 자꾸 다이아 라고 우기는데, 니가 http://fow.kr/find/exelitz 이게 아니라 http://fow.kr/find/exelitzlol 라는 근거는 뭔데.. 니 언랭급 쓰레기 브론즈라는거 다 알거든. 너같은거는 니가 야스오 제드를 들어도 이기니까, 관심 꺼라. 그냥 실력도 안되는 주제에 도발이나 하지 말고. exelitz 이 장애아는 니가 자꾸 exelitz이 아니라 exelitz lol이라고 우기는데, 근거는 있냐 ? ㅋㅋ근데 꼭 인벤닉이 롤닉이냐? 난아닌데 팽이왕강민 ===> 이 쉴드치는 언랭은 뭐냐 . ?? 언랭 + 브론즈.. 쓰레기 조합이냐 ? Exelitz 따로 있고, Exelitzlol 따로 있거든. 쉴드도 적당히 해라. 오바하지 말고. Exelitz 모냐 이 븅@ 신은... 스샷은 다른 사람거 친구로 등록해도 볼 수 있는 내용이고, 현재시간이 9시 넘었는데, 6시 사진 보여주면서,.............. 이거 진짜 븅 @ 신 사기꾼이네. Exelitzㅁ 속이려면 뭘 알고 속여라 . 이 좇 밥아. 그러니까 브론즈 쓰레기 밖에 안되는거야. 거짓말이 안통하니까 욕으로 화병일으켜 발광하는 구나... Exelitz => 이 범죄자 새@ 퀴.. Exelitz 욕하고 ㅋㅋㅋ 웃네. 니 무슨 간질병 환자냐 ? 니 아무래도 정신과 한번 가봐. 브론즈 쓰레기가 아주 다이아 못가서 환장했구나. 아님 화병이냐 ? 비웅 ㅇ ~~~~~~~~~~~ 신 .. 새@퀴 Exelitz 같은팀 친구 로그인한거 찍은거겠지.... 니꺼 아니지 븅 @ 시나 ? 그러니까, Exelitz이 녀석은 Exelitz 이것이 맞고, 이녀석 옆에 있는 친구 아뒤가 Exelitz lol인 거야. Exelitz 니 스샷에서도 명확한 근거는 찾아볼 수 없었다. 이제 구라 그만 쳐라. 저능아 Exelitz 브론즈 장애아야. Exelitz 정신 승리는 너구... 니 말에 어떤 근거도 없는데. 계속 거짓말로 발광하네. 븅 @ 신 새뀌가. 다리우스처럼 궁으로 막타먹으면 또 쓸 수 있게 하자 다리는 자체적으로 자신을 탱커형으로 만드는 스킬 구성이 없잖음. 템으로 탱을 맞추는거고 공격형 스킬 구성을 가진 챔피언이며 마나코스트지만 가렌은 노코스트에 자신 스스로 라인유지력을 올려주는 패시브와 스스로 탱커를 자진하는 w 스킬이 있어서 탱커인데, 안그래도 단단해서 안 디지는 얘가 다리처럼 궁 여러번 박아가면서 자신의 역할을 늘려가면 다른 챔피언들이 필요없을텐디 Jyp가 가장 싫어하는 챔프 '진영을 무너뜨려라!' ...와 아무리 구데기라 해도 근접전은 존나 센편임 그마져도 다리한테밀리니 패스 리멬전으로 돌려줬으면 패치된대서 기대햇더니 유틸이아니라 또 딜을주네 ㅋㅋㅋ 가렌으로 다리우스 상대법 1.가장 편하고 가장 이상적인 방법 닷지. or 인터페이스. 게임종료. 2. 1렙 cs 6개 (9개까지) 포기해서 상대 미니언을 우리 포탑에 꼴아박게 한다. 1.춤추다가 1대쳐서 cs챙긴다. 2.우리 정글이 핑을 찍었다. 상대 다리우스가 cs때릴때 나는 WE를 한다. 그러면 다리우스가 평W 또는 E를 쓸텐데 그때 Q로 풀어서 다리우스 Q안으로 들어간다. 근데 상대 다리우스가 점화고 우리 정글이 아무무 워윅등이다? . 인터페이스 게임종료. 3.저렇게 갱 호응을 해서 이득을 봤다 > 궁으로 참교육. 손해 봤다 > 1차 포탑을 깔끔하게 포기하거나 분당 CS 1~2개를 획득한다. 4.탑차이로 게임을 진다. 물론 우리 팀 바텀이 잘크고 서풋이 쓰레쉬 노틸러스 등이다? 희망이 보인다.  솔직히 다리우스 E방관이랑 궁 고정뎀 때문에 탱가도 져. 그냥 Q가 드럽게 아프고 평타가 드럽게 아파. 딜가도 져. 라이벌 맞냐 다리상대로 라인전하는법 1. 1렙타이밍에 과감하게 cs를 먹으러 들어간다 2. 다리가 q를 쓴다 3. 다리의 q를 피하면서 cs를 먹는다. 4. 라인이 당겨진다 5. 포탑 근처에서 안전하게 성장하며 갱킹을 기다린다 이상 입롤이었습니다 다리 2렙 때까지는 가렌이 그냥 터는데 그 다음이 문제임. 진성 뚜벅이인 이상 티어 올라갈수록 좋은평가 받기는 힘든 것이 현실. 예전처럼 w에 강인함 넣어주고 q이속이나 침묵 지속시간 버프라도 해주면 그나마 할만할거같은데 현재기준 트런들/뽀삐류 탱커상대론 매우 괜찮은 픽이고. 리븐은 영혼까지 털어버리는 하드카운터. 피오라도 상대할'만'하고  문제는 원거리 짤챔만나면 지옥같은 고통을받음. 원거리가 더 쉽던데 6렙 이후 침묵 맞추고 WE하면 원콤인데 R까지 더하면 더욱더...케넨 티모 라인전에서 2킬 노데스 엿음 안뇽님 그 원거리들이 거리를 안줘요 거리 주면 지들이 죽는거 아는데 미쳣다고 거리 줄라나 cs 먹을려고 다가가면 미친듯이 짤짤이 넣는데 cs도 못먹고 타워 허깅에 어휴 ; 무슨 가렌이 원거리를 상대하나 다리도 티모가 카운터인데 침묵키고 때리는 방법까지 설명해줘야 하나요 ? 여러 상황에 따라서 접근할 수 있는 방법이야 많지요. 수풀에 있다가 q 키고, 때린다던가, 킬각 나오면 점멸해서 q때리고, e돌리고, 궁으로 마무리 한다던가. 미니언 먹는 순간 슬며시 q를 때린다던가.. 이런 것도 못하면, 진짜 가렌하고 안맞는 거니까, 하지 마셈. 1. 원거리챔 잡고 가렌 부쉬 플레이를 당해주는게 ㅄ 2. 원거리 챔이 가렌한테 킬각이 나오는게 ㅄ 3. 미니언먹다 가렌한테 슬며시 Q 맞는 원거리챔이 ㅄ 가렌 이속룬박고 q키면 빠르다? 그러면 원거리도 선 아이오니화가겠지.. q모션 뻔하니깐 백무빙해주면 미니언 쳐맞다 혼자 빠지는데 안뇽님 스톤즈시랍니다.. 개인적으로 가렌q는 옛날q가 더 좋았던거같다.. 순간 기동력은 살짝 딸려도 지속시간이 길어서 되게 좋았는데.. 옛날어 어땠어요?? 침묵이 오~ 래 갑니다. 음... 2.5초였나? 마스터하면... 그냥 똥챔. 아재손이나 초보자용, 성능도 딱 거기까지. 이거보다 구린거 찾기 힘들정도. 밑에 가랜으로 라인전 진적이 없다고 입롤하는 사람은 나중에 지가 쓴 글보면 이불킥할듯. 가렌한테 지는 수준의 라이너가 존재하는 티어면 .. 말안해도 ㅋㅋ.. ??다야 가렌장인들 우는소리하시네 카준님 티어는 당연히 마챌이겠죠 그 소리 하시는거 보니? 세글자로 요약하면 병@신챔 .. 이속룬 왕룬 3개와 신속의 장화로 기동성 해결.. 여기에 q 스킬과 망갑으로 깨알같은 기동성 추가 가렌 챔피언 이해만 하면 지금처럼 캐리하기 쉬운 챔도 없는데...? weq 순서로 선마하고, w를 먼저 선마하여 보호막 지속시간 늘려주고, e를 선마함. 초반에 포탑끼고 안죽으면 성공... 그러면 후반에 막죽여 캐리 가렌으로 w선마는 첨들어본다... 그렇게 할거면 나서스를 하고말지 실제 챔피언과 붙으면 딜이 부족한 것은 없는데, e를 완전히 돌리기 전에 자신의 체력이 죽기 때문인데, 보호막 지속시간이 2초인 것과 6초인 것은 맞다이나, 한타 시에 생존률이나 승률 차이가 어마무시하다. e나 q 스킬을 선마할때에 만렙 찍으려면 10렙쯤 되어야 하는데, 그때, 피해량 150 차이보다, 초반부터 킬먹고 앞도하는데에 w 스킬 선마만한게 없다. 탑 라인전 해본사람만 암. 나는 3가지 스킬 1단계씩 선마하고, w 집중 선마해서 라인전 져본적이 없다. Exelitz / 가렌으로 다이아 5가 아니지. 그러니까 가렌은 못하는 충이고, 가렌 상위티어 승률이 44.4%면 괜춘은거 아냐? 근거가 있는 소린지 모르겠지만..? 이건 지가 못해서 손탓은 죽어도 안하고, 챔피언이 똥챔이라고 자위를 한다. 지 손탓이겠지. 똥챔은 무슨.. 가렌이 e다 돌리기전에 죽어? 베인5명이랑싸우나 대체 어떻게 딜교를 거시길래 휠을 다 돌기전에 피가 빠져서 뺌 ㅋㅋㅋ  그게아니라 적이 아파서 빼겠지 ㅋㅋ 또나왔네 그놈의 해본사람들은 암 전혀 근거도안되고 반박도안되는 개소리 가렌으로 캐리하기 쉽다는 님 티어가 참궁금 성지순례왔습니다. 이 분은 뽀삐로도 W선마 하신다면서요~? 이분 다리우스 w선마하신다는데 맞나?? ㄴㄴ 다리로 e선마할듯요 처음하는 유저들이 가렌하다가 개털리고 롤 안함. 처음하는 유저들이 롤을 안떠나게 해야 하는데 플레이 난이도는 쉽지만 챔프가 상성이 너무 많다보니까 제대로 할려면 난이도가 매우 높은 챔프중에 하나다. 진짜, 침묵쓰고, W키고, E쓸면 티확찢 되버림.. 거기다 궁까지 지금 다리 왠지 이길 거 같음 얼마간은 탑을 가게되면 티모를 해야겠군 가렌 이속 왕룬 3개 박고 신속 장화 끼고 q쓰면 추노 못하는 챔피언 없 음 이번에 패치되서 블클 올려서 방깍 50퍼 만든 다음에 한타에서 앞라인 녹이기 싸움으로 해버리면 꽤 쓸만해질 거 같음. 블클이랑 요우무 정도만 나와도 탱커 녹이는 탱커가 나옴 이번에 가렌 패치 잘된거 같음. 초반에 몸사려서 왕귀 노리면, 템만 잘들면 쉽게 캐리함 미드 가렌 선픽요. ** 삭제된 글입니다 ** 이번 패치로 플레이하면서 한가지 바뀐점이 있음 예전에는 가렌으로 한타할때 몸빵 하면서 적딜러 점멸q e r로 죽이는 각을 많이 봤는데 지금은 그럴필요가 좀 적어짐  우리 원딜 무는 탱커한테 qe하면 적탱커 침묵으로 스킬 못쓰게 하고 후반엔 e가 3초에 10번타격, 즉 1초정도면 방깍25%효과 + 블클 방깍효과도 6중첩(30%)이 2초면 되서 탱커 먼저 녹일수 있음  가렌이 가장 답답할때가 생존기 있는 딜러 쫒아갈떄인데 한타 플레이 방식이 바뀌어서 좀 편해졌음, 물론 아군원딜이 노답이면 시너지가 적겠지만 그건 타챔프도 마찬가지니까 뭐 ㅎ e에 방깍 주고 치명타 적용되던거 없어진건가요?? 그 전부터도 없어졌어요..극딜가렌 치명타가면 이득보는게 이제 평 큐밖에없어요ㄷㄷ 오류인데 안고쳐주더라구요 원래 치명타표시되면서 터져야됨 하위티어에서 폭전들고 딜가면 (누구도 날 막을수 없으셈) 가렌은 장단점이 지나치게 뚜렷함. 수우우우우많은 장점들이 뚜벅이라는 단 하나의 단점 때문에 발휘되기 힘듦 수많은 장점? 뚜벅이 말고도 그냥 안좋으니까 똥챔이지 대장군 가렌 두번째로 이펙트 바뀌는 스킨이다. 가렌은 왜 이펙트 바뀌는 스킨이 얼마 없을까 아랫분 말대로 가렌한테 Q 순간이동이나 무적판정 주고 W에 군중제어기 해제효과를 주면 생기는 일. (가렌은 중후반 캐리형이라는 본인의 말에 따라 중후반 기준) 1. 한타때 가렌이 접근하는걸보고 스턴을 맞혔는데 바로 품 2. 뒤로 빠지려했으나 순보급 Q판정에 느닷없이 침묵1.5초 3. 점멸도 못 쓰고 딜러 하나 물려서 사망하고 가렌은 돌기 시작 4. 일점사로 잡아내려 하지만 W 때문에 방마저 스텟도 너무 높은데 CC도 안 먹히고, 거기에 뎀감 30%까지 있어서 때리다 지쳐 포기 5. 그 와중에 악당은 고정데미지 맞고 사망 거기에 깨알같은 광역 방깍 25%까지 6. 요약 - 순간접근기, CC면역, 미친탱킹력, 고정데미지, 방깍, 침묵 여러분 드디어 브론즈도 픽만하면 무조건 승리할 수 있는 미친 사기캐가 나왔습니다. 그렇게 안되요. 그냥 쓸만한정도 상위챔정도 될까나 얘가 쓸만해 지려면 Q판정을 카타리나 순보처럼 순간이동 하거나 마스터이의 Q처럼 순간무적 스킬로 바뀌어야 함. 그리고 W판정을 모든 군중제어기 해제스킬로 바꿔야함. 한타를 노려보는 중후반 캐리챔프긴 하지면 그것도 cc기에 약해서 안먹힘 가렌성애자로서 변명을 좀 하자면 얘 버스타기 되게 좋은 챔프임. 우월한 패시브랑 w덕분에 망해도 방템 둘둘 감으면 탱이 보장되고, 체력 비례 뎀인 악당 패시브와 궁 덕분에 딜도 최소한은 보장 되고, 튼튼함과 q 이속 증가 + 감속 해제 덕분에 스플릿 생존성도 어느정도 보장됨. 흔히 다리우스랑 비교되는데 다리우스는 망하면 딜도 안되고 탱도 안 되고 스플릿도 안 되는 상병신인데 비해 얘는 기본적인 역할 수행은 할 수 있음. 게다가 스킬도 타겟팅이고 무지 단순해서 잘못써서 역적될 일도 없음. + 이번에 PBE대로 E가 방어력 감소되게 패치되면 안티 탱커로서 아군 원딜 캐리력을 올려줄 수도 있음. 와 이건 진짜다 버스챔프 탑블레이드 진짜 궁금한게 평타보다 e 가 약한거임? ㅇㅇ 첨엔 약함 근데 빠르게 공격이 여러버 들어가잖아여 나중엔 궁이랑 e가 주력딜입미당 이번에 PBE에 E패치 꼭 정식서버 적용됬으면 좋겠다 그러면 원딜유저 죽어 안됐기에 다행이지 리븐처럼 돌진기없어도 리븐이김ㅎ 이제 씨씨기 막아주는 공템나오니깐 좀 쓰이지않을까 차라리 짤짤이도 가능하고 광역cc도 가능하고 도주기도 있는 나르씀 처음할땐 대사도 ㅈ간지고 정의를위해!!!!하면서 대가리찍는모습이 정말멋져보엿는데.. 이제보니 이렇게 불쌍한챔도없네.. 카운터가많아서그렇지 충분히쓸만함 돌진기까지붙이면 op될듯 언랭 때만 썻지 지금 가렌보면 개불쌍하네 일단 w 고정 5초(5렙w쿨 16초)하고 w에 강인함 20~45넣어주고 e에 상대한테 오래 붙어있을때 추가딜넣고 그럼 점멸,유체화들면 될듯 흡흡흡흡흡! 나ㄴ나나날ㄴ날봐라!내가 룬테라를 들어올리고 있다!! 탑에서 딜교하고 피빠져서 패시브로 피채우고 있으면 가렌 항상 이거하는듯ㅋㅋㅋ 다리우스 오면 ㄷ다다다ㅏ다다다다다다다다리우스 다다ㅏ닫다다다다리우스 거림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌 q를 잭스 q로 바꿔준다면 op될까? 궁으로 킬 낼때 그 위엄은 롤no.1인듯 Q판정 상향좀 Q에 돌진기 붙여줘도 상관없을듯 데마씨아!!!!! 정의를 위해!!!!! 얘가 어째서 난이도가 5지?? 게임 이기기 어려워서..? 리메이크 바라지도않으니까 제발 궁판정만좀...ㅠㅠ 스킬 다빠지면 몇초간 잉여라 스킬빠졌을때 딜교하면 꼼짝못해 스딜꼼 레넥톤 아니면 딜교 의미 없음 Q랑 평타.. 모션좀 없에주던가.. 이동기좀 주던가 ㅠㅠㅠㅠ cc기나 이동기 하나면 주세요..ㅠ 아님 q를 헤카림이나 람머스처럼 점점 빨리 달리게 해주든가 가렌 굿굿 하위티어에선 좋으나 티어가 올라갈수록 답이 없다는걸 보여주는챔 그것은 뚜벅이들의 숙명...ㅠㅠ 페이커도 밴하는 챔프 무슨말이 더 필요함? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 모스트 1이자 뭣보다 애 하면 스킬 단순하다고 질리고 재미없다던데 나는 재밋기만함 제발 다이아 이상에서 쓸수있게 리메이크 되었으면 좋겠다.. 왜요? 못쓰니까 쓸수있게 해달라고 하지 페시브 굴리는 소리가 여기까지 들리네 피젠괴물2 전체적으로 딜량좀 줄이고 궁 사거리 줄이자 영자야 내가 직접가서 궁으로 찍기전에 ^^ 응 개소리 ㄹㅇ 이건 개소리 이 좆초딩 새끼는 배운게 영자타령밖에 없나 따지려면 라이엇 본사 밸런스 팀에다가 영어로 문의해라 그리고 오죽 못하면 가렌한테 찢기냐 리슬람이라 가렌한테 찢기고 토다는듯 우월한 기본스텟, 스킬셋 으로 인한 미칠듯한 탱키함과 양날도끼 하나만으로도 충격적인 딜량 게다가 스킬은 노코스트.. 유틸성 없어도 장점이 단점을 충분히 커버한다고봄 잘풀렸을때 불나방처럼 적진으로 달려들어가 데마시아를 왜치며 찍고 돌리고 찍을때의 카타르시스는 누커나 AD캐리를 할때의 그것과는 비교할수가 없음 앙 카타르시스는 비극을 전제로 합니다 이분 문학쓰시나; 챔피언 자체가 나쁘진않고 무난하게 성장만해도 1인분은 하는 챔피언인데 브실골새끼들이 손안된다고 가렌쳐해서 맨날 라인전 떡발리는 개재앙수준의 챔피언 손안되는데 야스오하는거보다는 낫지않을까요ㅋㅋ 야스오보단 100배는 나음 얘는 탱이라도 되지 야스오는..... 0/5/0해놓고 극딜트리타면 ........ 어이가없구만 손잭스에 가렌하면 양심이라도있는거지 야스에 리븐 같은 일인분도안되는 챔이얼마나 많은데 가렌에게 최고의 템은 요우무랑. 칠흑, 망령인듯 뚜벅이의 한계점을 극한의 이속으로 끌어내 적을 암살까지 가능하게 하고 도주도 무지 쉽게 할 수 있음요 ㅎㅎ 진심 후반노답 개악마같은새끼. 딜템 하나만 가도 악마고 방템만 가도 악마다. 원딜 입장에서는 이새끼같이 죶같은놈이 없다. ???: 날 픽해 멍청아. 마오카이:나는.. 한타도 더좋은데 말파이트:나는.. 한타도 더좋은데 이렐리아:나는.. 원딜 더 잘무는데 다리우스:나는.. 라인전 개사긴데 ^오^ 가렌 컨트롤1 너프좀. 라인전에서 가렌이 "흡흡흡흡 나나나날봐라 " 이러면 ㄹㅇ 피거꾸로 솟음. zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 음성지원 ㅅㅂ...; 가 다리우스 피오라 등 브루저 캐리시대에 가렌도 플레이하 솔랭에서만큼은 한 축을 담당했지만.. 한 챔만 열심히 파야 티어를 올린다는 조언이 많아서 그런지 이것만 파거나 칼락인 하는 분들이 예전에 보였는데(롤 끊은지 좀 되서 요즘은 모르겠음 ㅡㅡ; ) 그 분들은 뭐랄까 게임이 상당히 심심하지 않으셨는지 궁금. 꽤 잘컸을때 진짜 꿀템트리 발견해서 알려드림 1코어 칠흑(가격 하향으로 첫코어로 잘맞음) 2코어 스태락(거드라를 먼저가도 되지만 거드라는 체력비례뎀지이므로 스태락 먼저가는게 더 나음) 3코어 거드라(지금 체력이 아주 많은 상태이므로 디지지도 않으면서 액티브효과 초승달도 개세고 평타딜 개셈) 4, 5코어 워모그(란두인?정령?도 괜찮음 쨋든 체력많으면 딜이 더 세짐) 신발은 1~2코어 사이에 신속의 장화 사주시고 와드로 상대 짤라먹어줄수도 있고  근데 이 템트리는 가렌 숙련도 최소 5렙정도여야 능숙하게 딜박고 빠질줄알음 잘모르는 사람이 하면 여태까지 봐온 가렌보다 몸이 훨씬 약하고 체력만 많을거라서 못짤라먹고 템도 안나올거임 그래도 스태락때문에 잘살아남고 역관광도 잘나옴 점멸점화 궁 있으면 풀피 악당 탱커도 도망못가고 원콤냄 스킬 구성이 너무 단순 ; Q계수 1.4AD E계수 3.8AD (5렙기준) 단일대상으로 E풀로 맞으면 E딜만 5.0AD정도 악당패시브 Q E 평타 1틱마다 상대체력1%씩 고정뎀 악당이면 궁 딜은 고정뎀, 탱커 1/4피 악당표식커지면 대가리 찍히고 디짐 앙 데마띠~ 확실히 저같은 경우 리메이크 전에는 거의 무조건 퓨어탱갔음. 근데 리메이크되면서 딜템이랑 상당히 잘어울림 진짜 근데 챔프 자체가 너무 단순하고 재미도 없고 트런들 다리우스 케넨 퀸 티모 나오면 뼈도 못추림 그냥 상대픽보고 픽하는게 답임 요즘 메타에 맞지도 않음. q키고e돌리면 광역침묵되면 쓸만할듯 말이 됩니까? 승률 70퍼 나오겠네요 그러면 한타때 qe플 하면서 들가면 끝나는건가.. 아리매혹 타케팅 미니언관통 탈론궁 은신대신 무적 카타궁켰을때 존야쓰면 자기는 무적되고 칼날은 나감  이것들급이네 진입기 있는 암살챔은 잘 찢음. 한타때 우리 딜러 근처 있다가 진입하는 암살자 q로 푹찍 하면 혼비백산... 근데 선진입 하다가 아무것도 못 하는 뚜벅이가 한계 ㅎ 제드, 피즈,리븐 이런 애들만 포커싱 하면 할만함 니달리 카운터...들어가면 침묵 맞고 암것도 못함 1,2코어 탱템이랑 신발가고 2,3코어정도때 블클가면 다 때려잡을수 있음 라인전은 탱만가도 딜 잘나와서 궁,점화있으면 카운터아닌이상 무조건 딸수있음 점멸까지 있다면 단단한 반피여도 무조건 원콤 큐 침묵때문에 한번맞으면 침묵시간 1.5초안에 원콤나면 도주기나 점멸도 못쓰고 디지거나 잘하면 궁판정이 좋아서 상대점멸로 뺀자리에서 궁맞고 죽여버릴수도있음 후픽 카운터용으론 쓸만한 챔피언임 근데 선픽박고 카운터맞아서 빌빌거리는 사람들 때문에 인식이 쓰레기; 라인전이야 카운터용으로만 쓰면 이기고 라인전을 이긴것을 바탕으로 한타존재감도 꽤나 강력하지만 침묵버그나 궁버그가 심각해서 전 딱히 평점 높게주진 않았음 가렌 죽음의 무도 어떰? 써보신분 있나요 E피흡이 광역기라서 3분의 1만되요 가렌이 피흡템갈꺼면 딜템가는게 더 나음 칼바람 표식만 협곡에 부활시켜도 씹OP각 cc기라고는 침묵밖에없고 탱커로 쓰이기엔 다른챔프가 훨신 낫고 결국 딜탱형으로 써야하는데 딜탱형으로 쓰기엔 탱킹이나 딜량 나쁘지않으나 뚜벅이라는 점이 모든 장점에 마이너스 요소가 되고 결국 상위티어갈수록 못써먹는 한계가 들어남 롤 입문하고 AI전을 돌리겠다면 가렌으로 시작해라. 연습에는 최적임. 원딜은 애쉬고. 다만 가렌으로 봇전 잘 했다고 롤 쉽다 생각하면 큰일이양 동감동감 롤에 존재하는 모든 챔피언 중에 유일하게 롤챔스에 한번도 등장하지 못한 챔피언. 티모 딩거 요릭 모데 전부다 나와봤는데 얘만 한번도 못나옴. 시즌4에 나왔음 선수들이 안쓰는건 쓰기 힘들다는 거다. 인기가 전혀 없는건 아님 ㅅㄱ ...일라오이...  탑라인전에서 어지간한 근접 딜러들은 최소 비등비등한 라인전이 가능함. 보통의 탱 챔피언들은 공템보단 방템을 갈때 훨씬 더 좋은 효율을 보는데 가렌은 1코어~2코어템때 공템을 하나 가도 효율이 방템만큼, 특정 타이밍엔 공템이 더 효율좋은 경우가 많음. 그리고 이상하게 딜이 유달리 안나오는 레벨 구간이 있는데, 그 구간 잘버티면 최소 대등한 관계 유지가능하고, 수많은 탑챔피언들 중 패시브 활용이 라인전의 가장 중요한 핵심인 몇 안되는 챔피언임. 점화들면 솔킬각도 충분히 잘냄. 초중반 라인전(0.5~1코어 타이밍) 솔킬을 원한다면 무작정 탱템만 가는게 아니라 공템도 살짝 섞어줄 필요가 있음. 아 물론 상대가 못하면 그냥 템을 떠나서 킬각 자연스럽게 나옴. 찍고 돌리고 찍으면 이김 ㅅㅅ W만 도주기면 ㄹㅇ 씹사기일듯 큐로 들어갔다 이 돌리고 침묵 끝나는 타이밍에 떠블유 상대는 침묵때매 스킬 못날리니까 슬슬 화가 나고 두세번 더했다가 큐이궁하면 죽으려나... 그렇게되면 사기챔이되고 그렇게 안하면 똥챔 결론은 뭐다? 가렌 쓰지맙시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정일을 위해! 김태희 빠돌이임. 태희를 위해! 씹노잼 박진영이 싫어하는챔피언. 진영을 무너뜨려라!!! ㅋㅋ 이정희 인생챔. 정희를 위해. 진심 개노잼 박진영카운터 한타->탱커주제에 이니시 걸만한게 Q침묵뿐임->어찌됬건 한타->우리팀 다죽음->점멸이 있어도 도망못침->뒤짐->심지어 후반엔 딜도,탱도 ㅈ임->결론:가렌은 팀빨 못받으면 게임 빨리 끝내야함->진짜 결론:똥챔,+카운터도 존나 많음 패시브 얘기가 빠진것같네요.. 뚜드러맞다가 개피되서 겨우 점멸써서 빠지고 풀피 만들라치면 우리팀 다죽어있음 걍 못쓰니까 그따구지. 롤은 손싸움이야. 궁버그땜시 짜증남 패시브 노답 4.17때 씹상향을 먹었던 패시브가 좋은듯 하면서도 존나 애매함 라인전 상대는 이것이 켜진 가렌은 보고 개 빡친다곤 하나 그것 뿐이고 티모년과 다리우스같은 더러운 도트뎀 상대로 패시브없이 불리하게 싸워야한다 극후반때 가면 몹시좋긴 하다만 상위호환인 워모그가 외면받는 템인걸보면.. 왜냐하면 쓰려면 전장이탈을 해야되는데 피채우고왔는데 우리팀다죽으면 의미가 없음 애정으로 계속 하고 있지만 탱으로는 이제 전혀 쓸만한 챔이라고 전혀 생각이 들지 않음. 다른 애들은 탱으로 가도 딜이 나오거나 cc기가 쓸만한데 얘는 탱 가면 딜은 안나오고 cc기도 구림. 의외로 극딜가면 쓸만한데, 자기가 녹는건 진입 타이밍 잘 잡고 w로 어느정도 막을 수 있고, e돌면 몰려 있는 애들 잘 죽는데다, 슬로우라면 q로 무시하고 들어갈 수도 있음. 도망치는 애는 궁박고 죽이고. 하지만 왠만하면 다른 챔프 하는걸 추천합니다. 꿀챔 가렌 생각보다 라인전,한타 괜찮은데 난 칼바람에서 걸리기 싫어서 본캐엔 안삼ㅎㅎ 얘 op라 하는 사람들이 이해가 안감 스킬판정도 쓰래기고 cc기 한번 걸리면 그냥 처맞는 고기방패임 심지어 다른 탱커챔프(알리스타 말파이트)들에비해 탱킹력도 조금 떨어짐 그리고 중후반챔프라 35분을 좀 넘기면 탱을가도 그냥 딜러들한테 녹음 침묵시간도 줄어들고 여러모로 별로라 생각하는 챔프 아아아주 개인적으로 좋은 거 같으면서도 안좋은, 그러면서도 좋은,,뭔,, 본인은 하위티어! 영원하라 브실골! 하위티어에 딜가렌 탱가렌 뭘로 가도 보통 이상은 함. 참고로 AI로 롤 처음 시작할 때 가렌으로만 대부분 돌림. 아직도 하위티어지만 어느정도 하다보면 한계를 명확히 느낌. 티모, 케넨, 나르 만나면 개고통.... 라이엇에서 버릴 수 없는 챔프(입문자용으로 이것만큼 좋은 챔은 없다)이자 나의 계륵 데마시아! 6점 드림. 가렌 E딜 개 안나오던데 Q선마는 어떤가요 님들 가렌하는 새끼들은왜 죄다 혼자 적진영 깊게들어가서 쌩쑈하냐? 안뒤지니깐 풀발기 쩌는듯 진심 대가리 후려치고싶다. 가렌으로 나서스 만날때 나서스가 방템 사고 오기 전에 솔킬 못내면 ㅈㅈ 가렌도 은근히 왕귀챔임 잘 성장하면 탱도 되고 딜도 되고 걍 뚜벅이라는거 빼면 무적의 챔피언 됨 걍 잭스, 리븐 같은애들 카운터 칠라고하는 챔... cc기에 너무 취약해서 선픽할거면 하지마셈 별로임 가렌서폿하게 w롤백좀ㅠ 얘 밴하는 놈들 다 1픽에서 끌어 내리고 싶다. 똥챔중에 똥챔. 티어까고 이게 좋다고말할자신있는사람? 반박글 아무도없구요 전 시즌 다이아1이 이말을 동의합니다 가렌으로만 다1갔는데 개씹똥챔 너프만 존나 처먹임 ㄹㅇ 이속너프 침묵너프 심판 너프 궁 너프 패시브는ㅅ ㅏㅇ향해줬는데 쓸가 없어 패시브 터지고 피채우려면 아니 우리팀 다 디져있어 극후반 템이 다 나온상태에서는 정말 강력한 챔프. 레넥톤한테 라인전 솔킬 4번 따였는데 극후반까지 버텨서 풀템 맞추니까 미친놈됨. 레넥톤이 후반돼면 똥챔되는거임 시즌4에는 가렌의 패시브를 찢어 모든 챔피언 고루고루 쓰라고 특성에 넣어주고 좀 쓸만하다 싶으니 시즌5 에 수준낮은 북미 유저들의 승률 1등으로 라이엇의 이목을 주목시키고 가렌너프 시밤...ㅠ 리메이크 살펴보면 악당 빼고 전부 너프 심판 E 계수 레벨 13 이상 계수 0.12~0.5 상향 E 기본뎀지 레벨 16 이상 데미지 15.33~17.94 상향 어쩃거나 레벨 13 이상 되야 데미지 올라감,, 결과적으로 딜을 올리라는 소린데 딜 조금이라도 올리면 상대 정글러가 딜 뽐내지도 못하게 와서 녹여버리는 참사 발생 침묵 줄고 1.5 초 용기의 방어력 25% 증가 사라짐으로 인해 초반 고티어 갱킹에서 살기 힘듬 E 는 2초 이상 맞아주는 라이너는 보기 드물고 궁극기는 버그로 인해 점멸로 끊키고 스킬로 끊키고 아아아아아 가렌원챔 억장이 무너진다 ㅜ 상향 내심 기대하지만 가렌이 사기챔이라 외치는 롤 알 못 님들이 너무 많으시다. 고로 똥챔으로 다이야티어에서 종적을 감춘 챔프.. 가렌픽하면 나도 똥챔할거다 애쉬 픽 ㅅㄱ 하는 챔프.. 카운터 당해 똥싸면 왜 그런챔프를 하냐 욕얻어먹는 챔프  이챔프는 애정으로 한다 가렌원챔으로 다1 까지 찍어봤으나 마챌은 무리이지 싶다 ㅠㅠ 이거 솔직히 상대팀도 뚜벅이면 굉장히 괜찮은 챔프.. 옛날 가렌하고싶다아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 이딴 똥챔 하지마라 진짜ㅡㅡ Q찍고 E돌리는게 진짜 꿀잼 ㅋㅋ 거기에 궁으로 막타까지 치면 캬 전지인~! 가렌.. 이거 무슨떡밥인지는 모르겠지만 롤 공식 홈페이지에서 게임정보 > 챔피언 정보칸에  가렌 일러스트에서 무슨 파편 튀는데 가렌 눌러서 들어가보면 동영상뜸. 신챔피언 떡밥푸는겁니다. 제드는 눈, 소나는 목소리, 가렌은 심장, 바이는 주먹.. 붙으면 쌘데 못붙어서 문제 슬로우만 맞아도 허우적대는 고기방패신세... 애도 다리처럼 궁 막타 먹의면 쿨초기화 되면 대회에 나올란가 ?? ㅋㅋㅋㅋ 그것보단 궁을쓰면 궁쓴상대에게 가한피해를 반경 1000안의 적챔들도 입는다던가 그런 범위궁극기로 바꾸는게 더 어울릴듯 ** 삭제된 글입니다 ** 근데 그러면 씹op 돼버림 가렌한테 cc를 두세개씩 박는게 패배임 q로 둔화뿐만아니라 모든cc기를 한번풀수있으면 좋을듯 다리우스가 공격적인 이미지로 최고라면 가렌은 수비적인 이미지로 최고가 되야죠  궁 쓰면 아군 전체에게 실드 걸리게 해주세요 마오카이 하세요 가렌은 공격적임 가렌도 공격적임 q랑 e 딜이 얼만데...단지 다리와 마찬가지로 극딜보단 딜템 1~2개에 방템 가줘야 효율이 가장 잘 나올 뿐 데마시아 얘 q 잭스 e에 씹힘? 평타딜은 안들어가고 스킬뎀이랑 침묵은 들어감 브실골은 맞딜본능때문에 가렌하면 거의 다 이김 .. 날 플레로 올린 고마운챔프 ㅋㅋㅋ 침묵시간 병신되서 대회나올일이 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ한타에서도 다리우스가 2배는 좋음요 ㅋㅋㅋㅋ 근데 딱히 손해가 없는게 대부분의 가렌유저가 e선마를 하고 q3렙쯤됄시간엔 이미 라인전이 끝나있는경우가 대부분. 다리는 그냥 원래 씹사기인 챔이고.. 원래 대회나올일 없...ㅠ 다리우스 라이벌 한타 아슬아슬하게 이기고 두세명 남은 상태에서 억제기랑 쌍둥이 밀러갈때 '승리가 눈앞에 있다!' 이 대사 나오면 뭔가 상당히 감동스러움 탑 칼픽엔 가렌이 최고지 연구중...개힘드네요ㅠㅠ 연습하면 금방 느실거에요! 탑에서 티모나 포킹챔만안만나면 그닥안힘들어요 아트록스는 빡세지만 그리고 일단 라인전개망해도 태불 가갑 밴시 정형 워모그 신발올리면 1인분하더라고요 얘 ㅈㄴ셈 가렌은 다 좋은데 라인전이 롤 캐릭중에 가장재미없다. 브실버에서는 재밌겠지만 천상계 가면 무조건 패시브를 활용해야 한다.  최소 30초 정도는 손놓고 회복만 기다려야 되는데 가렌 유저들은 라인전에서 매우 수동적인 플레이를 할 수 밖에 없고 결국은 라인전 핵노잼이다 W 언제쓸지 두근거려서 재밌는데 초반에 패시브를 이용하기위해 30초나 짜져있을정도면 집을 가는게 더 현명하시않나 30초동안 미니언 곁에서 살짝 떨어져있는 거하고 집 갔다오는거는 전혀 다른 문제인데. 애초에 가렌이 q 5렙, 민병대신어도 귀환모션부터 집갔다가 1차타워까지 복귀하는 게 절대 30초안에 끝날 일이 아닌데? 기동력 민병대라면 또 모르지만 가렌이 기동력을 왜 감. 가렌잡고 디나이 당하는 거 자체가 굉장히 안좋은 상황이지만, 딜교 손해로 체젠 위해서 뒤로 머무르는건 탑 1:1 라인전에선 기본 포지셔닝. 일단 침묵너프와 초반 라인전 너프로 인해  리븐에게 초반부터 잘못 딜교하다가는 솔킬을 줄 수 있으므로  6레벨 이후에 후반을 보고 킬각을 노려야 한다. 리븐은 옛날이나 지금이나 리븐이 선2렙 선3렙 선6렙 때 기습 폭딜을 넣는게 아니면 무조건 가렌이 이긴다.  리븐 폭딜이 무서운건 예전에도 마찬가지. 가렌 초반 라인전이 그리 약해진 건아니다. 오히려 Q1렙 이속시간증가로 도주하는 리븐에 대가리를 쪼갤 수 있다는게 핵심. 순간 방심으로 풀콤+점화에 퍼블 따이는거 아니면 가렌이 리븐에게 질가능성은 없음. 물론 어쩌다 퍼블 따이면 토끼귀가 잘어울리는 리븐님 시에스 좀 주쉽쇼 굽신굽신 해야함. 인정. 가렌 어깨 존나넓네 부럽다 -멸치- 그리고 어짜피 가렌 e선마잖아요. q너프로 최소한 라인전에서는 손해 안봄 동실력이면 라인전은 가렌이 리븐 이김 침묵 1초감소 성장체력 감소 W강인함 액티브 제거 이외에는 하향이라고 볼 수가 없음. 초반 라인전이 약해졌다고 하지만 수치상을 비교해 봤을때 리메이크 전이랑 큰 차이가 없다.(오히려 강한 시점도 있음) 특히 1인대상으로 할 때 E의 데미지 33%증가 기본사거리 증가 1레벨 Q의 이동속도 증가 시간 등으로 짤짤 캐상대로는 더 강하게 밀어 붙일 수 있다.  문제는 PBE에서 Q이속 5% 기본이속 5가 감소되었다는것. 이런식으로 찔금찔금 하향먹다가 막판에 딜도 너프될 경우 이전보다 못한 취급을 받게 될수도 닉값 제대로 하시네요 완전 전문가시네 리메이크도 리메이크인데 새로 추가된 망자의 갑옷이랑 너무 잘맞음 현재 레알 꿀챔임 어마어마하다. 해보시라 달라졌다 다리우스 패치는 미끼였고 사실상 가렌인가! 그리고 망자의 갑옷 선템으로 올리면 진짜 좋은데 쓰는 사람을 잘 못봄 나도 망자가렌 하는 중 성능은 둘째 치고 추진력 q가 정말 존나게 재밌음 ㄹㅇ 내내 딜탱가렌만 하다 드디어 극탱가렌의 진정한 힘에 눈을 떴는데 탱가렌 너프라뇨오오오오 ㅠ 222 진짜 옛날 극탱가렌 한번맛보면 잊기힘든데ㅠㅠㅠ 지금 가렌은 딜도 전보다 약할뿐더러 탱마저 전보다 안좋음 PBE 보면 딜이 너무 사기인 것 같아서 딜을 제외한 유틸과 탱이 너프되고 있음 아마 본섭에 등장하면 압도적인 딜로 인상적인 활약을 보이겠으나 결국 딜도 너프를 먹고 유틸과 탱킹이 병진인데 딜도 애매한 챔피언이 될것이라 예상됨 리븐나오면 이녀석을 고르지 리븐 벌레들 잡기 좋음~(플레까지만) 그리고 가렌은 엄청 말리지 않는이상 극탱으로 무장하기보다 라위나 양날도끼같은 딜템 하나 가는게 좋음ㅇㅇ 그러면 단단하면서 딜도박힘 걍 궁 사거리나 좀 올려줘라.. 궁쓰면 죽는상대 뒷꽁무니만 졸졸 쫓아다니다가 걍 포기하는 아쉬운 경우가 너무 많음ㅋㅋㅋㅋ뚜벅이의 태생적 한계이긴 하지만 궁거리가 좀 짧은감은 가렌 할때마다 느낌 가렌 ㅈ같ㄷ아 문도 vs 가렌 제발애로 탱템만가라 w효과읽어봐 추가방마방20%임;; 그냥 딜템가지말고 탱만가라제발 후반딜은 어차피 가갑썬파궁딜이니까 라위나 그딴거가지말고 풀방템둘러 탱킹력 최상급임; 제발애로 탱템만가라 w효과읽어봐 추가방마방20%임;; 그냥 딜템가지말고 탱만가라제발 후반딜은 어차피 가갑썬파궁딜이니까 라위나 그딴거가지말고 풀방템둘러 탱킹력 최상급임; 라위는 가야함 가렌한테 라위는 최고의 딜템임 방어력에 대해 까이는 딜이 많기 때문에 라위 필수나 탱이 무조건 필요하다면 라위말고 양날도끼도 좋음 탱템 하나 없어도 그렇게 물렁해지는게 아니기 때문에 딜템 하나 가는게 이득이 더 많음 서폿이 원딜을 나몰라라하는 저티어에서 나쁘지 않은 픽이나 잘커도 미드봇이 똥쌌을때 닦아줄 캐리력이 없다. 딱히.. 일단 잘크면 공템하나올리고 방탬올라가는순간 1대1 다짤라먹는다 특히 미드나 원딜은 물몸이라 시간도 얼마안걸리고 상대팀 가렌 잘컸을 때 앞에서 깔짝대는거 ㄹㅇ 개빡침. 때리긴 때리는데 딜은 안 박히고 피 회복은 금방하고. 실제로 전체체팅으로 '때려봐. 간지러워'. 하는 가렌 유저들이 있는데 딥빡 블라디미르처럼 한타때 QEQEQE했으면 좋겠다 가렌 유저인데 적팀이 가갈갱 밴하면 빡침. 가렌이 밴 당하는 날이 올줄이야. q 이동속도 증가 지속시간만 전 레벨 4.5초 통일만 해 줘도 가렌 씹오피 등극할듯 뭐 가렌이 딜이 부족한 것도 아니고 탱킹능력은 롤 내 탑급인데 가장 큰 문제는 q의 초반 이동속도 증가 지속시간; 가렌은 특이한 경우가 없으면 e선마라서 q를 늦게 마스터 하는데 이거 하나 때문에 짤짤이 만나면 노답 근데 전 레벨 4.5초 통일 하면 또 문제인게 하드cc기가 없는 뚜벅이로도 짤짤이를 압도적으로 쳐발라 버릴 수 있다는게 가렌의 기묘함임 q 이속증가 상향 받으면 분명 다른게 너프될듯 침묵이라던지 딜량이라던지 막상 볼리베어도 Q가 이속증가량 높아도 그다지 짤짤이들에게 강하다고 생각하지는 않습니다. 얘보고 바바리안 생각나는건 나뿐인가? 다 필요없고 현재 가렌 문제점은 딱 3개다  1, e스킬 사용도중 쿨 안도는거 -사용하는 3초 생각하면 기본쿨 16~12초로 끔찍하게 긴데 3초동안은 쿨감적용도 안되서 쿨감빨도 잘 못받음 바루스q는 이거하나 버프받고 바로 대회픽됬는데 가렌도 버프좀 해줘 덤으로 대상 통과할 때 자체슬로우 왜있는건데?  2, q스킬 저레벨구간 이속증가량 -35%로 1.5초? 장난하나? 치이잉! 소리 끝나기도 전에 이속증가 풀리고 심지어 유닛통과는 e에 붙어있어서 미니언에 살짝이라도 부딪히면 버벅이다가 이속증가 끝남 이속증가량이건 지속시간이건 늘려주던가 아니면 유닛통과효과를 e대신 q에 붙여주던가  3, 기본방어력 -가렌 18렙 방어력이 원딜급임 원래 w가 총 방어,마방의 20%증가여서 패널티로 성장방어력이 엄청 낮았는데 w너프할때 성장방어력은 쏙 빼고 너프함 딜가렌은 몰라도 탱가렌은 w하나믿고 쓰는 챔픈데 w패시브로 방어력패널티 상쇄하려면 추가방어력이 무려 100을 넘어야함   이 세개중 두개만 고쳐줘도 바로 고인탈출한다 음... 확실히 E의 슬로우 효과는 이해불가... 그리고 E도 바루스처럼 적용되면 좋을듯하네요. ?? 바루스는 Q가 차징이고 가렌E는 지속딜이잖아요?? 다른 캐릭의 차징스킬이나 사용지점에 머무는스킬 ( 럭스E 그라가스Q등 )도 쿨이 돌지만 가렌은 지속딜이잖아요. 사용도중 쿨돌게하려면 쿨이 3초정도 길어질걸요. 결국 똑같음 그냥 쿨을 줄여달라해야지. E 자체슬로우는 진짜 고쳐줘야함. 리븐q생각하면 가렌개불쌍 가렌이 데미지가 뭐가 모자란다고 자꾸 데미지 상향거리지? 스킬에 붙어있는 AD계수가 "추가 공격력"이 아니라 "총 공격력"에 비례하는데다 비율도 높은 편인데. 게다가 궁 뎀지도 1레벨에나 좀 딸리지, 2레벨 찍으면 원딜 피 4~500짜리는 그냥 삭제시킴.  솔직히 얘 문제는 1레벨 Q 지속시간이 1.5초밖에 안 된다는거. 심지어 라인전 단계에서는 신발도 없어서 기본 이속도 똥이라 35% 늘어봤자 그냥 잠깐 신발 생기는 수준임. 가렌 300판유저로서 개인정 E 자체슬로우는 좀 크흛.. 뭐 Q효과로 상쇄되긴하지만 E선마하면 그것도 좀 그렇단 말이죠. 진짜 궁뎀하고 E스킬 뎀만 조금 상향되면 좋은데 내가 한마디만 하지 가렌 상향은 하나면 된다 가렌 궁찍을때 주변에 에어본드가고 궁딜의 몇프로의 피해를 주면 된다 이건 뭔 소리냐;; 그냥 가렌 궁을 글로벌 궁으로 바꾸라해라. 가렌 정말 많이 했는데, 라인 상성 심하고 잘 커도 후반캐리가 안됨...1렙 궁쿨은 좋지도 않은데 이상하게 길고 다음 상향패치가 된다면 궁에 계수를 붙이는게 적절하지 않을까. 굳이 그런거 없어도 2렙부터는 데미지 핵깡패임. 궁 데미지가 문제가 아니라 1렙Q 이속 증가시간이 너무 호구;; 뭔 계수여.. 계수붙이면 Q평R으로 탱커도원콤날듯 ㄴ 똑같은 궁 스펙인데 광역기에 ad계수 붙은 리븐 궁도 있는데? 가렌 궁 상향버전인 다리 궁은 또 뭐고? 가렌 궁에 계수 붙는다고 탱커 원콤 안남. 오버 ㄴㄴ 해줄것 같지도 않지만 만약에 붙여주더라도 ap계수로 해줄것 같은 칼바람 갓 가렌. 접근기 하나만 있으면 얼마나 깡패인지 칼바람에서 확인가능 진짜 적 진영이 파괴됨 칼바람은 리신의 스킬셋이 얼마나 OP인지 실감하게 해줌. 다른 애들에게 리신 QQ만 줬을뿐인데! 진짜 쿨만 좀 줄여주면 좋을것같음 다좋아 다좋타고 근데.... 스킬한번쓰면 언제 돌아오는겨 ㅡ.ㅡ; 남들 두번쓸때 한번쓰는 개같은 ㅡㅡ;느낌 쿨이 너무길어 18 너무 길어 너무 18181818181818 좀 줄여줘. 후반부 최강의 고기방패로써 손색이 없는 가렌입니다. 레벨 16이후 미친 체첸률로 인해 전투지속력이 매우 뛰어나며 궁극기를 통한 킬스틸...이 굉장히 좋아 킬을 먹기 시작하면 성장도 매우 수월하게 할 수 있는 장점이 있습니다. 가희 롤 내 챔피언 중 고기방패 성능으로는 최상위권이라 자신있게 말씀드립니다.  단점으로는 라인전 상성을 매우 심하게 탑니다. 원거리 짤짤이는 말할 필요도 없이 실력으로 커버처야 하며 특히 같은 근접이면서 딜 잘나오고 피흡과 무적기가 존재하는 트린다미어는 가렌 최악의 천적, 가렌은 딜을 지속적으로 넣는 쪽이고 궁극기가 있다 하여도 일단 피를 일정 줄여놔야지 효과를 보기에 상대가 피흡력이 높다면 매우 불리한 조건을 가지게 됩니다. 티모는 짤이는 쎈데 그나마 체력이 약해서 실력으로 퉁칠 수 있는데 아 트린다미어 씹극혐;;  고로 상성이 불리할땐 안죽는것을 목표로 해야 하며 cs는 포기할 줄 아는 인내심! 이 필요하겠습니다. 죽지않고 무난하게 성장해서 후반을 바라본다면 충분히 1인분 하는 챔입니다. 단지 후반까지 아군이 버틴다면 말이죠....;; 그래서 프로도 안하죠 대회에도 대륙에서 한번 나오고 개처발렸죠 안타깝죠 적 코그모가 잘크면 이길 생각은 접는게 좋음. 장판 개객기 엉엉 요새 은근 보이는데 짜증남.. 성능은 둘째치고 가격도싸고 재밌어서 함 오 글 잘 읽었습니다!! 저도 한번 평가 부탁드릴게요 www.하딘.com  노패키반하자!!하딘!!!!  리그 레전드 화이팅!! 싼맛에 쓰는 챔프 ㅇㅅㅇ 탱을 가도 딜이 되는 챔프 가렌에게 돌진기를 달라는 게 아니야! 다만, 란두인을 옛날로 돌려주든가, 옛날 란두인 효과를 궁 패시브에 달아 달란 말이다! 궁 1렙 쿨 160초 월드궁을 제외한 궁 쿨 중에는 제일 길고 월드 궁 포함해도 3위권에 해당될 정도로 극악의 궁쿨 그런데도 궁 성능은 다리 리븐 하위호환 즉 궁 가성비는 개똥망임. 가렌이 너무나도 좋지만 진짜 딸피여서 궁썼는데 궁 선딜 때문에 놓치는거 때문에 맨날 하 내가 이런 챔프를 왜 하지라는 생각이든다 잘커도 헤카림마냥 하드캐리 불가능 다른건 그렇다 쳐도 평타모션, 결정타, 데마시아의 정의 선딜레이좀 VU 이전만큼 줄여주면 좋겠음. 느려터져서 상대가 반응하고 피하기 일쑤고 cs 놓치는것도 덤 ㅅㅂ 이단 처형자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑의 정석 얘로 리븐충 잡기 편하더라.. ㅎㅎ 이거 오늘 일어남 ㅋㅋ 경기는 졌지만 진심 ㅋㅋ 리븐충잡기좋음 초반에 평큐만해줘도 리븐충이면딜교이기던데 인간적으로 이챔프탑으로할거면 라인전털리지는말자 안그래도 한타때 잉여스러운데 상대키우고 지는탱도안되고 녹고 라인전이길자신있을때만 가렌을 픽해주시길 가렌유저분들 남자의 탑챔프 정글에 리신이 마스코트로 있다면 탑에도 가렌 내새울만하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ q랑 r 선딜만 좀 줄이면 좋을것 같은데 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 핵공감 돌진기만 있었어도 우디르와함께 오피가 되었을챔프. 탱킹, 침묵, 노코스트 뚜벅이 챔프지만 저는 마음에 듭니당 정이 많이가여 잘하는 야스오 만나면 딜교를 할수가 없다. 야스오가 같이 맞다이를 해줘야 이기는데, 야스오는 e로 들어와서 q한방먹이고 바로 다시 미니언 타고 나가버린다. 못도망가게 얼른 q를 찍지만 야스오는 이미 실드 까이면서 저 멀리 가있다. q쓰고 적 클릭하면 칼리스타 패시브 거리 정돈 점프하면서 내려치면 좋겠다 ㅂㄷㅂㄷ 맞는 입장이 되어보세요 ㅂㄷㅂㄷ 제이스 Q? 저랭에서 티모 학살챔. 일부러 가렌골라서 상대편 티모같은거 고르면 한타기여도도 가렌이 좋아서 힘들면 버티기만 해도 왕귀함. 티모 족치면 적 팀원들 멘탈부서지게 하기좋음 그 글의 어떤부분이 학살인거죠? 패시브 회복만 하면서 미니언구경하지말고 티모상대로 가렌뽑지마라.. 티모충:우헤헤헤헤 가렌이네?상대하기 엄청 쉽다던데 밟아줘야즹.어?q로 들어오네?괜찮아 나한텐 실명이 있어.드루와 드루와 어!e아프다!! ㅌㅌㅌ 젠장 방심햇군 조져버리겟어 으아 점멸로 들어온다 으어 qe아프다 으ㅏ아아아아점화 으ㅏ아ㅏ앙 가렌:선취점! 가렌은 점멸없으면 티모한테 붙을수도없음;; 6렙이후에 점멸만있으면 킬은낼수있는데 점멸없으면 개 고통; 걍 티모는 점멸 궁 점화로 따도 그다음에도 귀찮은존재라서 그렇지... 궁을 물리 데미지로 해줬으면 좋겠다. 그러면 양날도끼 효율이 극대화 될 듯하다. 예전에는 e스킬 도중 궁을 쓰면 상대가 사거리 밖으로 나갔어도 e스킬 종료와 동시에 궁이 시전 되었는데 이제는 안된다. 이를 롤백 해줬으면 좋겠다. 궁 물뎀가면 라인전 더 힘듬. 탱탱끼리 붙으면 ad방템 두르는데 궁이 마뎀이어서 다행이지 물뎀이면 안그래도 선딜 길고 궁쿨 줫같은 궁인데 데미지도 더 줄어듬 그냥 궁을 트루뎀으로 ㄱㄱ 난 불사신 이라네~ 극탱가렌 꿀잼임... 문도, 마오카이보다 더한 롤 최고의 극혐 불사신 완성 가렌에겐패기뿐 궁즉발로 바꿔주면안되나 e에 스턴붙어야됌 ㅈㄹ 핵ㅈㄹ ; 게이를 위해! ㅇ 좋긴한데 뚜벅인게 최약점이지. 라인전에서 짤챔들에게 너무약함. 그리고 한타기여도도 개 안습. 딜템가면 쎄긴한데 붙질못하고, 탱템가도 탱킹력이나 딜량은 왠만한 타 탱커들보다 좋지만 사실상 무cc나 다를것 없고 접근기 조차 없음 ㅋㅋ 한타 기여하기가 너무 힘듬. 대위를 위~ ㅇ으ㅓㅋ어 님들아 이건그냥 제생각인데 가렌q가 슬로우로 바뀌는데신 이즈비전70%로정도 거리로 순간이동으로 바뀜 어떻게됄까요. 라인전이 세던가 한타가 좋던가해야되는데 이건 뭐 한타땐 개뚜벅이라 넉백이나 에어본 스턴맞으면 진입도 못하고 라인전도 별로... 리메이크한번 더해야될거같음. 스킬구성이 너무 짬뽕임 탱으로가면 AD계수높은게 도루묵이고 그렇다고 딜가면 딜 넣기도힘드니 이거 거이 초보 챔피언인듯... 저랭에서 티모 학살챔. 일부러 가렌골라서 상대편 티모같은거 고르면 한타기여도도 가렌이 좋아서 힘들면 버티기만 해도 왕귀함. 티모 족치면 적 팀원들 멘탈부서지게 하기좋음 그 글의 어떤부분이 학살인거죠? 패시브 회복만 하면서 미니언구경하지말고 티모상대로 가렌뽑지마라.. 티모충:우헤헤헤헤 가렌이네?상대하기 엄청 쉽다던데 밟아줘야즹.어?q로 들어오네?괜찮아 나한텐 실명이 있어.드루와 드루와 어!e아프다!! ㅌㅌㅌ 젠장 방심햇군 조져버리겟어 으아 점멸로 들어온다 으어 qe아프다 으ㅏ아아아아점화 으ㅏ아ㅏ앙 가렌:선취점! 가렌은 점멸없으면 티모한테 붙을수도없음;; 6렙이후에 점멸만있으면 킬은낼수있는데 점멸없으면 개 고통; 걍 티모는 점멸 궁 점화로 따도 그다음에도 귀찮은존재라서 그렇지... 궁을 물리 데미지로 해줬으면 좋겠다. 그러면 양날도끼 효율이 극대화 될 듯하다. 예전에는 e스킬 도중 궁을 쓰면 상대가 사거리 밖으로 나갔어도 e스킬 종료와 동시에 궁이 시전 되었는데 이제는 안된다. 이를 롤백 해줬으면 좋겠다. 궁 물뎀가면 라인전 더 힘듬. 탱탱끼리 붙으면 ad방템 두르는데 궁이 마뎀이어서 다행이지 물뎀이면 안그래도 선딜 길고 궁쿨 줫같은 궁인데 데미지도 더 줄어듬 그냥 궁을 트루뎀으로 ㄱㄱ 난 불사신 이라네~ 극탱가렌 꿀잼임... 문도, 마오카이보다 더한 롤 최고의 극혐 불사신 완성 가렌에겐패기뿐 궁즉발로 바꿔주면안되나 e에 스턴붙어야됌 ㅈㄹ 핵ㅈㄹ ; 게이를 위해! ㅇ 좋긴한데 뚜벅인게 최약점이지. 라인전에서 짤챔들에게 너무약함. 그리고 한타기여도도 개 안습. 딜템가면 쎄긴한데 붙질못하고, 탱템가도 탱킹력이나 딜량은 왠만한 타 탱커들보다 좋지만 사실상 무cc나 다를것 없고 접근기 조차 없음 ㅋㅋ 한타 기여하기가 너무 힘듬. 대위를 위~ ㅇ으ㅓㅋ어 님들아 이건그냥 제생각인데 가렌q가 슬로우로 바뀌는데신 이즈비전70%로정도 거리로 순간이동으로 바뀜 어떻게됄까요. 라인전이 세던가 한타가 좋던가해야되는데 이건 뭐 한타땐 개뚜벅이라 넉백이나 에어본 스턴맞으면 진입도 못하고 라인전도 별로... 리메이크한번 더해야될거같음. 스킬구성이 너무 짬뽕임 탱으로가면 AD계수높은게 도루묵이고 그렇다고 딜가면 딜 넣기도힘드니 이거 거이 초보 챔피언인듯... 물론 가렌은 탱도 되면서 딜도 강하고 패시브도 좋으니 초보들이 다루기 좋은 챔피언은 맞죠.  하지만 티어가 높아질 수록 진입기가 없기에 애매하고 또한 한타페이지에 접어들 때도  탱커역할을 수행하기 상당히 힘듭니다. 그저...고기방패가 될 수 밖에 없으면서 적딜러  침묵먹혀주거나 궁으로 킬딸밖에 없죠. 그래서 가렌은 한 시점에서만 보자면 초보챔이지만  또 다르게 보자면 상당한 센스를 요구하는 고난이도 챔피언입니다. 탱템가면 이 게임내에서 가장 단단한 탱커중 하나임 퓨어탱 기준으로 기본딜도 최상위권  문제는 뚜벅이라는거........ 최고의 탱킹력과 최고의 딜을 가졌지만 뚜벅이라는 단점 하나가 그 모든걸 상쇄시킴  버프까지 먹어서 나쁘진 않은데 상위권 탑챔이 되기에는 뚜벅이라는 단점이 너무나도 큼 정의는 킬딸한다 데마시아! 내 똥과데스는 우리팀의것이다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿜었닼ㅋㅋ 가렌 레벨별 타이밍 보면  1렙때 평q로 포션하나를 요구하게 할수있으나 무리수가 큼 안통하는넘이 많음 2렙때 평qe해도 간지러워서 별로 안좋음 3렙때 w찍음딜이약하고 e찍음 체력이안됨 4렙때 는 좀 쓸만함 다만 빨리지나가는단계인게함정이지 6렙떄 킬각이라는데 그때 킬각인 챔이 한둘이냐.. 9렙때 패시브효과좀 제데로 볼만한데 이쯤되면 라인전 끝나고 로밍오고 미드핫플레이스지 11렙때 라인전하고있으면 100년전쟁이구만,,, 패시브 쓸일이 맞고 부쉬에서 있다가 튀어나오는거 16렙때는 안죽기로 유명한데 적을못죽임 18렙때 탱템3개와2딜템 가면 상대딜땜에 녹음 결국 4탱템 가게됨... 많은사람들이 착각하는게 가렌이 2렙이 강할줄아는데 쓰레기임  3찍고 휠인드 2렙부터찍어야 딜교할만함 괜히 가렌 강캐다 우덜식딜교다하고 q찍고 e돌리다  e딜은 x도안들어가고 상대 미니언어그로에 트린같은새끼들한텐 평타로 줘터지고 퍼블내줌 ㅇㄱㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌 2렙때 강하다는 말은 예에전에 가렌 리메이크 전때 이야기지 지금은 e 깡딜 너프에 쪼렙때 계수가 낮아져서 초반 힘 다 빠짐. 어정쩡하게 2렙딜교 하지말고 걍 평q로 깔짝대거나 막타만 먹는게 좋음. ㄹㅇ핵공감 ㅋㅋ 쿨타임도 길어죽겠는데 초반에 e딜은 쥐똥만큼들가고 ㅋㅋ 원콤못내면 뭐 그냥 킬주는꼴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ;;;;; 상향후 단순히 버티기용 방패 탱커로써는 상위급 챔피언 순수한 의미의 아군 대신 앞에서 맞아주는 탱커를 원한다면 가렌도 나쁘지 않음 오히려 높은 체력회복과 w로 다른 챔피언을 압도함 다만 그거 말고는 못한다는게 문제 체력회복에는 디펜특성의 인내심하고 템으로 워모그타면 체력리젠이 극혐이져 비전투시 5초당 최대체력 14%회복.... 최대로 나올떄가 가렌궁 유틸성이라던가 성능은뭐 그렇다쳐둬도  간지가.....진짜..... 흐아..날가져요 궁사거리 400-> 600으로 버프 시켜줬으면 마땅한 돌진기도없는데 궁으로 딱 킬나오는상황에 슬로우 걸려서 허우적대다가 궁도 못쓰고 허둥지둥 사망.. 동감...가렌하시면 누구나 겪는..ㅠ VU하기 이전에 Q, R 발동속도랑 판정 병신 만든게 타격이 좀 있었는데 VU하면서 더 병신같아져서 문제. 더도 덜도 말고 Q, R 발동속도랑 판정만 저 이전으로 바꿔줘도 충분함. 버프가 쪼금 아쉽긴하지만 없는거 보다야 좋지 ㅎ 예전에 가렌했는데 야스오한테 1대1 ㅈ털리고 나서부터는 이제 가렌만 보면 토나온다. 절대안한다 뚜벅거리면서 다가가다가 몇번 뒤지고 부터는 전혀 안한다. 패시브도 11렙은 되야 1%로 업그레이드 되서 16렙 되기전에 겜끝나는게 일상 바보냐;; 야소로 가렌 맞딜 절대 못이긴다; 니가 못해놓고 아굴 ㄴㄴ 다이아3 야스오 하고 맞다이 떳는데 딜교환이 안된다. 스킬 메커니즘상 당연히 내가 이길거라 생각했는데 아마 그때내가 이속룬을 들어서 진것같기도하고 여튼 가렌잡고 활약하는건 쉽지가않아 16렙까지 올리려면 한참걸리고 극후반가야 효과 보지만 극후반 되기전까지는 여전히 똥챔 쓰레기같음 뚜벅뚜벅 가야되서 뭔가 활약을 하는게 쉽지않음 ㅌㅇㄱ? 그려 지겠네 그려 어렵지만 야스오와 딜교를 하기전에 실드를 까던가, 심판이 강해지는 3,4렙 부터 결정타를 먹이고 딜교를 하면 별로 꿀리는 느낌은 없을겁니다. 문제는 야스오가 무대검 뽑고 방템이 란두인, 가엔 이런식이면 가렌이 무슨 태불망 가갑 라위 점화로 총공격라도 하지않는이상은 1:1도 불가능 해진다는게.. (어차피 가렌은 궁점화 빠지면 1:1 시체) 가렌이 야스오 쉴드 뺀다는 것은 딜교를 건다는 건데 어떻게 실드를 까고 딜교를 검? 실드 그거 까기 어려우시면 평q로 견제하고 빠진다음에 실드차기전에 풀콤보 한 번 시도하는 방법도 있습니다, 물론 이건 라인사리는 야스오이겐 통하지않는 방법이니 귀찮으면 그냥 침묵먹이고 용기키고 돌리면됩니다. 야소 쉴드는 챔피언한테 맞은 후에 발동되서 몇초간 지속후 사라집니다 야소가 안들어오면 그냥 같이 파밍만해서 극혐탱커 가면되고 야소가 미니언을 타든 가렌을 타든 주변에 한번은 오게 되있어요 그때 그냥 휠윈드 돌면 쉴드 발동되고 2초인가 지나면 쉴드 다 안까도 알아서 사라집니다 야소한테 라인전 지는 가렌이면 접어야지. 야소 떡바르는게 가렌인데 그따위 무기는 쓸모없다 2014년 9월 26일  퓨어탱가면 16렙 넘어가면 문도보다 더한 놈이 되버렸다... 하지만 싸우면 꺼진다는거 한타 때 딜 좀 받다가 뺀다음 10초정도 있다가 보면 반피이상 차있음 재스기는 가랜으로 챌린저도 찍었는대 황가랜은 뭐했냐 전형적인 뚜벅이챔.....q 시전할때만 슬로우 씹어주지. 아니 q를 쓰고 3초동안 cc기 무적 좀 해주던가....쓰고 다시 슬로우쓰면 다시 먹혀 ㅡㅡ 3초동안 cc기 무적? 론즈잼; 3초동안 둔화효과 무시만 해줘도 많이쓸듯 CC 면역이래 ㅋㅋㅋ 론즈 인증함? ㅋㅋ 올라프 궁같은소리하네 ㅂㅅ이 Q로 풀어도 다시 슬로우 할 수 있는 건 카운터챔이라는 거야. 병신아. 그럼 그 챔은 가렌말고 다른 거 해서 방도를 찾아야지. 니가 가렌장인할 거냐? q판정 개쓰레기 궁데미지가 롤에서 가장 강력한 챔피언 어딜봐서;; 누누:? 이건 왠 개소리래 ㅋㅋㅋ 람머스 - 그래 순간뎀으로 친다면 베이가가 세지 1레벨 500데미지, 3렙에 1300데미지 가렌궁뎀이 엄청쎈걸로 악명이 얼마나 높은데 하여간 브론즈새.끼들은 뭐만하면 꼬투리 잡아요 개노답새.끼들 에효 미친소리하신다 이분 ㄷㄷ;; 스킬 툴팁에 설명이나 읽고 말하세요 잃은 체력당 비례뎀지라고해봤자 6랩 기준 대부분 챔피언 체력 800~1000 정도인데 체력 300정도 남았을때 꽂아도 데미지375 거기서 마저에 의해 피해감소 까지 감안하면 체력 300 남은 적한테 300 들어갈까 말까한건데,, 좀 알고 지껄이세요 ㄷㄷ 1렙 350마뎀 3렙 2000마뎀 궁뎀으로는 최상급 가렌궁은 유틸성이 전혀 없지만 데미지만으로는 롤에서 최상위에 속한다 벌레들아 5중첩다리 병.신아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피 4000인 애한테 500남은 피에 궁을 왜꽂아 그럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해보긴 했나 뭐든 맨날 사기래 이분은 그래놓고는 욕은 엄청하네 또 가렌으로 만렙까지도 찍고 진짜 정이 갔던 챔프라 아는데 6렙 딜탱들 주로 상대했을때 1000의 체력이면 300일때 꽂아도 200추가뎀 175 본래 뎀 해서 375 밖에 안됨 상대는 아슬아슬 하게 죽거나 안죽음 후반 체력 4000이면 그냥 체력게이나 극탱인 볼베나 마오카이등이지 오공이나 같은 가렌 다리같은 애들이면 그정도 안나와요 나온다고 해서 궁 찍어보죠 약 1500정도 때 찍으면 1000의 추가뎀 525의 기본뎀 해서 1525임 근데 저렇게 탱이 좋으면 당연히 마저가 높겠지 찍어도 안죽음 한 1200때 찍으면 죽으려나 그리고 가렌 궁이랑 q 판정이 약간 장애여서 q나 궁찍을때 거리 좀 안되면 틱장애마냥 포즈만 취하고 스킬이 안먹힘 아마 다리랑 가렌이랑 동시에 궁찍으면 다리는 찍고 가렌은 못찍고 죽음 역시 한국서버 트롤충 클라스 대가리가 딸리는듯 데미지가 세긴해요. 밴시간 원딜, 미드누커가 체력이 700쯤 남았을때 궁꼿으면 데미지 800정도 맞고 뻗는데 계수도없는 ad딜탱이 이정도 마뎀을 가진다는게 꾀 대단합니다. 가끔 ai나 노멀에서 예능으로 마관탱트리가고 궁박으면 적이 반피상태에서 데미지 1600뜨고 죽어버리는게 의외로 쾌감. (물론 유틸성 없는 뚜벅이란 한계가 있는 가렌의 특성상, 궁이없으면 카이팅 당하다 죽는게 그 운명) 순수하게 피해량 수치만 보면 이렇게 되겠지만, 체력 비례라서 적이 딜러면 딜량이 낮아지고, 탱커면 마저 높아서 딜이 안 박힘. 가렌이 너무나도 좋지만 진짜 딸피여서 궁썼는데 궁 선딜 때문에 놓치는거 때문에 맨날 하 내가 이런 챔프를 왜 하지라는 생각이든다 잘커도 헤카림마냥 하드캐리 불가능 다른건 그렇다 쳐도 평타모션, 결정타, 데마시아의 정의 선딜레이좀 VU 이전만큼 줄여주면 좋겠음. 느려터져서 상대가 반응하고 피하기 일쑤고 cs 놓치는것도 덤 ㅅㅂ 이단 처형자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑의 정석 얘로 리븐충 잡기 편하더라.. ㅎㅎ 이거 오늘 일어남 ㅋㅋ 경기는 졌지만 진심 ㅋㅋ 리븐충잡기좋음 초반에 평큐만해줘도 리븐충이면딜교이기던데 인간적으로 이챔프탑으로할거면 라인전털리지는말자 안그래도 한타때 잉여스러운데 상대키우고 지는탱도안되고 녹고 라인전이길자신있을때만 가렌을 픽해주시길 가렌유저분들 남자의 탑챔프 정글에 리신이 마스코트로 있다면 탑에도 가렌 내새울만하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ q랑 r 선딜만 좀 줄이면 좋을것 같은데 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 핵공감 돌진기만 있었어도 우디르와함께 오피가 되었을챔프. 탱킹, 침묵, 노코스트 뚜벅이 챔프지만 저는 마음에 듭니당 정이 많이가여 잘하는 야스오 만나면 딜교를 할수가 없다. 야스오가 같이 맞다이를 해줘야 이기는데, 야스오는 e로 들어와서 q한방먹이고 바로 다시 미니언 타고 나가버린다. 못도망가게 얼른 q를 찍지만 야스오는 이미 실드 까이면서 저 멀리 가있다. q쓰고 적 클릭하면 칼리스타 패시브 거리 정돈 점프하면서 내려치면 좋겠다 ㅂㄷㅂㄷ 맞는 입장이 되어보세요 ㅂㄷㅂㄷ 제이스 Q? 저랭에서 티모 학살챔. 일부러 가렌골라서 상대편 티모같은거 고르면 한타기여도도 가렌이 좋아서 힘들면 버티기만 해도 왕귀함. 티모 족치면 적 팀원들 멘탈부서지게 하기좋음 그 글의 어떤부분이 학살인거죠? 패시브 회복만 하면서 미니언구경하지말고 티모상대로 가렌뽑지마라.. 티모충:우헤헤헤헤 가렌이네?상대하기 엄청 쉽다던데 밟아줘야즹.어?q로 들어오네?괜찮아 나한텐 실명이 있어.드루와 드루와 어!e아프다!! ㅌㅌㅌ 젠장 방심햇군 조져버리겟어 으아 점멸로 들어온다 으어 qe아프다 으ㅏ아아아아점화 으ㅏ아ㅏ앙 가렌:선취점! 가렌은 점멸없으면 티모한테 붙을수도없음;; 6렙이후에 점멸만있으면 킬은낼수있는데 점멸없으면 개 고통; 걍 티모는 점멸 궁 점화로 따도 그다음에도 귀찮은존재라서 그렇지... 궁을 물리 데미지로 해줬으면 좋겠다. 그러면 양날도끼 효율이 극대화 될 듯하다. 예전에는 e스킬 도중 궁을 쓰면 상대가 사거리 밖으로 나갔어도 e스킬 종료와 동시에 궁이 시전 되었는데 이제는 안된다. 이를 롤백 해줬으면 좋겠다. 궁 물뎀가면 라인전 더 힘듬. 탱탱끼리 붙으면 ad방템 두르는데 궁이 마뎀이어서 다행이지 물뎀이면 안그래도 선딜 길고 궁쿨 줫같은 궁인데 데미지도 더 줄어듬 그냥 궁을 트루뎀으로 ㄱㄱ 난 불사신 이라네~ 극탱가렌 꿀잼임... 문도, 마오카이보다 더한 롤 최고의 극혐 불사신 완성 가렌에겐패기뿐 궁즉발로 바꿔주면안되나 e에 스턴붙어야됌 ㅈㄹ 핵ㅈㄹ ; 게이를 위해! ㅇ 좋긴한데 뚜벅인게 최약점이지. 라인전에서 짤챔들에게 너무약함. 그리고 한타기여도도 개 안습. 딜템가면 쎄긴한데 붙질못하고, 탱템가도 탱킹력이나 딜량은 왠만한 타 탱커들보다 좋지만 사실상 무cc나 다를것 없고 접근기 조차 없음 ㅋㅋ 한타 기여하기가 너무 힘듬. 대위를 위~ ㅇ으ㅓㅋ어 님들아 이건그냥 제생각인데 가렌q가 슬로우로 바뀌는데신 이즈비전70%로정도 거리로 순간이동으로 바뀜 어떻게됄까요. 라인전이 세던가 한타가 좋던가해야되는데 이건 뭐 한타땐 개뚜벅이라 넉백이나 에어본 스턴맞으면 진입도 못하고 라인전도 별로... 리메이크한번 더해야될거같음. 스킬구성이 너무 짬뽕임 탱으로가면 AD계수높은게 도루묵이고 그렇다고 딜가면 딜 넣기도힘드니 이거 거이 초보 챔피언인듯... 물론 가렌은 탱도 되면서 딜도 강하고 패시브도 좋으니 초보들이 다루기 좋은 챔피언은 맞죠.  하지만 티어가 높아질 수록 진입기가 없기에 애매하고 또한 한타페이지에 접어들 때도  탱커역할을 수행하기 상당히 힘듭니다. 그저...고기방패가 될 수 밖에 없으면서 적딜러  침묵먹혀주거나 궁으로 킬딸밖에 없죠. 그래서 가렌은 한 시점에서만 보자면 초보챔이지만  또 다르게 보자면 상당한 센스를 요구하는 고난이도 챔피언입니다. 가렌e를애들이않맞아준다. 가렌궁은 데마시아의정의가아니고 점멸임 그리고 e도 상대가 방어력 100대만맞춰도 노딜나옴  어이가없어서 라인전에서 쳐발리던 쉬바나가 나중에 썬파하나나오니 내가 ㅌㅌ해야됄상황나오는 개씹노답챔 하지말자하 쉬바나 상대로 딜나오길 기대하는 니가 이상한거지; 머라는거야E선마하면딜존나잘나오는데븅신아 너한테라인전처발린다는쉬바나가있다는게신기하다가렌이얼마나탱탱한데 탱템만가도딜나오고탱가면롤챔중에제일탱탱하다는가렌이머가개씹노답이냐븅아 라인전에서 같이 서로 썬파들고 가렌 q3렙에 e마스터만하면 가렌이 딜 더잘나옵니다. 딜템으로 몽둥이들고 쉬바나 빌지들어도 가렌이 딜 한수위에요 탱템부터 둘루면 쉬바나도 딜 안나오긴 마찬가지입니다(방템 효율은 가렌도 좋아요), 구지 탱템갈 필요없이 선 라위뽑으면 게임끝날때까지 깨알딜 보장되고, 4렙부터 용기 + 심판 깡딜이 좋아서 손해보기도 힘들어요(라인전에서 심판 빠졌는데 스킬쿨 안기다리고 계속 평짤넣는다던가, 쉬바나 불에맞아서 쳬력비례 데미지 먹는데 미니언 어그로 끌고 싸우면다면 손해보는건 확정) 진짜쓰레기 라인전에서 4킬쳐먹고내려와도 한타때 하는거없음 리메이크되기전까진 하지마삼 그정도먹으면절대솔킬로안죽는게가렌이다, 가렌이한타떄하는게왜없니E돌리고Q미드꽂고W키고딸피한테궁쓰면한놈잡고시작하는건데 절대솔킬로 안죽으면 뭐하나요?한타때 카이팅당해 뒤지는데요??그리고 입롤 ㄷㄷ해 그런식이면 다리우스도 한타때 e로 원딜미드 끌어오고 q로 긁고 w로 패고 딸피보이면 궁궁궁 쓰면 5명죽이고 한타이기는건데 그리고 한타때 가렌이 상대미드나 원딜한테 침묵먹이는게 존내 쉬운줄아네 가렌 100판더해보3 그님티? 너가 못해서 그런거같은데  아니면 가렌으로 어찌하지 못할 조합에 가렌을 꺼냇다던가 모든건 이유가 있지 변명이 있는게 아니다 ??? 난 한타때 잘만 되던데 라인전에서 이득을 못봐도 적 미드라이너가 알리스타가 아닌이상 팽이로 갈구면 원콤임ㄹㅇ 근데 라인전에서 4킬을 먹고 마냥 가렌이 한타에서 쓰레기라고 생각하시는것은 적 딜러진이 정말 잘하거나 님이 한타를 못하거나 아님? 애초에 4킬을 먹으면 한타에서 안좋은 챔프가 없음 원래 케일도 카이팅챔프한테 아무것도못하고 끝나는경우가 대부분이었음 예전에 q계수1에 성장마방까지 오를때도 잘안하던게 그떈아리가 op였거든 아리만나면 eq카이팅에 죧털리기일쑤였음 평타한방치지도못하고 카사딘같은거만나도 비슷했고.. 트페카이팅에도 개털렸었지 트페q계수0.85일때 가렌도 마찬가지라고생각함 카이팅챔프가 대다수면 뭐해볼수없는건당연하지 그럴떄픽하는게 ㅄ임 가렌이 초반에 크면 어느 챔프보다도 게임터트리기 좋은챔프임 중후반까지 잘만크면 게임터트리고 중박쳐도 중후반에 1인분은 넘게하는게 가렌입니다. 후반이랑 극후반에 다른탱커에비해 조금 차이나서 딸릴뿐이지 정글도 탱커로가면 브루저역할 충분히함. 결론은 이인간이 노답 아니 카이팅당해뒤져?그러면가렌패시브는뭐죠? 가만히있든가 그리고 한타때가렌을평가하는거자체가 장애지 타이밍 좋게 딜러를 물어원콤내던가, 아군딜러 옆에서 시선끌면서 같이 탱커를 먼저 녹이던가 가렌도 할 수 있는게 여러가지 있습니다. 뭐 게임이 20분이 되기도전에 봇, 미드 양라인이 터져서 탱템도 제대로 못갖췄는데 한타가 시작되면 가렌이라도 적 딜에 금방 녹기 쉽상이고 랭겜에선 사람들이 이런 이점을 끝까지 살리려고하니, 혼자 잘 커도 캐리는 힘든게 사실.(노멀이라면 캐리가 가능할지 모르나, 애초에 양라인이 터지면 어떤 챔프라도 캐리하기 힘든건 함정) 너희는 황가렌이나 홀스가 아니다. 이딴 쓰레기 챔프 처 골라놓고 티어 올라가길 바라지마라 얘가 문제점이 돌진기 부재에 상대 방여력에 대한 딜감소가 큰게 문제임 다리가 더 좋은 이유는 원딜이 있으면 걔는 사정거리만 다으면 포획해서 딜 몇번이라도 넣지 얘는 점멸 없으면 q키고 가다가 애쉬 w 맞고도 장애되는 애니깐 바라는 상향은 결정타 : 키고 있을때 둔화가 아예 먹지 않음 + 이속증가량 증가 심판 : 심판을 돌릴때 상대의 방어력 일정% 무시 일케만 해도 정말 ㄱㅊ을듯 정으로 난 엄청 많이 쓸것 같음 Q돌진기잖아븅이 너가바라는건완전오피가되는거란다븅신년아 다리우스를 예로드는건 멍청한짓입니다.... 걔는 라인전 패왕인데...... 얍삽한 쓰레기 정글가렌 한번 보러오세요 엑셀누르면 누누가 먹어서 엑셀안눌림 그저 선픽용. 리얼 ㅇㄱㄹㅇ 일반게임 탑 하고싶을때마다 가렌위치를 딱! 궁사거리 늘리고 스킬에 기본지속효과 달아야 할만하지않나 후반되면 무슨 슈퍼미니언도 아니고 데미지는 좆만한게 미니언처럼 카이팅 잘당하고 레드원딜 쫓아가지도못하고 씨씨기도 없으며 광역스킬도 없고 궁은 사거리 좆만해서 쓰려고해도 못쓰고 그나마 출중한게 탱킹능력인데 알리는 CC기와 탱킹 둘다 갖추고있어서 서폿이 기여도 더 높은게 함정 얘가 관짝 뚫고 나오려면, 순간돌진기를 하나 달아주거나 해야할듯함... 하루종일 카이팅 당하다가 얻어터지는게 일임. 침묵도 씨씨기인데 데미지는 정말 순위권에 들 정도로, 특히 궁 데미지가 원채 좋은 챔피언인데  요새 챔피언들과 다른 챔피언들이 도주기와 돌진기가 워낙 잘 되어 있어서,  그 매타에 따라가기는 약간 벅찬 챔피언인거 같음 q+e쓰고나면 스킬쿨타임도는동안 쳐맞는수밖에없음 무슨 ap챔도아니고 앰병w에 공속증가라도 붙여줘라 후반 한타 기여도나 이런면이 안 좋지..라인전만 봐서는..라인전 강캐는 맞음.. 2년전에서 오셨나봄 ㅋㅋㅋㅋ 지금 얘가 라인에서 이길 수 있는 챔프 3개만 대 보셈. (아마 3개정도는 있을거임ㅋㅋㅋ) 근데 가렌이 이길 수 있는 애들은 요즘 나오질 않음 ㅋㅋㅋ 글고 궁 적의 잃은체력 1.5점당 1로 해주셈 그냥 q돌진기로 바꿔줘 동일한 조건의 맞딜만 놓고 봤을 때에 가렌을 능하가는 챔프는 없다고 봐도 무방함. 그러나 전형적인 뚜벅이에, 스킬이 지나치게 단순하여 응용할 수 있는 여지가 적어서 장점을 활용할 상황을 만들어내는것조차 어려운게 사실임. 한마디로 쉽지만, 쉽기 때문에 어려운 챔프. 동일한 조건의 맞딜만 놓고 봤을 때에 피오라한테 개털리죠 q 먼저 쓰지만 않으면 피오라 개터는게 가렌인데 넌 좀 닥쳐 가렌스킨충새끼야 어디서 입롤이야 위에 양반치킨 피오라충 풀발기보소;; 위에 말갈족분 말씀대로 q먼저 안꽂고 응수 뺀 다음 e돌린 다음에 찍으면 딜교 이깁니다. 거기다 피오라가 때릴때 가렌 w 켜면 애초에 데미지도 크게 안들어오고요. 부쉬 한심한 닝겐들 가렌Q와 E에 치명타 효과가 적용되는거 모르나?? 줘도 못쓰는 멍청이들 딱보면 가렌 코어템 안보여?? 쿨감, 치명타, 공격력, 방관, 이속증가액티브 = 요우무 와 어쩜 옵션들이 이렇게 가렌이랑 딱 떨어지냐 효율성120%네 Q랑 요우무 같이키고 달려들면 무시못하지 늬들이 죶같은 트롤이니까 가렌을 병신고기방패로 만드는거아냐 너프가 시급하다 ? 오타났음 고치세여 ? 진짜 라이엇은 고인챔피언은 거들떠도안봄 ㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴ 가렌 너프시킴 가렌 고자로만들고 최근에또 W너프해서 갑옷까지 벗김 O같은 라이엇새끼 가렌 카운터칠만한게 얼마나 많은데 OP는 너프안시키고 머하는짓이지? 가렌이별로안은이유를애들이잘모르는건가?? 단순히돌진기의부재뿐만아니라딜도어중간한데에다가cc도침묵밖에없어 라인전좋다고들하는데결국할게없다는거지솔까라인전그리쎄다고생각안함 돌진기가없으면원딜을지키면되는데딜.cc둘다없는가렌은결국서폿보다도못한 한타의존재감딜러를물어서딜로스를유발하는것도 강력한cc로아군을지켜주는그무엇도안되는챔프임 라이엇은이놈에게하나라도줄것을요구함 다른챔프를권장함 인정못하는게 침묵 그거 상대 미드챔한테만 박아주면 2.5초동안 미드챔들 병.신되는데 그리고 극후반은 모르겠는데 중반에 가렌 망하지않는이상 한타때 적들사이에서 빙글빙글도는거 무시못해요 가렌 유저에게 필요한건 패기뿐! 내가 가렌만 하면 항상 다리우스 뜨더라 다리우스 하위호환 이지만, 나쁘진 않다. 뚜벅이... 그나마 w의 단단함으로 후반까지 먹고 살았는데 그것마저 너프되고... 가렌이 가레침뱉고 가렌? ㅈㄴ노답 닉값하네 노답 노답이네 진짜 ノダプ 실버 3~4구간 유저로 말하자면 쓸만한게 아니라 좋음. 가렌이 안쓰이는 이유는 라인스왑에 매우 취약하고 후반 한타기여도 때문... 적당히 큰 가렌으로 중반까지는 점멸QE점화R콤보로 왠만한 탱템 두르지 않는 딜러,누커를 원콤에 보낼 수 있다. 뭐 후반가면 딜도 탱도 애매한 아이러니한 녀석으로 변한다는게 함정, 상대 암살자를 침묵으로 찍으면서 아군 딜러를 지키는 게 답인듯 확실한건 라인전 강캐. 좋은이유가 니가 실버3~4라서 그래 ㅄ아 히시르피 라는제드쓰는얘가 나못한다고에1미보지핡아라하며욕하네아분해죽을듯ㅠㅠㅠ아짜증나 히시르피 라는제드쓰는얘가 나못한다고에1미보지핡아라하며욕하네아분해죽을듯ㅠㅠㅠ아짜증나 우르프모드에서 무한침묵은 재밌음 음... 가렌으로 이런거 생각해봤는데 어떠려나요?  http://teryd.net/?app=buildcreator&b=Garen&l=18&i=179,86,100,178,74,191&r=5245,5245,5245,5245,5245,5245,5245,5245,5245,5317,5317,5317,5317,5317,5317,5317,5317,5317,5289,5289,5289,5289,5290,5290,5290,5290,5290,8035,5412,5412&m=4113;4,4121;1,4122;3,4132;1,4211;2,4212;2,4221;1,4222;3,4232;1,4233;3,4234;3,4242;1,4252;4,4262;1&s=6,4&t=0& 히드라랑 몰락을 왜간거임?.. 가렌해본적은 있나 평타가 주딜이아닌데 E안쓰고 가서 평타떄릴꺼임? 차라리 마이를 해 가렌은 스킬이 주딜이라서 방관이 나음 진짜 쓸거아니면 가렌 싸다고 사놓지마라. 나중에 칼바람에서 걸리면 존나 혈압 올라감 칼바람에서 가렌걸리면 앞에가서 나대면서 쳐맞다가 피빠지면 포탑뒤에 숨어서 Ctrl+3 하면서 춤춰야함 돌진기도없고 cc기도 침묵뿐이고 말그대로 고기방패 제발 버프좀해라 진짜 쉬발! 가렌보다 안좋은 챔프는 있음 바로 갱플!! 갱플은 진짜 가렌보다 쓰레기라고 생각함 럭스의 오빠 이걸로 다이아를 어케찍지?! 저랭에서는 라인전 쳐발라놓고 상대탑을 디나이라도 시킨다지만 고랭으로갈수록 디나이 시키기도 힘들테고 가렌이랑 비등비등하게 크면 다른 탑챔이 한타기여도가 훨씬 좋을텐데? 이걸로 다이아 찍었다는분 정말 신기함... 데마시아 데마시아 나쁘진 않은 챔피언이다 사실상 야몽+라위만 나와도 어느 정도 탑 챔피언들은 원콤 낼정도로 궁극기는 딜계산을 무시한다(그만큼 갱이 오면 킬딸치기도 쉽다) 근데 돌진기만 어떻게 좀 해줘//// 가렌 카운터 1 : 짤짤이캐 가렌 카운터 2 : 한타 ㅋㅋ ㅋㅋ 데마시아 현재 탑솔 최강..사기적인 q의 침묵으로 일방적인 딜교환. 무시무시한데미지의 e와 라인정리, W와 q로 갱면역,궁의 버스트딜까지...말도안되는 한타존재감과 라인전의 강력함.. 이런 필벤챔을 왜 너프안시키는지 모르겠다. 이건 뭔소립니까 가렌을 왜 너프시켜요 이 불쌍한 가렌을 뭐 그렇게 생각하실수도 있겠지만 한타존재감이 말도 안된다는건 뭔 소리야 가렌 한타 안좋다고 생각하는 사람들이 더 많을걸요? 이런 가렌을 너프 시켜야하나요 ㅠ 이건무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌에게 털리고 여기와서 이러시면 안됩니다 현재 탑솔 최강..사기적인 q의 침묵으로 일방적인 딜교환. 무시무시한데미지의 e와 라인정리, W와 q로 갱면역,궁의 버스트딜까지...말도안되는 한타존재감과 라인전의 강력함.. 이런 필벤챔을 왜 너프안시키는지 모르겠다. 이건 뭔소립니까 가렌을 왜 너프시켜요 이 불쌍한 가렌을 뭐 그렇게 생각하실수도 있겠지만 한타존재감이 말도 안된다는건 뭔 소리야 가렌 한타 안좋다고 생각하는 사람들이 더 많을걸요? 이런 가렌을 너프 시켜야하나요 ㅠ 이건무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌에게 털리고 여기와서 이러시면 안됩니다 그렇게사긴데 왜 천 수백판이나 진행된 프로 경기에서 한번도 안나왔을까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 보고 빵터졌네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ워윅....ㅋㅋㅋㅋ 딱봐도 반어법인데 낚이는 입벤 클라스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** CC기, 돌진기, 탱, 딜 모든 걸 갖춘 잭스와 너무 비교됨 아이러니 하게도 가렌이 잭스 라인전을 초토화 시켜버리는게 가능 물론 라인전만................ 가렌 이젠 라인전도 그닥;; 가렌보다 라인전 쎈 캐릭들도 많은듯 초반에 킬좀 먹거나 상대 디나이 시키면 할만한데.... 그게 아니라 상대랑 똑같이 커버리면 후반가면 잉여됨... 후반이 너무 잉여함... 뭔가 상대 원딜이나 메이지를 물스킬이 없음... 침묵도 달려가서 때려야 발동이고... 전 시즌 가렌 너프 먹기 전에는 패왕이란 말도 있엇고... q가 1렙만 찍어도 침묵시간이 짧지 않고 이속풀이였기에 지금처럼 q에 투자를 많이 안해도 됬었음 가렌 지금 확실히 고인챔맞음 픽하지마세요 픽율저하되서 리메이크나 받게 라인전도 엄청쎈것도아니면서 갱에 취약하죠 한타 기여도는 뭐 말할거없이 쓰레기 방템만 맞춘다고 쉬바나나 문도처럼 딜이 나오는것도 아니고 밑분말대로 이걸로 다이아찍은사람이 존경 이걸로 전시즌 다이아찍은 황가렌은 진심 존경할만하다 가렌이 뒤지고 한타는 시작됀다 크흡 슬로우, 스턴 필요 없으니까 q라도 돌진기로 바꿔줘라.. 진짜 할게 없다. Q의 이속증가 지속시간을 줄이고 대신 폭발적인 순간 가속력을 부여해주는게 좋은 방안이 될듯 싶습니다 적어도 가렌이 돌진해오면 적이 움찔이라도 해야하지 않겠습니까?? 기본스텟, 데미지, 탱킹능력 모두 좋지만 애시당초 싸움을 못건다는게 함정인 챔프 가렌 q를 침묵이 아니라 기절로 바꿔주세요 가렌좀상향좀 가렌 장인들이 장인이 챔프를 사랑하는 마음에서가렌만의 특성을 살리고자 2공템 가렌을 전파  했으나 탱도 안되고 몸도 안되는 좆망을 이루어냄 방어템만 두른다면 적들의 일용한 피흡 센드백이 되옵시고. 혼자 살아남으매 케릭성능을 탓할지니라. 아멘.. 그니까 가렌은 초반에 크라고 있는 캐다 초반에 못크면 뭣도 안되 그리고 야만 라위 빨리 뽑고 탱가면 충분히 딜텡 다 된다 q선마 했을때 침묵 시간이면 충분히 qer 무조건 한마리 잡는다 누가 침묵이 필요 없대 특히 점멸 잇을때는 한타 휘두르고 다닌다 고로 초반에 안크면 노답 쨋든 불평불만해도 장인들은 다 잘쓴다 몇판 안해놓고 ㅈㄹ ㄴ 그 점멸이 쓰고나면 5분이라는거지 궁도 가뜩이나 엄청 긴대 가렌 장인 얼마나 있다고 장인드립이냐 롤 유저들은 가렌 별로인거 다 아는구만 그리고 한타때 침묵으로 ㅇㄷ이나 제대로 지킬수도 없다 슬로우도 아닌데 다 달라붙지 가렌심판은 딜도 안드가고 작정하고 가렌 무시할수도 있다 내가 그래봤거든 z큐선마 별로임 가렌의 주딜은 e인데 q선마하면 별로임 q는3랩만 찍어도 괜찬함 한타때 도움 안된다는건 탬트리가 이상해서 그럼.... 후반 가바라 블클 라위 탄 가렌 쉽게녹고 뭣도 안된다 적딜러진이 보호막이면 원콤도 못내고 그렇다고 탱커들 녹일수 있는것도 아니고 블클라위트리는 초충반 캐리형 후반 가면 걍 탱가렌 짱짱 가렌 상향좀 시키자. 1대1라인전에서는 궁이 꿀이지만 한타때는 진짜 E빼고는 적 피를 뺄수가 없다 안좋은거 같은데 황가렌 전적보면.. 모르겠다 가렌진짜 탱탱력과 딜은 레넥톤정도로 봐도 되는데 유틸성이 너무 딸리고 킬캐치 능력만 높아서 킬딸 같은것때문에 안좋은 챔프라고 인식받는듯 ㅋㅋ 유틸성 운운할 문제가 아니고 돌진기, 스턴 있는 레넥톤하고 딜, 탱 비슷하면서 탑라이너에게 가장 중요한 돌진기, 스턴 없는거면 그냥 쓰레기인거다. 가렌진짜 탱탱력과 딜은 레넥톤정도로 봐도 되는데 유틸성이 너무 딸리고 킬캐치 능력만 높아서 킬딸 같은것때문에 안좋은 챔프라고 인식받는듯 ㅋㅋ E돌릴떼 이속증가점 상대방이 이속증가스킬 쓰면 안맞음 가렌한테 슬로우좀 줘라 침묵은 라인전이면 할만한데 한타때 진짜 도움도 안된다 ㅇㅇ 스턴까진 바라지도 않아 슬로우라도........... 진형을 무너뜨려라 개간지 빌어먹을 피돼지 새 끼 데마시아 데마~~시아 가렌 상향좀 하삼 제발 패치되고나서 승률 다시 괜찮게 올라갓넹, 나중에 다시 한 번 해볼까 버그 고쳐졌으니 이제야 맘놓고함 W랑 R이 너무 쿨이 길다 가렌이큼 ->노잼 가렌이못큼->노잼 가렌이 그럭저럭큼->노잼 똥글씀->노잼 상향해도 모자를판에 주 딜링스킬인 심판 버그 까지 저도 가렌이 모스트 지만 현재로선 롤 모든 챔피언 중 가장 쓰레기 인듯 단단해서 좋긴한데 버그가 모든걸 망쳣다... 안그래도 쓰레기챔인데 e 첫틱 막틱 안들어가는 버그때문에 승률 아작남ㅋㅋㅋㅋㅋ 데마시아!! 가렌패시브w쿨타임좀 줄여줘야딜교환이편해질텐데 리산드라 : ㅎㅇ 가렌을 처음부터 많이 써서 정이 갔는데 ㅠㅠ 레벨이 오르니깐 왜 고인인지 알게 되버렸엉 ㅠㅠ 내 바램으로는 q 돌진기로 바꾸고 e딜이 방어력땜시 종범이니;;; e쓸때 만이라도 딜을 하향시키고 방과넣으면 좋을듯 그리고 궁금한게 얘는 탱킹하게 만들었다면서 왜 18렙 방어력이 저모양이지;; 다그런가?? q가 돌진기로 상향좀 되면 어떨까 하는 챔프 ㅋㅋ 돌진기 없는 딜탱의 한계인듯 한번만해라 저 밑에있는 글부터 가렌 자꾸 까서 뭐 어쩌라고 여기서 자신의 의견은 적을 수 있지 하지만 여러번 올릴 필욘 없잖냐? 얘 할바엔 다리우스하고 다리우스 할바엔 잭스함. 라인전은 개패기 챔프. 중반 넘어가면 부쉬플레이 말고는 할게 고기방패밖에 없음. 라인전 지면 걍 고기방패나 해야하는데 라인전 이기면 갑툭튀해서 원딜이나 미드AP 침묵 풀리기 전에 뒤지게 할 수 있음. 리메이크 전은 그래도 가끔 했는데 리메이크 되고 나서 존나 별로인거 같음. 왜??? 달라진거 없는데 생긴것만 바꼇는데  가렌 해본적도 없는듯 그래픽이 별로라는거 아님?? 달라진거 없는데 뭔 롤을 입으로하냐? 상향좀 그래도 라인전쌔잔습ㅋㅋ 비주얼,대사,스토리만 보면 정말 남자중에 남자 챔피언 같지만 현실은 부쉬속에 숨어있다가 갑툭튀 해서 지가 넣을 딜만 다 넣고 w쓰면서 ㅌㅌ 하는 비열한플레이의 대명사가 바로 가렌임 ㅋㅋ , 더 웃긴건 이놈 대사에 " 비열한놈들! " 가 있다는것 ㅋ 근접AD 탑라이너 중에 부쉬플레이 안하는 얘도 있나;;; 가렌도 상대가 리븐, 레넥, 잭스, 이렐 뭐 이런 얘들이면 라인에서 부쉬플레이 안하고 패기만 부려서 이길수 있음. 라인에서 cs먹으면서 눈치보다가 q로 찍고 e로 튀면서 마무리 r  이 얼마나 패기넘치는지 리메이크 이후로 평타모션이 안좋아진것 같다.  예전에는 장난감 칼 다루듯이 가볍게 휘둘렀던거 같은데 갑자기 칼이 훨씬 무거워진듯한 느낌임.. 가렌 15p챔프임. 재스기가 가렌하는거보니깐 진짜 베인코그모없으면 가렌을 잡을챔프가없음 ㄷㄷ 노답 칼든 마린ㅋ 리멕했더니 스페이스마린이 나왔넹 >_< 리메이크로 가렌특유의 쿵떡쿵떡함이 없어졌어 ㅠㅠ 걷는폼이 너무 이상합니다.. 원시인같아요 Q키고 달리는 모션은 완전 마이 판박이가 되어버림 -_ㅠ 데마시아 군의 자랑이자 불굴의 선봉대 지휘관인 가렌은 이 날 처음으로 가쁜 숨을 내쉬며 전장에서 돌아왔다. 어떤 이들은 단순히 지쳐서 그런 것만은 아닐 거라고들 숙덕거렸다. 카타랑 미트스핀 너무돌고온듯 카타랑 ㅅㅅ 쉘위스핀? 섹스핀 이번 패치로 조온나 멋있어졌다. 근데 그게 끝 라인 빡세게 밀어 놓고 부쉬에 숨어 있다가 q로 뙁!하면 기분 너무 좋음 가렌 할바엔 다리우스하고 다리우스 할바엔 잭스함 가렌 진심 왜하지? 돌진기가 잇나.. 패시브도 리얼 문도가 훨씬 나은듯 ㅋㅋㅋㅋ 이러놈들이 꼭 못하면서 지.랄병이내 ㅋ 플레이상아니면 가렌 언급 하지마라 골드이하는 다 통한다 니같이 몇판 안해본 브론즈들은 모르겟지 잭스? 지.랄병하고 잇내 잭스랑 가렌 탑에서 만나봐라 ㅋ 잭스는 머 카운터 없는줄 아나 브론즈급들은 캐릭터 언급 ㄴㄴ 장인들이 괜히 있는게 아니야 장애인아 ㅋㅋㅋㅋ다리우스는 그렇다치고 잭스로 가렌한테 탈탈 털려봐야 정신 차릴듯 가렌자체가 라인전은 오지게 쎼요 제가 겪어봤는데 골드이하까지는 가렌잭스해서 가렌이 항상 탈탈 털던데 샌드백의 황제 1렙 궁쿨이 지랄맞게 길다 너무 ㅡㅡ 맞아 다리우스는 개짧은뎅 ㅠㅠ 가렌 쎈디 쉬운 챔프지만 상대에게도 쉽다. 변수를 만들기 어려운 챔프... 알고도 못막는게 가렌일수도 있음 시야석 나오기 전엔 숨어있을 부쉬라도 있었지. 이젠 서폿들이 템안올리고, 와드도배해대니까. 숨어있을곳도 없다. 돌진기라도 있으면 오는거 잘라도 되는데 돌진기도 없어 ㅋㅋ 예근대은근히좋음 ㅋ 달려가다 제일 먼저 뒤지는 챔프 정확하다 데마시아!!!!!! 데마시아!!!!!!!! 가렌 희안한게 계속 너프먹고 있는데 사람들이 모름 리메이크 이후 패치마다 너프당해서 pqwer다 너프당했는데도 사람들이 모르는... ㅠ 너프 먹어도 쓸만한데요 능력치쩌는 딜탱 그이상 그이하도아님 딜탱되면 끝아님 몰더 해야되지 가렌 상향좀 징징징 가렌 진심 상향좀 해야되는데;;;; 상대가 라인전에서 사리면서 킬만 안주면 할거 없는 챔피언. 정의의 챔피언은 역시 가렌이죠!! 전진! 이라 외치며 후퇴하는 챔피언 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 가렌 소문 안좋은 이유가 450으로 싸고 튜토리얼에서도 가장 많이 사용되고 딱봐도 전사 라는 느낌이 나기에 처음 하시는분들이 많이 사용하셔서 그런듯 이유가 별로 적절치 못하네여 첨하시는분들 많이 하면 다 안좋은건가.. 그게 아니라 대부분 처음 하시는 분들은 실력이 좋지 못하잖아요(물론 예외는 있습니다) 그때 가렌을 한다면 kda가 좋지 안을테고 사람들이 봤을때 가렌은 못하고 픽을하면 트롤같은 느낌이 들어서 인식이 안좋다는 겁니다 라이즈도 450원이고 튜토리얼에도 나오는데 그냥 성능자체가 안좋구만 뭔 튜토리얼 인식탓이여ㅋㅋㅋㅋ 성능 자체가 안좋아도 챔프 자체가 쉽기때문에 어떤분 말대로 골드 이하까지는 다 통함 . 근데 저도 짜장남매님 말대로 처음 하는분들이 잡고 발리는 광경을 많이 보게 되니까 인식이 안좋아졌다고 생각함 . 이건 여담인데 지금 상향 안되고 있는 이유가 북미도 그렇고 양학할때 잘통하는 챔프 중 하나라서 상향 안시키고 있다는 소릴 어디서 들음 .........ㅅㅂ 달려가다가 속박 걸리면? 손에 손에 손을 잡고 빙빙돌아라 원딜 물려고 달려가다가 선고 맞고 튕겨나가고 그동안 상대 말파는 궁으로 우리 진영을 휘쓸어놓는데 원딜 무는거 안되니깐 근처에 있는 새끼 아무나 침묵걸고 빙글빙글 돌기만 함 ㅋㅋㅋㅋ 망해서 그런 것도 아니고 탑라인전에서 2킬 먹고도 그 모양임ㅋㅋ 가렌이 먼저 원딜을 물려고 가는게 오바임 가렌은 항상 한타때 먼저 나서면 안됨. 상대 말파 궁이 써진 다음에 애들이 들어올텐데 뒤에 있다가 원딜이나 누커를 잡든가 그게 여유치 않을거같으면 아군 원딜 누커를 지키든가... 초반에 퍼블 따놓고 좋아하던 새끼 결국 한타 때 하는건 아무것도 없음ㅋㅋ 초보가렌만나셨음? 가엔든 가렌의 짜증남을 못느껴셨나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴거 하지마라 좀 가렌무시하다 큰코다침 달려가다 제일 먼저 뒤지는 챔프 정확하다 데마시아!!!!!! 데마시아!!!!!!!! 가렌 희안한게 계속 너프먹고 있는데 사람들이 모름 리메이크 이후 패치마다 너프당해서 pqwer다 너프당했는데도 사람들이 모르는... ㅠ 너프 먹어도 쓸만한데요 능력치쩌는 딜탱 그이상 그이하도아님 딜탱되면 끝아님 몰더 해야되지 가렌 상향좀 징징징 가렌 진심 상향좀 해야되는데;;;; 상대가 라인전에서 사리면서 킬만 안주면 할거 없는 챔피언. 정의의 챔피언은 역시 가렌이죠!! 전진! 이라 외치며 후퇴하는 챔피언 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 가렌 소문 안좋은 이유가 450으로 싸고 튜토리얼에서도 가장 많이 사용되고 딱봐도 전사 라는 느낌이 나기에 처음 하시는분들이 많이 사용하셔서 그런듯 이유가 별로 적절치 못하네여 첨하시는분들 많이 하면 다 안좋은건가.. 그게 아니라 대부분 처음 하시는 분들은 실력이 좋지 못하잖아요(물론 예외는 있습니다) 그때 가렌을 한다면 kda가 좋지 안을테고 사람들이 봤을때 가렌은 못하고 픽을하면 트롤같은 느낌이 들어서 인식이 안좋다는 겁니다 라이즈도 450원이고 튜토리얼에도 나오는데 그냥 성능자체가 안좋구만 뭔 튜토리얼 인식탓이여ㅋㅋㅋㅋ 성능 자체가 안좋아도 챔프 자체가 쉽기때문에 어떤분 말대로 골드 이하까지는 다 통함 . 근데 저도 짜장남매님 말대로 처음 하는분들이 잡고 발리는 광경을 많이 보게 되니까 인식이 안좋아졌다고 생각함 . 이건 여담인데 지금 상향 안되고 있는 이유가 북미도 그렇고 양학할때 잘통하는 챔프 중 하나라서 상향 안시키고 있다는 소릴 어디서 들음 .........ㅅㅂ 달려가다가 속박 걸리면? 손에 손에 손을 잡고 빙빙돌아라 원딜 물려고 달려가다가 선고 맞고 튕겨나가고 그동안 상대 말파는 궁으로 우리 진영을 휘쓸어놓는데 원딜 무는거 안되니깐 근처에 있는 새끼 아무나 침묵걸고 빙글빙글 돌기만 함 ㅋㅋㅋㅋ 망해서 그런 것도 아니고 탑라인전에서 2킬 먹고도 그 모양임ㅋㅋ 가렌이 먼저 원딜을 물려고 가는게 오바임 가렌은 항상 한타때 먼저 나서면 안됨. 상대 말파 궁이 써진 다음에 애들이 들어올텐데 뒤에 있다가 원딜이나 누커를 잡든가 그게 여유치 않을거같으면 아군 원딜 누커를 지키든가... 초반에 퍼블 따놓고 좋아하던 새끼 결국 한타 때 하는건 아무것도 없음ㅋㅋ 초보가렌만나셨음? 가엔든 가렌의 짜증남을 못느껴셨나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴거 하지마라 좀 가렌무시하다 큰코다침 이런 댓글이 젤 ㅄ같더라고 가렌이 마이너한 챔프긴 하지만 천상계에서도 가렌 쓰고 플래기랑 금장, 일반겜 가렌 잘 쓰는 사람들 다 있는데ㅋㅋㅋㅋ 지가 못하고 안 쓴다고 이딴거래 ㅄ이 할 짓 없으신 브론즈 야기부노조타님 솔직히 탱탬많이뽑아도 무리하면 순삭당하는게 가렌이지만 데!!!마!!씌!!!아!!!!!@$# 올탱은 좀 무리수.... 데마시아!!! 가렌 전설가기 쉬운 캐릭입니다... 다만...초반에는 미칠수있지만...중.산반에는 잘해야 함므로 컨트롤 약간있는분이 잘씀...그리고 중반 템망치면 소환제단에서 잠수하실기... 하지마라 데마시아!!!!!? 궁땜싯ㅏ는캐릭터 돌진기도 없는게 cc기도 없어서 한타 포지셔닝 좆망.. 주력 딜스킬 휠윈드는 초당 대미지라 상대 방어력 증가에 따른 딜량 감소율이 살인적으로 높아 중반이후 딜 종범이고 거기에 시전 중 평타까지 못쳐서 그야말로 딜 자체가 안들어감. 말파로 라인전 하는데 썬파, 란두인 나오니까 q+휠윈도 풀로 맞아도 실드도 다 못깎더라ㅋㅋ 돌진기 없어서 그나마 고기방패 역할도 제대로 못하는 그야말로 구제 불가능한 쓰레기 챔프.. 심지어 라인전 조차 돌진기 부재로 짤짤이 챔프 만나면 카운터 먹고 라인전 단계부터 중 후한 팀파이트 시점까지 장점이라고는 하나도 없는 불쌍한 가렌.. 말파가 썬파 란두인 나올때 그 가렌 뭐했음? 애초에 가렌대 말파면 라인전 가렌이 압도적으로 우세인데 개초보가렌만나셨나봄...ㅋㅋ 썬파란두인이면 가렌으로 썬파 야만 라위로 충분히 압도가능 가렌 말파 상대로도 CS 잘챙겨요 무리하게 딜교한다고 깝치지만 않으면 그리고 몽둥이 나오면 말파 깝치다 한큐 갈수도 있음 그때부턴 말파가 몸사려야함 제가 3자의 입장으로 봤을때는 가렌이 솔직히 탑에서 몇번 맞딱드리면서 강캐로 느껴진적이 없는데 왜 너프됐는지 저도 의문;;;; 3렙까지만 좋다가 그 이후로 카운터픽이 갑자기 많아지는 고인캐;;; 가렌 너프 된 뒤로 다리우스도 이기기 힘든데 상향 시켜도 될듯함;; 방랑자 가렌이 제일 맘에 든다. 스킨 대사 좀 바꿔줘, 라이엇~!! 돌진기가 없다->원거리 평타챔프에 약하다. 시너지가 강한 칠흑도끼의 너프->주스킬 믹서기의 딜량 하향 패시브 약화-> 라인전에서의 유지력약화  얼마나 안좋으면 가렌 장인이 가렌을 접겠냐? 내가 보는 3대 가렌장인-> 공포기사,메도우이,느조스인데 다들 가렌은 노말에서만 하고 있었음 내가 사랑하는 가렌을 욕하는것같아 반박의글을 써보려 했지만.. 모두 맞는말만이라 ㅋㅋㅋㅋ 아..ㅋㅋㅋㅋ가렌이 어쩌다가 공기사님이 가렌에 대한 열정은 많지만 장인까지는 아닌데 장인이라 하면 다이아정도는 돼야 되지 않을까요 ㅈㅔ가 알기론 그분 은장으로 안다는.... 가렌...정말 불쌍한 챔피언이 되어버려따 ㅠㅠ 평타이상은 기대할수 있지만 카운터 캐릭 만나면 진심 힘듬....  요새 이상하게 많아진 탑티모는 붙으면 확찟인데 붙으라고 놔두는놈 없고.... 다리우스는 갱콜이라도 해서 1~2킬 먼저 따지 않는한 패기에서 밀리면 답안나오고.... 케넨이 탑오면 닥치고 타워허깅..... 부쉬플로 잡아버린다? ....와드 하나면 닥치고 고투타워됨;  반면에 다른놈들은 기본 몸과딜에서 딱히 꿀리는놈이 많지않으니 cc기 있는 적이라면 W키고 맞아주며 닥돌해서 cc기 터질때 q로 풀면 돌진이든 후퇴든 할만하지만... 라인전에서 꼭 흥해야지 안그러면 탬안나와서 딜도 탱도 어중간해져서 빡침....  못흥할때 블클이나 bf 가려고 하면 살살녹는 샤베트가렌, 딜탬 버리고 워모그만 가면 적들이 때리지도 않고 무시하다가 혼자 남겨질때 싸먹히는 왕따가렌되기 일수....  .....방어 너프땜에 시즌3초반의 개 딴딴 이미지도 흐려지고있고..... 기본적인 손잭스가 잡아도 평타는 하지만 진심 올라가면 갈수록 더 잘나가긴 힘든 챔프.... 가렌;;; 이젠 추억이되겠지 데마시아 대체 너프할께 어디 있어서 너프하는지.... 너무하지 않나....회복력 0.1%가 0.2%가 하향했지만...예전에 비해 탱이 안되고, 회복도 느려진게 눈에 보임;; 궁만 보고 AP가렌 가라는 이야긴가 아... 결국 가렌을 버려야하는건가.. 너프받더니 급 물렁살이 되버렸음........ 아니 돌진기도 없는 챔에게 몸을 뺏어가면 대체 어쩌라고.... ㅠ 티모 케넨 블라디 보다 훨씬 방어력이 낮은 불쌍한 가렌ㅠㅠ 뜬금 너프 대회나 랭겜에서 잘 나올수가 없는게 원거리짤챔프 나오면 답이 없기 때문인데, 이번 너프로 인하여 근접 캐릭과의 맞다이도 약해져서 관짜고 들어가야할듯싶다.. 죽지않는 가렌으로 재미좀 봤었는데 아쉽다.. 진정 튜토리얼용 고인으로 너~~~~프~~~~~~ 쉽고 강함 중반까지는 엄청쎔 하지만 돌진기의 부재 ㅠㅠ 아니 대회에 한번도 등장하지 않은 케릭을 왜 너프시키는거야 ㅠㅠ 상향을 해도 부족해 ㅠㅠ 초보자가 잡기 좋고 인피 블클만나와도 딜량이 생각보다 꽤 됨.. 궁때문에 상대편 워모그에 대항마가 될수있을거같은데 아직도 안나오네 얘 너프먹네 ㅅㄱ 예전보다 안좋아진점은 라인전이 안좋아진거같고. 요즘 체력방어빵빵하게 가서 지루하고 초조함.. 가렌은 초조함을 잘견되는게 관건인거같아요. 패시브도 인내심이야 ㅋ 한타싸움에선 스킬 개선으로 예전보다 힘이떨어지지 않고 오히려 쎔. 스킬에 크리가 터지는캐릭이 몇안될걸요 비싸지만 인피올리면 정말 쎔. 부쉬렌 찍고 돌고 찍기=킬 요즘 자주보인다? 이렐 쉔 뭐 다른 탑캐로 가렌 상대하기 힘들어서 공략 써놓은거보면 가렌 한타 때 존재감 없고 밥이라고 써놨는데 난 왜 이리 힘드냐... 리븐보다 더 힘들어 시즌 3와서 중후반 한타 1인분 이상함... 개인적으로 시즌 3 템 개편으로 가장 큰 이득 본 챔프 3손가락에 꼽힌다고 생각. 리이엇은 가렌만 좋아하나 왜 같은 975원인데도 다른 스킨에 비해 가렌껀 겁나 화려함? 데마시아데마시아데마시아데마시아데마시아데마시아데마시아 머리 5대5만 어케바꾸면안대나 스킨도 전부 5대5여 ㄷㄷ 꼬추새끼 강철군단 스킨;; 안그래도 덩치가 커서 둔해보이는 가렌을 더 둔해보이게 만들어놨네 ... 근데 쓰면 존나 좋군? 이렇게 됨 ㅋ 가렌은 강하다 정말 강하다 초중반 지배함 진짜  단 후반엔 그냥 고기방패 비주류??? 헣허헣헣 나만할꺼임 호홓호홓호 아무도 건드리지마 호호홓 최고의패기 최강의좀비 데마시아!!! 찍고 돌면 승리한다 초보가 잡기 아주 쉽다.. 입문을 나도 가렌으로했으니..  단점은 돌진기의 부재,cc의부족으로인한 원딜을 물기 힘들다는점? 데마시아!!! 하드 cc 없는 캐릭이 왜 비주류인지를 보여주는 대표적인 표본이다 가렌! 두려워마라 내가 간다!! 가렌이 6위도 해보는구나... 찍고! 돌면! 이깁니다! 럭스쨩이 날 바라보고있엉 !    Dㅔ Mㅏ Thㅢ Aㅏ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 님들~~ 예전에 가렌 Q스킬에도 크리가 터진걸로 기억하는데 언제 삭제 됐죠??;;;;; 큐크리 터져요 롤 할때부터 거의 가렌만 했는데 장인은 아니지만 그래도 23킬 0뎃정도 하는 나름 하는 정도가 됨.  진짜 쓸만함. 써봐야 알제. 부쉬에 있으면 개무섭당게 !!!!       데마시아@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 그정도면 장인 이닌강?;;;저도요즘가렌씀 좋더라구요 가렌 롤중에서 매우 정의로운 챔피언^^ 데루마시아!! 시즌3오면서 개사기가 되어버린 가렌님.. 데마시아!! 노말에서 탑선픽할때 개좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌 진심 개사기 450 에다가 ㅋㅋ 탑이니 개사기됫어 내 티모 어떻게 ㅋㅋ 후반에 다이브 하니 디게 아프네 현재 450 IP로 가격인하. 파격세일. 탱키한거 좋아하는 초보에게 추천! 가렌이 후반딜안나온다고하는놈들은 해보긴해본건가 3티어신발 인피 블클 라위 워모그 수호천사 가면 딜도나오고 탱도되는 진정한 딜탱인데; 보통 거기까지 갈 일이 없죠;;; 블클, 워모그, 라위 나올때쯤 지든가 이기든가 끝날듯요.... 탱탬 조금만 가도 무대뽑으면 되는데... 시작 할때 부터 널 잡았었고 지금은 다양한 챔프들을 하지만 아직까지 나는 니가 그립다.. 솔직히 가렌 별로라고 생각했는데 시즌3되고 오랜만에 해보니까 진짜 쎄다 뭐 유통기한이라더니 유통도별로딱히.... 어쨌는 확실히 가렌은 괜찮은 챔프임ㅋ 데맛시아! 시즌3돌입되면서 확실히 좋아짐 시즌2때부터 그래왔지만 잭스는 이젠 가렌앞에서 빌고빌어야 살수있을정도로 관뚜껑을 차고 내가 돌아왔다! 탑말파로 가렌 상대해봤는데 각자 2킬씩 따고 cs비슷하게 컷는데 후반 기여도가 가렌이 훨씬 좋다면 믿어지나? 진짜 워모그 두개가니까 다섯명이 30초를 때려도 반피를 못깎네ㅋㅋ 유통기한 챔에서 리메이크되고 씹사기 왕귀챔으로 입지 완전히 굳혔어.. 엄하게 딜템 가지말고 라인 상황봐서 야만정도 까지만 가고 워모그+아트마+워모그면 아무도 못죽임.. 라인전에 상성이 많아서 그렇지. 예전에 유통기한으로 유명했는데 꼭 그렇지도 않더라구요 가렌잡자고 화력집중하자니 아깝고... 진짜 한타무쌍입니다... 당해보면 쩔어요 윗분말씀대로 신지드급 위압감임 가렌한테 잭스는 껌임 잘 크면 답이 없다 가렌 잭스는 절대 키우면 안되는 챔프 중 하나임 투탑은 한타 망하는 길인데 가렌 잭스 투탑은 무섭더라.. 가렌 진짜 기본스킨이 게이같아서 안하는거지 개 씹OP임 워모그 3개 끼고온애들 존나 무섭더라 피 6천 몇백인가 죽질않어 십사기다 지금 가렌 절라 쎈데... 에이 암말도 하지 말고 꿀을 빨 걸 그랬나... 가렌 리메이크 되고 한타기여도 신지드 급으로 격상했다고 생각한다.. 진짜 라인전 부터 한타 까지 최상급 성능을 보이는 숨은 오피.. 가렌! 게맛샬을 위하여 정말 최고의 케릭.. 솔직히 초반에 잘크면 후반에도 매우 무서움 랭겜가렌으로돌린다했더니같이안한데서 솔큐로 4연승함 배치고사 ㅋ 극AD상대로 빛을 발하는 챔프 솔직히 이번 가렌 너프긴 한데w상향이 그나마 위로 .. 라고해야되나 ㅠ 힘내요 제 주캐 가렌형 방금판 피 4900가서 짐 아.. 원거리만 아니면 이기는데.... 나쁜 캐릭은 아닌데, 카운터가 너무 많음... 다리우스 티모는 파일럿과 상관없이 그냥 디나이당하고만 있어야되고(갱 안와주면 답없...), 케넨 블라디 니달리는 조금만 하는 사람이면 그냥 영혼까지 털리게됨... 잭스나 신짜오도 힘들긴한데 위에 말한애들 정도는 아니고... 여튼 카운터가 너무많다는거... 스카너로 존나 잘컸는대 가렌이 1킬 5데스한 피더 였는대 부쉬에서 만나서 원콤에 죽는줄 알았음 결국 뒤졌지만. 그건 님이 손잭스라 그럼 잘큰 스카너로 어떻게 하면 피딩 가렌한테 발리나 캐릭터 성능자첸 괜찮은데 워낙 카운터가 많아서 .. 너프된 가렌... 리메이크되서 치명가렌가면 딜장난아님 저 가렌인데 잘 모르겠어요.. 알려주실분.. 부쉬속에 가렌있다 데마시아! 나는 부쉬를 마신다  나는 가렌이다! 부쉬마시아!!! 후반에 궁셔틀!! 가렌 E돌릴때나 평타칠때 가끔 칼모양뜨면서 펑펑 터지는데 이게 방관때문인가요? 크리뎀지가 뜨는건가요? 설명을 보시면 아시겠지만 크리가 터진다고 나와있습니다 아.. 제발 하지마 ㅠㅠㅠ 진짜 싫어 이 부쉬매니아야 전챔프 공용 가렌 대응 방법은 천갑+5포션으로 시작해 휠윈드 돌때 우리 미니언에 붙어서 다 맞아주면 라인 밀어서 자멸함.. 한타 종범에 점근딜 주제에 cc기 부재, 돌진기 부재로 갱 면역력 제로에 라인전 종범에 그야말로 쓰레기 중에 개쓰레기.. 웃기네 님이 손잭스거나 허접가렌만봐서그런거임 병신이군 그래서 그딴짓하는 사람 있으면 Q선마함 끗. 감히 선배님이라고 말씀드리고싶습니다. 리플좀 보내주십시오. onlyskip@naver.com 초보 때는 괜찮게 했던 챔프였는데 수준이 점점 올라갈수록 사람들한테 안통하더군요. LOL을 처음 시작하는 분들한테는 강력히 추천할 수 있는 챔프인데 나중에는 못쓰겠음 아 또 가렌 로테네;; 한 3주인가 2주전에 하지 않았음? 솔직히 초반에 발리지만 않으면 나중에 몸빵대면서 원딜이나 미드에 붙어서 궁쓰고 기술쓰면 성공적인거 아닌가 ? 데마시아!! 확실히 가렌하면 상대 라이너와 동등하게 크면 안되기때문에 어떻게든 킬을 따려고 발악을 하게됩니다. 그래서 일단 킬을 확보하게 되면 그때부턴 정신없죠. 요세 추세가 일단 라인전 이기기위한 극공트리로 먼저 간후 탱커로 전환이기 때문에 한번 크면 정말 가렌은 답이 없을정도로 무서워집니다. 론 그때까지가 힘들것지만요. 근접챔프로는 강한편이지만 역시 짤짤이 캐릭들에게 너무 취약해서 서글픈 가렌 데맛이아 점수왤케 높지 의외로 좀 높은편이네 6점대면 적당한거같은데 ㅋ 극초반 생각해서 -10점도 아깝다 가렌 후반가면 잉여라고 막 그러시는데, 초반에 따이지나 마세여 특공대도 빼고요 뭔가 자취생활하는 아저씨의 스맬이 풍겨남 가렌진짜 왜 안좋다는거지?? 이해가 안되네 물↘론↗ 그덕분에 라인이기면 상대의 맨탈붕괴에 한몫하긴해! 님들 가렌 스킨 추천이요~~ 방랑자가렌빼고요 뭔가 할아버지의 스맬이 풍겨남 7.8로 올렸다 빨리 너님들도 올려 존나조쿤? 으엉;; 말파한테 졋엉 특징 하나 더 추가좀 근접, 전사, 침묵, 추천 챔피언, 은신 bushier이란 특징 없나? ㅋㅋ 왠만한 라인전 강캐 좋긴한데 분명 좋은데.... 모든 가렌의 앞날엔 느즈소님의 축복이 담겨있지 그리고 가렌으로 인피블써유령검은 뭔트리지 한타때 심판 3초 다돌순있을까궁금함 유령검은 스킬 대기감소 방관 고유스킬쓰면 공속 이속이 붙져 심판3초 극뎀 트리라 선공하면 다굴당하져 누가 먼져 선공 하면 그뒤 공격해서 피깍는거져 하지만 1:1로 상대라면 바로 킬은 따냄 오히려 방템으로 가면 뎀지가 안나와서 몸빵받게 못합니다 그리고 어느정도 랩되면 체력도 되고 블써에 피흡으로 바로 바로 피채울수 있읍니다 머 나중 여유되면 방템가셔도 되고요 아무튼 어중간하다면 어중간한 챔프긴 합니다 랭겜에선 잘안나오니 까요 이캐릭이 좋다니; 랭겜에서 고르는순간 팀원들의 눈총+ 욕이 날아오는캐릭  모쿠자왈 유통기한 4분 이분은 모쿠자가 답인가 자기가 하고 싶으면 하는것임 인피 블써 유령검하면 피통커도 왼만한건 다씹어먹음 솔직이 한타 싸움때 심판으로 피깍아 놓으면 주워 먹기 하는 챔프도 얼마나 많은데요 아무튼 가렌의 단점은 스킬 대기시간이 넘길다는점 그래서 유령검을 쓰긴하지만 가렌이 좋다는건 부정 할수없음 ㅡㅡ 가렌할떄마다 15킬이상은 하는데 안좋을리가잇나 ㅋㅋㅋㅋ증명해주셈. 가렌으로15킬이상?할때마다? 잘하는척쩌시네 증명해주셈 그리고 혹시나 햇다고 해도 이삭줍기는 잘하는게아님ㅇㅇ 더러운플레이라 할수잇음ㅇㅇ 여기서 잘하는척하지마시고 인증이나 해보셈 물론 ai전에서 한타시 존재감 탑블레이드 로테 된지 얼마됬다고 또 로테지? 가렌 후반가도 초가스같은 탱커들도 피25%~30%면 궁극으로 필킬이라서 좋은데?? 신지드도 드럽게 안죽어서 피25%정도면 궁극으로 죽여서 후반 잉여아닌데?? 한타할때도 누커나 원딜 하나 물고 뱅글뱅글돌면 최소 반피는 까는데??. 안해보고 뻥치네. 초가스 신지드 후반가면 마저도 높아져서 필킬 안됨; 누커나 원딜이나 가는거지. 그리고 누커면 모를까 원딜한테 뱅글뱅글 돌면 흡혈템끼고있으면 차는게 더 많음. 가렌 유통기한은 반박할래야 반박할수가 없음. 가렌이 후반에도 존재감이 쩔고 이겼다면, 가렌이 후반에 활약해서 이긴게 아니라 이미 게임이 이겼기 때문에 가렌이 후반에도 활약할 수 있었던거. ** 삭제된 글입니다 ** ip, xp는 킬뎃과 상관 없고 게임 종류, 게임 시간, 승패와만 상관 있습니다. 보상이 피해량에 따라달라진다는건 처음듣는소리네여... 급사샷님말이맞는거같은데 머~ 가렌 아주 좋죠.. 머... 울라프는 그닥 .. 케넨이 더힘듭니다. .. 쓰 ㅂ . 공포의기사 가렌 세일 기다리는 중... 나오면 가렌 사서 탑은 가렌 블라디미르만 판다 그 전까진 못생기고 힘든 가렌을 하기가 싫다ㅠ 탑챔프는 많지만 가렌은 정이가네 ㅋㅋㅋ 상향 소문 있던데 기대된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌이 자꾸 병1신챔프 취급 받는건  너무 범용적인 챔프에다가 ip도 싸기 때문에 초보때 자주 보게 되기 때문인거 같다. 가렌도 몸만 사리고 타이밍 봐서 찌르기만 잘하면 괜찮음. 그러나 중요한 건...  케넨, 니달리, 럼블 같은 레인지어택이 가능한 챔프한테는 정말 답이 없다는 것;;;  너무 카운터가 극명해서 랭겜에서의 입지가 아니, 노멀에서조차 입지가 ㅜㅜ 올라프는 거의 모든 탑케의 카운터같음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 울라프 어떻게 상대해야하나요? ㅠ 도끼짤 피하고 가까이오면 침묵거셈 그러면서 딜교하면 님이이김 도끼 잘던지는 울라프에게는 ㅈㅈ임 ㅠㅠ W스킬은 엄청좋은데.... 챔피언자체는 좀 아쉽 가렌 진심 개쌔다 ; 블라디 티모 원거리새키들 제외하면 다 쓰렉이다 ~!!!!~!~!@~@ 데마시아 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 가렌을 좋아하는 분들이 많군요. ㅎㅎ 가렌을 사용하는 유저로 뎃글을 보니 아쉽기도 하고 기쁘기도 하군요. 상향좀.... 병신케릭 상향 좀 진짜 한타때 궁 날리면 할게 없음. w로 몸은 진짜 단단하긴 한데, 적군 어그로를 끌 요소가 적다는게 문제. 나름 가렌만 열심히 판 사람으로서 이야기하건데(아직 장인수준까진 아니고...) 가렌은 정말 흥해야 후반 가도 잉여안됨... 웬만치 흥해서는 후반가면 그냥 침묵넣고 궁넣는 기계... 물론 그럭저럭 잘 크면 피통이 좋아서 잘 죽지는 않는데... 여튼 중반정도에 개털고 이기는게 정신건강에 좋음... 전에 15렙 전까지 15킬 따고도 후반가서 잉여잉여하는거 보고 참 슬펐음... 흔히들말하는 '유통기한'챔프중에서 (판테온,르블랑 등등이 있음..) 중에서 제일약하고 약해지는 타이밍도 빨리찾아오는듯 피 3000인 가렌과 피 1500인 마이가 싸우면 누가이길까...  정답은 마이 마이랑 1:1로 붙어서 이길 수 있는 캐릭 자체가 적은데? 사람들이 구리다구리다 하니까 1:1도 구릴줄 알았음? 마이 흥하면 베이가,라이즈같은 챔프가 아닌이상 이기기 힘듬. 원래 중반이후쯤부터는 마스터이 1:1 이길수있을만한 챔프는 트란다미어랑 말자하? 정도밖에 없을걸여 명상 침묵으로 끓겨서 회복못하면 가렌이 씹바르는데 점수 너무 높군 저렙들이 많이 올려놨군.. 다른 십사기 op들보다 점수가  높네 그려. "데마시아아아!"    탑솔중에서도 최강의 부쉬가렌이 울부짖었다!  부쉬가렌은 짱쎄서 드래곤중에서도 최강이었다  요릭이나 럼블도 이겼따 다덤벼도 이겼따 부쉬가렌은  세상에서 하나였다 어쨌든 걔가 울부짖었다    '으악 제기랄 도망가자'    탑솔들이 도망갔따 부쉬가렌이 짱이었따  그래서 탑솔들은 도망간 것이다 가렌만 판다 랭겜도 가렌만 한다 케넨만 없다면 그 어떤 챔프도 다 찝을 준비는 되 있다 가렌 궁 살아 있는데 깝치면 한방에 보내버린다 탑에서 초반 망하면 후반에 흥하는 케릭이 몇개나 있는가 거의 없지  그런면에서 초반 강케 가렌 짱 좋다 저렙때는 가렌이랑 정말 붙기 싫었다 진짜 만나기도 싫고 갱가도 잡을수있을까? 생각뿐이였다 지금은 좀 알고나니 이렇게 하면 잡겠다 싶기도 하지만 가렌이 정말 밸런스 잡혔고 단단하고 공격나오는 챔프다 정말 이챔프는 초보가 하기 좋고 단단하고 쎄다 초보때 주챔 ㅋㅋ 정의의 전장으로! 데마시아를 위하여 악~ㅋㅋ 부쉬에서 살지 좀 말아라 이 지독한 부쉬경 밸런싱 좋은 캐릭중 하나 후반에 한타싸움에서 상대 ap한태 침묵만 걸어줘도 밥값합니다 침묵이 생각보다 존나 길어서 걸리면 진심짱남 시....ㅂ....가렌으로 선 무한대검 가는 넘들 정체가 뭐냐.....워모그도 안가고 얼망 아트마 가고선 킬딸치다 밀리니까 '우리 탱이 없어서 안됨 ㅈㅈ치져..??' 가렌이 초반에 윙윙 돌면 다 죽으니까 딜러라고 생각하는 사람들이 넘쳐납니다.  후반가면 빙빙 돌아봐야 고기방패도 안되니까 젭알 방템좀 맞춥시다..... 가렌은 딜탱인대 궁은 1킬궁 1.4DMG?레알? 가렌꾀좋습니다..^^ 스킨까지질럿어용. 진심쓸만함 ㅋ개피한테 궁극을갈겨주세요 !! 데마시안!@ 정의의 전장으로 데마시아의 정의를위해!!!!가렌좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10킬 무뎃 3어시 준 너를 사랑해 데마시아! 개인적으로 생각했을때 가렌은 워모그*2 + 아트마보단 썬파 + 워모그 + 아트마가 뎀딜면에선 조금 더 이득을 보는듯. 그래도 AP챔이 적거나 큰 위협이 되지 못하면 썬파 입으면 좋은데, Ap챔이 많고 혹은 큰 위협이 되면 워모그 2개 가는게 더 나은듯. 그정도 템 맞추면 안쌘 케릭이 없음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 있어요 5번쨰 성기사 타릭놈은 비키니템을 맞쳐야 쌔짐 ㅋ 아트마 워모그 피바라기 요우무 피갈퀴 이렇게맞추는데 후반에 졸쎄지는 롤 초보지만 가렌 유저로서 요우무들고 하니 가렌 후반에도 쎄던데 문제는 돈이 후달리는 달마시안! 데마시안!!!~하면서 수풀에서 튀어나오는 겁쟁이.... cc기는 말렛하나로 대처가능. 딜탱가렌한테말렛만큼중요한거도없는듯. 결정타꽂으면 이속감소효과생김 ㅋㄷㅋㄷ 초반에는 정말 쎈 케릭 .. 초반에 킬을 못하여 흥하지 못하면 중. 후반에는 그냥 그저 그런 케릭이 되는듯.  스킬로 데미지를 주자니. AD를 올릴만한 아이템이 많지 않고, 올린다해도 딜탱답게 탱이 안되어서 오히려 충이 됨. 그래서 워모그+아트마는 꼭 필수가 되버린 케릭. 하지만 데미지 부족  CC기도 2.5초짜리 침묵 하나. 그것도 근접해서 때려야 하기에 5:5한타시 적진 뚫고 누커에게 침묵 우겨넣기에는 다소 무리인 스킬. 그러자니 적 탱에게 쓰자니 그것도 별로. 스킬모두 한타에는 쓸모없는 스킬. w보호막 스킬이 있어, 방어력에는 좋을 수 있으나. 탱은 일단 무시하고 누커먼저 치게 되는 팀을 만나면 소용없음. 거기다가 아프지도 않는데!! 역시 탱은 한타시 CC가 좋아야함.  한타가 발생시 기여도가 좋지 않는 케릭이라. 한타가 자주 발생하는 후반에는 좋지는 않지만,  초반에는 너무 쌤. 이때 빨리 킬을 따내고 흥한다면, 후반에도 꽤 선전 할 수 있으니. 가렌에게는 초반~중반이 중요 그리하여 킬을 못따더라도 초반에 포탑을 뽀개나야됨 5점짜리 데마시아!!!! 450ip아니엿나?; 1350일껄요 ? 탑에서 티모한테 말림 -> 후반가서 뎀도 안나와 애들이 무시함. 진정한사기챔프 해보니깐 진짜 패시브가 OP ㄷㄷㄷ.... 집에 갈일이 읎엉 가렌 개썩었음 아무도 하지마세요. 나만 할꺼임. 테마씨앙 잘하는 사람이 잡으면 그냥 괴물. 못하는 사람이 잡으면 고기방패 올ㅋ 가렌최고 빌어먹을데마시아^^ 돌면 이깁니다 딜탱오브레전드 때는 얘만 있으면 승리를 보장했었지 못커도1인분하더러 못커서 1인분하는건 에바 그런놈이라면 말파정도 레인test,캠프님 공략대로하면 가렌, 물건된다. 적어도 노말에선~ 노말게임 탑의 황제 부쉬에는 가렌이 있다. 후반3모그에 데마thㅣ아 하면서 달려오는가렌은 진심 징그러움 렙10까지는 다씹어먹음 ㅋㅋ 잘크면 후반에도 존나 무서워 q-e-r 콤보는 가히 사기적 데마시아의정의!!! 데마시안!!!!! 한계가 보이는 케릭터, cc 기술이 침묵 뿐이라. 추노하기도 애매하고. 심판, 용기, 결정타 이속으로 생존율은 좋은데.. 후반갈 수록 데미지를 기대할수는 없고. 궁또한 적 hp 1/3 남았을때 최대 효율이기에.. 딸피에 도망가는 애들에게 써야 제맞인데. 그럴 기회가 좀 처럼 나오지 않고.  생존율은 좋은데. 공격은 그다지 기대하지 않는 편이. 가렌이 엄청쌤 어떤새키가 7점대로 낮췄어 전장의화신 ㅋ.ㅋ;; 초반에는 무지막지하게 강해지고. 초반에만 바짝좋다지만, 잡는 사람에따라 달라지는 듯. 진짜 미친캐릭터 탬 다마추면 볼베급 탱도 함 야생의 가렌이 나타났다! 데마시아!!!!!!!!! 딜탱의 표본을 보여주는 챔프가 아닐까 싶습니다. 다만 초중반에 흥하지 못하면 끝없이 나락으로 떨어진다는 단점이 있네요. 후반가도 궁으로 킬 하나씩 먹으면 그래도 나락까지는 안가요 ㅋㅋㅋ 왜 탱이 딜까지 되냐고 참 가렌잘크면 답이없음 개 사기캐릭 진짜 이놈은 너프 좀 해야 하는데  초보자 용으로 남겨 두고 있는 경우라고 보면 됨 방어 공격 모든 것이 가능한 너프가 절실한 놈 확실히 이놈 만큼 밸런스 좋은 놈 별로 없는 듯 누가 해도 왠만해선 이름값은 함 초반에만 바짝좋음 가렌 In the Bush 확실히 이놈은 쎔... 티모대위! 명을 받들겠습니다! 항상 생각하는건데 대위가 명을 들을일이있나 ㅋㅋ 대위니깐 명을 받죠 ㅋㅋ 대위면 중대장 밖에안되는데 외딴곳에 중대하나만 남아잇는거 아닌이상은;; 멋진 딜탱 가렌님이 미쳐날뛰고 있습니다!! 가렌님이 학살중입니다!! 전설의 가렌님!! ㄷ ㅔ ㄹ ㅁ ㅏ ㅇ ㅏ ㅅ ㅣ ㅇ ㅏ ㄴ!! 딜 특성에 방어템 맞춰도 e스킬로 인해 웬만한 퓨어 탱커보다 안 죽으면서 딜링까지 하는 미친놈; 데마시아!!!!! ㄷ ㅔ ㅁ ㅏ ㅅ ㅣ ㅇ ㅏ !!!! 왜 IP 3150에 있지... 쉬우면서도 강한 캐릭터 후반에도 잘써먹을수잇다! 초보용 For Demacian!! 돌기만 잘해도 중간이상하는 쉽고도 강력한 챔 오오미 내템트리가 저기에 있잔아 lol 데마시안!!!! 데마시아 데마시아!!!! 멋진 딜탱 가렌님이 미쳐날뛰고 있습니다!! 가렌님이 학살중입니다!! 전설의 가렌님!! ㄷ ㅔ ㄹ ㅁ ㅏ ㅇ ㅏ ㅅ ㅣ ㅇ ㅏ ㄴ!! 딜 특성에 방어템 맞춰도 e스킬로 인해 웬만한 퓨어 탱커보다 안 죽으면서 딜링까지 하는 미친놈; 데마시아!!!!! ㄷ ㅔ ㅁ ㅏ ㅅ ㅣ ㅇ ㅏ !!!! 왜 IP 3150에 있지... 쉬우면서도 강한 캐릭터 후반에도 잘써먹을수잇다! 초보용 For Demacian!! 돌기만 잘해도 중간이상하는 쉽고도 강력한 챔 오오미 내템트리가 저기에 있잔아 lol 데마시안!!!! 데마시아 데마시아!!!! 데마시아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ damn asia!  혐 동양 발언 존나 쩌는 가렌새퀴 대마 썅!! 혐 동양이랰ㅋㅋ 데마시아!!! 데마시아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 데마시아를 위해~ 데마시의아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 데마시아!! 데마시아!! 