화공탱 1코로도 라클 날먹 가능한 유일챔 16분까지 패시브 평타랑 화공탱 뿡딜로 원거리 미니언 한방 ㅋㅋㅋㅋ 근거리 미니언은 q평 화공탱 뿡으로 원콤 ㅋㅋㅋㅋ 좆밥인줄 알고 싸우면 줜나 쎔 구 갈리오 우르프 한정은 최고였다.. 이 새끼 리멕전은 언급이 없네 하긴 씹 고인이였는데 본적들이 있겄어 ?? ㅋㅋ 갈리오 정글로 쓰게 정글몹에게 W딜 들어가게하고 E도 지나간 대상에게도 아니 대형몹에게만이라도 100%딜들어가게 해놓았으면 솔직히 갈리오 서폿으로 나오면 이길 수 있는 서폿 챔프가 세트 밖엔 없음. 뚜벅이 빠른 애들이나 암살 챔프가 아닌 이상 잡을 수 있는 챔프가 없고 q포킹 사거리가 말도 안 되게 길고 딜도 너무 세고 e 사거리도 너무 말도 안 되게 길고 e도주기로 충분히 쓸 수 있는데 궁으로도 도망 가능함. 그리고 기본 이속도 너무 빠르고 탱도 되고 딜도 되고 거의 만능에 가까운 서폿이라 라인 전에서 얘 이길 수 있는 서폿챔이 세트 밖엔 없음. 왜 너프 안 먹이는지 도저히 이해가 안감. 갈리오 q랑 e사거리 반토막 내고 성장 체력도 반토막내고 이속도 20은 떨어트려야 형편성에 맞는다고 생각한다 진심. https://www.youtube.com/channel/UCsqpJ551qIu30FqsMbG3zhQ 갈리오 원챔 유튜브 합니다~ 놀러오세요! 무야호??? 11.4 패치 들어오면 더 날뛸 예정인 챔 우추까지 들어와서 스킬가속 더 땡기면 사이드 롬ㅇ으로 적 사이드 라인 얼마나 괴롭힐지 끔찍하다  지금도 봉풀주 들고 우통이랑 아이오니아 챙겨서 스펠 계속 돌리면서 괴롭히는 애들도 짜증나는데 우추로 스킬가속까지 더 땡기면 궁도 엄청 짧아져서 토나오게 개입하겠다  얘 지금도 1티어에 승률 좋은데 왜 너프 안하지 응 롤드컵 승률 개쓰레기ㅋㅋㅋw플 안돌려주면 영원히 쓰레기야~~포식자로 산소호흡기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈리오 E 단점: 뒤로 이동하는거 땜에 붙어있을 땐 도주기로 못씀 이거 그라 배치기랑 우르곳 뒤집기도 비슷하지않나요? 개빡침 ㅋㅋ 우리곳은 그래도 앞에 챔편있어도 도주는 됨 삼계탕 집에 닭이 다 떨어지면 영계백숙(0개 백숙)됨 엌ㅋㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋ ? W쓰는동안 아예 못움직이게 너프좀 W쓰는 동안 E는 사용가능하게 하자 나 롤 접었다 다시 시작하고 애가 그 갈리오인지 몰랐음 색깔부터 너무 달라져서 ㅋㅋ 른이 되세요 유일하게 광역하드CC기가 3개인 전례없는 양아치 쉐끼 광역 하드 CC는 두개인데? WER 3개인데? E 두 명 이상 맞추는 영상 찍어 올리면 10만원 준다 보니까 갈리오 해보지도 않은 것 같은데 스킬도 제대로 모르면서 양아치니 뭐니 ㅋㅋㅋㅋ 에이 모를 수도 있지 왜케 물어 늘어져 갈리오가 전방으로 돌진해 첫 번째 적 챔피언에게 마법 피해를 입히고 0.75초 동안 공중으로 띄웁니다. 돌진 경로에 있는 적은 모두 절반에 해당하는 마법 피해를 입습니다. 정의의 주먹 사용 시 지형에 부딪치면 그 자리에 멈춥니다. <갈리오 스킬설명인데 첫번째 적 챔피언만 에어본이다 난독증놈들아;; 난독증 하나인데 난독증놈'들'이라고 하는 난독 수준 ? 돌진 2명을 못맞쳐 봤어? 칼바람 열심히 돌려봐. 갈리오른이 되세요 내 주챔이지만 아직도 적폐 그 자체 e벽이라도 넘게 해줘라 인간적으로 얘 말고 우르곳을 넘게 해줘라 그리고 케인 Q에 벽 못넘게해라 요거 웃긴게 상식적으로 리신도 음파로 벽을 넘잖아? 현실적으로 보면 벽 부시고 가는거 아니냐? 근데 갈리오는 몸땡이가 ㅈㄴ 큰데도 벽이랑 부딛히면 정신을 못차리누.. 이건 말이 안되는거지 갈리오도 벽 뿌시고 가게해줘야지. 리신은 라이엇의 아들이라... 이기기 어려울 듯 아니 왜 쓰레기 됐나 했더니 w플이 안되네?? 와 이건 좀 너무하누?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그라가스 e플, 쉔 e플, 리신 궁플, 자르반 eq플, 야스오 eq플, 아트 q플, 카밀 ee플, 피즈 ee플, 블라디 e플 다되는데 형평성에 어긋남 돌려줄때까지 갈리오 접음 패치후 쓰레기됐네 얘 요즘 롤챔스에서 왜안보일까 데미지가 약해졌어요 지금 데미지랑 궁너프만 해도 이미 십창났는데 이젠 w+도발 콤보가 막혀서 쓸데가 없음 e벽이라도 넘게 해줘라 인간적으로 얘 말고 우르곳을 넘게 해줘라 그리고 케인 Q에 벽 못넘게해라 요거 웃긴게 상식적으로 리신도 음파로 벽을 넘잖아? 현실적으로 보면 벽 부시고 가는거 아니냐? 근데 갈리오는 몸땡이가 ㅈㄴ 큰데도 벽이랑 부딛히면 정신을 못차리누.. 이건 말이 안되는거지 갈리오도 벽 뿌시고 가게해줘야지. 리신은 라이엇의 아들이라... 이기기 어려울 듯 아니 왜 쓰레기 됐나 했더니 w플이 안되네?? 와 이건 좀 너무하누?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그라가스 e플, 쉔 e플, 리신 궁플, 자르반 eq플, 야스오 eq플, 아트 q플, 카밀 ee플, 피즈 ee플, 블라디 e플 다되는데 형평성에 어긋남 돌려줄때까지 갈리오 접음 패치후 쓰레기됐네 얘 요즘 롤챔스에서 왜안보일까 데미지가 약해졌어요 지금 데미지랑 궁너프만 해도 이미 십창났는데 이젠 w+도발 콤보가 막혀서 쓸데가 없음 W가 도발인데 뭔 미친소리임? W 점멸을 말하는듯.... 갈리오의 반댓말은? 올리오 ㅋㅋㅋㅋㅋ ('갈'의 기본형은 '가다'인데, 이와 대조되는 뜻을 가진 '오다'를 '올'로 변형시켜 적용한 개그) 갈리오 + 갈리오 = 갈리십 ㅋㅋㅋㅋㅋ (갈리오 + 갈리오 = 갈리5 + 갈리5 = 갈리(5+5) = 갈리10 = 갈리십) 같은 이유로 갈리오를 2등분하면 갈리2.5가 된다는 것을 알 수 있다. 게이야.. 그럼 갈리오가 좋아하는 음식은 갈리오올리오 스파게티임? 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 병신 갈리오 + 갈리오 = 갈사십이지 ㅉㅉ 더배우고와라 어디가서 이런개그하면 니 면상 갈리오('갈리다'와 '그렇게되오'란 말투를 적용하여 찐따를 향한 따끔한 일침) 틀ㅡㅡ딱 갈25+갈25=갈50 인데 왜 갈40임? 봉 무게는 조상님이 들어줌? 이 놈은 기본스탯도너무 괴랄함 너프더해야됨 서폿으로 써보셈 1렙 e찍고 부쉬대기해서 싸움걸면 최소 스펠뺌 바텀교전 갱호응 로밍 순간 라인클리어 모두 ㅆㅅㅌㅊ임 9.1 패치 기준 현재까지 미드 적폐챔. 청산 요망 갈리오는 버프가 더 필요하다 왜냐하면 내 주챔이기 때무니다,  난 아직 배고프다. 9.2 너프예정 밀리챔피언인데도 불구 ap챔피언한테 쉽게 꿀리지 않는 라인전. 수준급에 갱호응, 라인클리어 최상급 백업과 한타 기여도를 보여주는 궁을 가지고 있음. 특히 지금 딜버프를 먹은 갈리오는 티어가 상당히 높고 어렵지도 않은 난이도에 챔피언. 탑에서쓰면 ㅈ 되고 미드에서 쓰면 개꿀임 탱커를 이기기위한 딜량설계로 딜이개쌤 버스챔프의 대표 ㅋㅋ 꿀빠셈 수확극딜갈리오 ㄱㄱ 너프먹기전에 꿀빨자 미드 4대장너프더먹으면 선픽할만하다 갈리오 너프인줄 알았는데 개쏌 q딜 개호러임 리메이크 되어서 ㅈㄴ 좋아진 챔프 중에 하나. 전에는 ㅈㄹ 안쓰던만 리멧되니까 쓰네... 전에도 좋았는데 궁극기 빼고 챔피언과의 연계가 가장 중요한 챔임 닭둘기 평화상징 스킬구성은 분명히 리메이크이후 되게 좋아진 거 맞는데, 이상하게 승률이 구데기이네 .. 궁극기가 너무 팀게임 지향적이라서 그런건가 .. 갈리오갈리오갈리오 ap 갈리오가 답이다. Q스킬 걸레라고 쓴 글에 반박하는 빡머가리는 머리 조아리고 반성해라. 결국 내말 맞지? 아니 무슨 낯짝으로 별시리 아프지도 않는 Q 스킬을 갖다가 씹걸레로 만드냐? 별로 안아프다고? 개아픈데 뭔ㅋㅋ 지랄한다 많이아픈데요 여눈 갈리오 어떤가요? 칼바람최강챔 얘 스킨 뭐가 괜찮음? 마법강화 가성비 갑 가성비는 마법강화가 좋지만 지옥수문장 추천함 전 지옥수문장 갈리오밖에 안씀 ㅎㅎ 이게 궁쓸때 그려지는 마법진도 이쁘고 귀환모션 외관 다 이쁨 7.21 패치 직후 갈리오 q한방에 풀피 주포 판테가 뒤지는걸보고.. 리메이크전 우르프갈리오 해보고픔 궁 못쓰는 노답들 너무 많아서 보기만해도 암걸리는 챔 난 솔직히 리메이크전 갈리오가 더 재밌고 쓸만하다고 생각하는데.. 요즘 갈리오가 뜨는건 갈리오가 사기여서가 아니라 봉풀주가 개사기여서 그럼 봉풀주 너프먹으면 그냥 자션스럽게 관짝 요즘 갈리오 다시 뜨네 팀원에 얘있으면 걍닷지해라 ㅇㅈ 너프 후 초반이 많이 약해졌지만 후반 왕귀력은 미드 원탑. 최근 미드 ap갈리오 연구결과 여기서 풀겠음 일단 룬은 콩콩이랑 유성 써봣는데 콩콩이가 좋았음 템은 모렐/영겁은 고정 1코어고 2코어뷰터눈 모렐만 적절히 섞어주면 뭘 가도댐.  미드 극딜 갈리오 상당히 저평가 되어있던데 근접 미드 챔프를 카운터 칠수있고 그게 아니더라도 상당이 괜찮은픽인거 같음. 1코어에 신발타이밍까지만 잘 버티면 상당히 좋음. 씹오피 시절까진아니더라도 풀템뜨면 q한방에 원딜반피 나오기도하는 포킹력에 w하드cc에 피해감소에 준수한 딜링 궁극기로 로밍까지가는 준 완전체 챔프라고 결론남. 게다가 패시브 타워랑 좋구... 상위티어에서는 힘이 좀빠질수 있어도 하위티어에서 이거만큼 꿀팔챔프 지금 전무함. 꿀빠셈. 대신 단점이라면 점멸의좀도가 좀 큼.  세줄요약 1. 근접 챔프 카운터치가 편하고 그게아니더라그도 후반 기대치거 높음 2. 높은 점멸의존도가 단점. 3. 좋으니까 꿀빠셈 리메이크 잘 했다가 대회에서 좀 좋아보인다 싶으니 (막상 상위권 팀 아니면 아니면 거의 제대로 활용하지도 못 함,탑에 럼블같은 ap 딜러챔 강요 등 단점 있었음) 딜러로 쓰라고 패치. 그리고 생각 없는 패치로 잠시동안 op로 등극 했으나 핫픽스 후 딜러로도 탱커로도 쓰기 애매함. 픽률이랑 승률 다 씹창나는 중. 탱커시절로 롤백해줬으면 함. 미드에 탱커 챔피언 가는 경우가 거의 없어서 보기 싫어서 패치해줬나 싶음. 코그모처럼 그냥 롤백해줘. 갈리오 W스킬 어떤 식으로 쓰는 건가요?  다이브 할 때도 쓰는 거 같던데요. 가렌 갈리오 W스킬 쓰면 포탑에 맞아도 데미지 적게 입나요? 스킬 하나로 초가스도 원콤내는 사기챔이었는데 너프+룬패치 2단직간접너프 후에 한번도못봄 갈리오궁이 잘 안 됩니다. R키 누르고 자기편 챔프한테 에임 맞춰서 좌클릭 하는 거 아닌가요? 잘 안됩니다. 어떤 식으로 눌러야 하는지? 사거리 문제였던 거 같네여. 텔레포트는 맵 어디든지 갈 수 있는데 갈리오 궁은 사거리 제한이 있네여. 정확히는 모르지만 탑에서 미드 정도 갈 수 있고 탑에서 바텀은 못가나 봅니다. 쉔이랑은 다름. 스킬 위에 마우스 올리면 사거리 표시해줌. 라이엇 기존 챔피언도 다들 안쓰는데 새로운 챔피언만 만드는데 급급 결국에 백몇개가되는 챔프중에서 사용하는건 약 30~40개 결국엔 EU 스타일도 인정 안하려고 별 지랄 다하다 결국 EU 인정하고 EU맞춰서 챔피언 양산 프리시즌 최초의 익스트림 라이엇밸패 피해자 딜탱하셈 : 계수높이고 깡딜낮춤-> 어 딜이너무센데 : 계수낮춤 결국 낮아지기만함  현재승률 누누랑 친구먹은 상태 W스킬이 잘 이해가 안가네요. 일종의 방어용 스킬인듯한데 첫번 누를때는 마법저항력이 올라가면서 이속 30%감소니까 다이브용으로는 안될거 같고 두번째 누르면 도발을 하면서 방어력이 올라간다던데 일종의 어그로를 끄는 건가요? 네 그냥 쓰고 비비적대시면서 맞으면돼요 처음 누르면 이속감소랑 저항증가 적용되고 누른걸 떼면 도발됩니다. 꾸욱 눌렀다 떼세요. 아 이제 이해됩니다.^^ 답변 감사드려요. 골2현지인인데 이거 버프먹고 핫픽스 되기전에 엄청 돌려서 플레담 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고맙다 라이엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 프리OP=고인 멋있고 쎔 역대 가장 사기 챔피언에 오른걸 축하드립니다 라이엇 밸런스팀 빡대가리새끼들 골드승급도 축하해 소용돌이 피해에 딜레이 넣고 소용돌이 지속시간을 늘리던가해서 소용돌이 피해주기를 늘려야함 라이엇 좆병신새끼들 대회만 보고 밸런스패치 하면서 갈리오 단물 다 빼더니 갑자기 딜 버프시키고 탱 너프시켜서 씹op로 만들고 핫픽스로 딜 너프시키면 갈리오한테 남는 게 뭐냐 Q만 맞고 뒤지는 일은 없어졌지만 반피정도는 충분히 깎음 E도 Q에 묻혀서 그렇지 깡뎀에 계수 0.9고 패시브도 리치베인가면 1.2AP라 타워링 순간딜 쌤. 아직까지는 좋음 ㅇㅇ Q 대체무엇? 진짜 뭔생각? 갈리오 씹사기네 미친ㅋㅋㅋ pbe섭 왜 있는거냐? 진짜 노답이네 지금 패치된 갈리오 무슨생각으로 이딴 버프를했지? 대가리 총맞았나 이때까지의 갈리오:팀이 물리면 날라가서 지원,도발+cc로 탱킹 7.21 갈리오:팀이 물리면 날라가서 적팀을 다 줘팸 이번 패치되고 갈리오 해봤는데 Q한방에 상대 원딜이 녹아버리네요 ㅎㅎㅎ 시즌3 카사딘때보다 더 심각함 Q 1타 계수 높였으니 Q 2타 최대체력비례데미지 그냥 삭제하자 100당 9%면 후반 주문력 500일때 최대체력의 45%라는 소린데 궁극기도 아니고 누가 계수를 이따위로 정한건지 게다가 쿨감 40%면 3.6초마다 저 스킬을 난사하는데 그리고 W 주문력계수도 너프할거 아니면 삭제하는게 나을듯 극딜메이지가 후반에 피해량감소 7~80% 얻는게 말이 되나 말 안됨. 체력 계수 없애도 "시발 딜 존나쌔네" 라고 말해도 할말없는 계수인데 체력계수때문에 탱커 살살녹음. 적어도 그라가스는 탱커가 녹진 않았음. 근데 로밍도 더 좋아? 말다했지.  한줄요약: 라인클리어좋고 맞딜좋고 하드cc가 두개나 있는챔프가 로밍도 좋고 한타도좋고 후반에 왕귀도 좋고 몸에 좋고 맛도 좋음 랭에서 만난 대부분 갈리오 유저들이 갈리오가 꿀이 아니라고 밑짱 뺴는 사람들이 있네요. ㅋㅋㅋㅋ ㅁㅊ... q가 조건부고 r도 조건부고 맞추기 더럽게 힘드니 꿀이 아니다라는데... 할말이 없네 그냥... 이 @!# 진짜.. 오늘부터 나도 갈리오 가야지! 진심 희대의 op다!! q한방에 사라지는 마술을 보고 싶지 않다면 밴해라. 딜만 올려도 생존까지 되고 궁은 로밍,도주까지 되며 딜은 말해서 뭐해 체력퍼뎀이 있어서 적탱커도 살살 녹임. 이거 오늘 내로 핫픽스 안하면 라이엇 빡머가리 인증하는거임. 머리가 달려있었으면 애초에 pbe에서 본섭으로 넘어오지도 않았겠지만 테스트는 해보고 이 따구로 패치함?;; q가 무슨 시즌3 핵창 니달리보다 더 썌다 마지막 꿀빨기 개꿀 Q 한방에 풀피 원딜러가 죽는데 이거 미친듯.. 라이엇 패치 빡대갈이네 진심. 세기말 실골플 무조건올리는 치트키임 갈리오 너프되기 전에 꿀빠세요 궁 빼고도 A급 CC 두개라 킬 결정률 개좋은데 지금 패치 이후로 개쩌는 광역 원콤챔에 글로벌 지원까지 가능 안그래도 좋았던 미니언 푸시 미쳐서 로밍이든 시야먹고 짜르기든 너무 쉬움 극AP로 가도 애초에 타 챔프보다 단단한데다 Q포킹만 해도 뒈저감 이번 갈리오 패치는 라이엇 빡대갈 인증에다가 pbe는 걍 공지게시판 수준이고, 본섭을 테스트서버로 쓴다는 소리임 해보니깐 좋긴한데 탱커형 챔프 특성상 재미면 때문에 손에 잘안가는 챔프임. 항상 아군으로 만나면 듬직함, 믿음직스럽다! 탱만가도 딜이나옴 팀으로 뜨면 별거 아닌데 이상하게 적에서 나오면 괴물샛기임. 분명 이놈 극탱가는데 Q딜 개오짐;; 이 새끼 개짜증남 ㄹㅇ 스킬셋만 보면 거의 카밀급인데ㅋㅋ 그래도 너프좀 많이 먹어서 그런지 솔랭에선 별로 힘못쓰더라고 까비 ㅠㅠ 이 정도면 상당히 리메이크 성공했지... 옛날엔 ㄹㅇ 아무도 안쓰는 챔프였는데.. 시간이 지나서 살짝 버프되면 다시 또 나올만한 챔프임 팀랭에서만 그립다 가갈갱 퍼센트 감소 미쳤네~ 차세대 탱커니까 적에 이놈있으면 이기는 게임도 신중하게 해야되드라 원거리로 cs먹을수 있지 탱 되지 딜되지 광역cc포함 하드cc가 3개지 합류 되지. 그냥 탑 완전체 근데 픽률, 승률은 다 별로임. 쉽고 쎈거같지만, 지기 딱 좋은 챔. 너프를 처먹였는데도 여전히 쎄네 너프좀 쳐먹여라;; 시발 쉔이랑 비교했을 때 너무 마음이 아프다 너프 먹어도 OP;;;; 쉔 도발 점멸이요? 왜 해요? 얜 범위가 동그라민데 손 안타고 이거 만큼 반반가기도 쉽고 망해도 한타 가면 1인분 이상 하는거 찾기 힘듬. 람머스 아무무 이딴거 할바에 얘 하나면 빵테까지 있는거임 탱커라 오지게 안죽는데 하드cc도 3개고 딜도 쌤 ㅋㅋㅋㅋ 얘 너프먹어서 초반에 너무약하다 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 영겁섞어야해 마나관리도 그렇고 ㅋㅋ 그래도 q 5렙찍는 7렙되면 뭐 예전이랑 비슷해짐 ㅋㅋ Q 5렙이면 9렙인데? 처음 나왔을때 이렇게 뜨겁진 않았던것 같은데 이번 너프로 딜템을 섞어야 함. 영겁 ㄱㄱ 갈리오야 말로 다가진 챔프아니냐 탱커의 탈을 쓴 딜러다 진심 빨리너프좀 개양심없네 딜템 하나도 없이 Q 하나면 라인 클리어 되는 기적! 게다가 엄청 단단하다. 내가 플레이하면서도 사기라고 느껴짐 ㅋㅋㅋ 아니 왜 딜도 쌔? 얘 승률 이래서 너프 될까? 너프좀 ㅡㅡ 너무 사기야; 아니 람머스 개인도발도 맘에안들어서 개너프 시킨마당에 .. 범위 도발을 떡 하니 줘버리내 미친 색히들 어이가없어서 웃음이나온다 원래 있던거; 원래 범위인디 뭔소리야? 엄밀히 말하면 원래 있던건 아니지  기존의 광역도발은 궁이었는데  그걸 일반스킬로 내려준거니까 사기맞지 다른 탱커들 뺨다구 후려치는 놀라운 탱킹력에 미친 한타력에 합류 능력도 최상급이고 유틸성도 좋은데다가 아군 세이브도 되는 애가 견제도 되고 라인클리어도 됨 그냥 사기임 사기 견줄만한게 너프전 뽀삐정도인데 딜도 거의 누커급임 거기에 하드cc가 3개임. 람머스, 판테할바에 얘해라 씹상위버전임 W가 모았다가 범위CC를 거는게 워윅이랑 매커니즘은 비슷한데 가진게 없는 워윅보면 눈물이날라 그럼. 리멕전 갈료하고싶다.. w키고 피채우는 변태같음이 재밌었는데.. 지금 이시킨 너프가 필요함 이런애들 특징 : 리멕전에 갈리오 별로 하지도 않았음 귤맛 같은얘들 특징: ㅈ도 모르면서 시비는 잘텀 뭐 지는 시비 안터는 것 처럼 얘기하네 보통 이정도 슈퍼하드탱커면 라인 클리어가 느리던지 뚜벅이던지 딜이 종범이어야 하는데 뭔 스킬마다 죄다 광역에 이동기 쩔지 라인클리어 쩔지 쿨타임도 다 짧고 유틸도 좋아..단점이 모냐? 라이엇식 밸런스의 끝판왕. PBE는 대체 왜있는거냐? 양심 있으면 적어도 W는 패치해야된다. 키고 나서 뎀감 + 도발 후 재뎀감 이 아니라 킬때는 도발만 작동하고 도발이 상대방 영웅에게 걸렸을때만 뎀감적용이 되게.  AP카운터였던 놈이 W때문에 이제는 아예 죽질 않는 미친놈이 되서 옴. 진짜 말이 안되는 미친놈을 만들어 놓음. 진따 탑에서 라인도 클리어 잘하고 갱도 잘피해 호응좋고 튼튼해 한타도 좋고 팔방미인 인벤 챔프 평가는 믿으면 안된다는걸 보여줌 심지어 라인클리어 느리단사람도 있네 갈리오 막나왔을때 나랑한참 댓글달던 애니율이란 사람 뭐하나 싶네 ㅋㅋ 롤챔스에서 미드라이너로도 쓰던데 말이지ㅎㅎ~~ 어떤 분의 말이 기억나네. '고티어로 갈수록 미드라이너가 딜안내면 못이겨서 탱커 미드라이너 안써요~' lck 하위티어행! 아예 틀린말은 아닌데 그래도; 요즘 프로경기에 자주나오는이유는 사기적인 갈리오궁 합류로 짤리는 상황에서 오히려 아군살리고 적군짜르는 게 가능하기때문임. 탑에서 썼을때는 용-바텀지역 싸움에 텔포로 합류해야 하지만 미드에서 쓰면 탑에서 쌈나건 봇에서 쌈나건 걍 궁쓰면 되기때문. 미드가 딜 안나오면 이기기 힘든건 맞는말임. 프로들도 미드갈리오면 탑은 적어도 케넨피오라 등 딜러를 가져가려 하고, 탑도 탱이면 원딜의 부담이 커서 후반한타는 힘들어짐. 미드 갈리오가 뜬건 미드라이너가 딜이 안나오지만 갈리오궁으로 최대한 이득을 보겠다는 거라서 그분 말도 맞음. 뭐하나 궁금하다니 대답해드림  후니가 3도란 빌드로 해법찾아내고 나도 사용하는중  허나 결국 라이엇이 사기적인 빌드라 생각했는지 도란링 너프하네?  미드가 탱커를 가면 정글러가 탱커픽을 해야되는건 대회 조합상 당연한 일인데  때문에 조합짤때 탑정글서폿이 한정적인 픽을 갖게되는거고  갈리오는 3도란링덕에 탱을가면서도 왠만한 미드라이너만큼 딜이 나왔던게 문제였음  왜 전체적인걸 보지도못하면서 롤알못 티를 내려고 안달인지 궁금함 애니율말에 동감 뭣보다 lck하고 솔랭을 비교하면안돼지.. 거긴 합 맞추는 프로니 탱갈리오같은것도 써먹는거고 솔랭에서 하다간 걍 뚜까맞는 고기방패 되기 쉽상아니냐 팀 조합 안맞아 버리거나하믄 갈리오가 ㅈㄴ 사기라 그래도 괜찮긴하다만 그래도 미드가 딜있어서 든든한게 좋지 애니율/ 3월 30일 애니율상위티어에선 정작 벤율 낮은 챔프  논타겟 스킬 다 쳐맞아주는 하위티어에서나 씹오피 소리들음  그렇게 씹오피면 니네가 픽해서 하세요  아마 승률 30퍼 아래로 찍을걸?  문제는 니네 손이란걸 아시길  3도란패치전엔 잘쓰셨다니 다행 ㅎㅎ 틀린말있음?  대회충 납시오 얘 밴 나오고 하길래, 뭐 때문에 그리 사람들이 말이 많은가 했더만, 몇 번 상대해보고 나니 밴 나오는 이유를 알겠네 ㅋㅋㅋ 아니 카탈만 갔는데 q 한 방으로 원거리 정리, 다시 평q로 근거리 정리.. 라인 푸쉬도 괜찮은데 준글로벌궁에 준광역cc에 돌진기까지;; 아니 신챔이나 리메이크 나오는건 왜 죄다 돌진기,cc기,광역기,쉴드,글로벌 이 중에 둘 이상 주는거냐?(아트록스 제외) 진짜 라이엇 빡대가리 x끼들; 쉔 럼블 갱플 야스오 그라가스 등등 꽤 있음 탑솔인데 스킬구성은 라인전쎄고 준글벌궁 좋은데 손이안간다ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 맞엉 솔랭에서 쓰기가 좀 힘들다. 근데 사기는 사기라 너프는 먹을듯 서포터로 좋다 얘 나머진 다 봐줘도 e 판정 ㅈ같아서 못해먹겠음 탑기준으로 챔프 성능은 좋은데 궁이 무쓸모고 솔킬내기 어렵고 팀의존도가 높아서 솔랭에서 쓰기에는 쓰레기픽 은근 좋음~_~ 갈리오 팀에 있으면 든든함. E 사정거리가 잘못 표기된 듯 합니다. 1180이라니.. 내 갈리오가 그럴리가 없어 ㅋㅋ왤케 썌냐 갈리오 이빨이 갈리오? 서폿 좋습니다. Q짤 데미지가 상상이상이고 원딜 물리면 W 로 도발걸고 E로 띄워서 살리고 로밍가서 R로 직선갱킹도 가능합니다. 밴순위 점차 떨어지고 있긴 하지만 다이아티어 이상 4월 4일기준 밴률 43%로 5위인데 이게 높은게 아니면 대체 뭐가 높은거죠? 신챔충 벤율이 절반인데 무슨소리하시는지..  심지어 전체벤율 24퍼로 오늘 최하위찍었는데 서폿제외하면 갈리오 그닥 안좋다고 주장하는거에는 공감하는데 별로라고 말하기위해서 뇌피셜까지 써내려가면서 선동하지는 맙시다 뭐 그래도 데미지너프당하는거 보니 빠르게 사장될거 같긴 하지만요 내말에 뇌피셜이 있음? 혼자 풀발하시네  신챔충 벤율 (팩트)  전체벤율 24 (팩트)  뭘 글을싸고 말바꾸기하고 선동질을 합니까?  다이아티어 기준 4/5일 39퍼찍었는데  출시일로부터 꾸준히 벤율 내려가고 있다는게 신챔충 벤율이라는건데  여태까지 신챔이나 리메이크되고 벤율 어떤식으로 돌아가는지 생각을 쳐하세요  니가 말한 다이아티어 이상 벤율 43은 그냥 좆도 의미가 없는거에요  그렇게 씹오피면 신챔충벤율 포함해서  70퍼이상은 찍어야 의미가있는거라구 신챔 씹오피챔들이 그랬던것처럼말이야 글만보면 오히려 님이 풀발하시는거같은데요 ㅋㅋㅋ 아랫글도 그렇고 뭐가 그리 불만이라서 글을 그렇게 공격적으로 쓰는건지ㅋ 갈리오로 발려놓고 누가 전쳇으로 비꼬기라도 했음?ㅋㅋㅋ 뜬금없이 씹오피면 니네가 픽해서 쳐하세요 니네 손이 문제니까 이딴 허세쩌는글 싸질르길래 당일기준 밴률 말하니까 바로 입에 걸레를 물어버리시네요 대단하십니다 항상 데이터가지고 팩트로만 답글써도 님은 그저 말비꼬기밖에 못하면서  의견 제시할 생각을말았으면  쓸데없이 갈리오한테 발렸냐느니 글이 공격적이라니  그딴말밖에 못하면서 팩트는 한마디도 못할거면 걍 여무는게 좋아보임 팩트요? ㅋㅋㅋ 그래서 지금 롤챔스 상황이 어떻죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ 누구말따라 최하위 폐급챔피언인가요?ㅋㅋㅋ 지 뇌피셜을 팩트라고 생각하고 글쌌다가 어안이 벙벙할듯..ㅋㅋㅋ 비꼰다고 징징대지마시고 애초에 글을 좀 곱게 쓰시길 바랍니다 ㅋㅋㅋ 부들부들하다가 LCK나오니까 신나셨나보네  나도 갈리오사놓고 안쓰다가 후니가 3도란빌드 쓰고 가능성찾아서 사용했음  나보다 뛰어난 프로게이머가 해법을 찾아서 쓴거고  결국 다소 이기적인 템트리로 생각되어 라이엇이 다음패치때부터 도란링 너프하는데?  팩트는 팩트고 아닌건 아닌거지  사기적인 3도란 라인유지력때문에 살아남는거지  스킬구성자체가 솔랭에서는 결코 좋다고 할수 없는게 사실인데 궁자체가 라인에서 쓸수없기때문에 티어 올리기 쉽습니다. 팀원이랑 신호만 잘 맞으면 골드는 그냥 뚫을듯 상위티어에선 정작 벤율 낮은 챔프  논타겟 스킬 다 쳐맞아주는 하위티어에서나 씹오피 소리들음  그렇게 씹오피면 니네가 픽해서 하세요  아마 승률 30퍼 아래로 찍을걸?  문제는 니네 손이란걸 아시길 말씀하시는 상위티어가 어디죠? op.gg기준이라면 플레인듯 플레부터 데이터 수집하니깐. 다이아인 사람들은 갈리오 나오면 좋아함 겉으로 보기에 탱도 나오고 궁도 사기인거 같아보이는데 그냥 서풋이 제일 좋은듯 궁이 워낙 지키기 좋아서 그거밖에 못함 롤은 대체 리메이크를 왜케 생각없이 하지 왜케 세게 만드냐. 그러면서 고인들은 또 장애우같이 만들어줌 예를 들면 워윅이라던가 워윅이라던가 워윅도 리메이크 했는데 뭔소리지? t서폿1티어; 이거 서폿으로 쓰면 이거만큼 정신나간 챔프 없음....서폿인데도 탑챔프랑 1:1떠서 이기고 q뎀지 겁나쌔서 짤만 맞아도 힘든데 e쓰고 붙어서 w도발 갱호응 필킬에 궁으로 미드 로밍가고 그냥 정신나간챔프ㅡㅡ. e쓰고 w도발이 거의 확정cc라서 현재 서폿1티어로 봐도됨 듀오로 조합맞추거나하는거아니면 궁쓰기 되게 잉여 그 이상 그이하도아님 정글은 카정오면 도망치기가 힘들어서 정글벤 많이 나왔을 때 고려해볼만한거같고 미드는 궁 사거리가 짧긴한데 라인클리어도 좋고 마나관리도 쉬워서 괜찮은거같네요 다만 극ap템트리로는 별로여서 잘못하면 노딜조합이 될 수 있다는거? 그래도 퍼댐때문에 딜탱으로 올려도 생각보단 딜이 잘나와요 미드는 라인클리어가 빠르지 않아서 좀 그렇고 탑은 궁 활용도가 떨어짐 궁때문이라도 정글이 나은거 같음 리멬갈리오 한번써보고 싶었는데 지옥수문장 갈리오 파편 안갈아서 다행이담 야스오의 새로운 따까리 이놈은 라이너 아닌듯 궁자체가 라인전에서 존나 무쓸모 그럼 쉔은 뭐임 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 궁이 라인전에서 무쓸모면 라이너 아니냐 트페는? 빵테는? 트페 빵테는 집에갔다가 라인복귀궁이라도 쓸수있죠 갈리온은 그것도 안되는데 드럽게 쓰잘대기없음 이거 좋다고하는 새끼들은 다 롤알못임 에프람 톰 라간 호진 전부 롤알못행..ㅠㅠ 걔넨 방송하면서 무슨챔을 하던 자극적인 제목쓰려고 씹오피라그러는거고  무슨 AP아트록스 씹오피 하드캐리 이러면서 방송하는새끼들인데  별풍좀쏘고 다니는 애니? 개소리 오지네 ㅋㅋ 플레이하는영상보고하는 소린데? 전부다 좋다그러는구만 ㅉㅉ 개소리는 니가 하는거구  그렇게 좋으면 상위티어에선 왜 벤율이 하위냐?  너거같은 하위티어 새기들이나 갈리오 뻔한 논타겟 스킬 다 쳐맞아주니까 오피지 ㅉㅉ 하긴 제목낚시 겁나많긴함. 뭣만하면 씹OP다, 개사기다, 너프각이다 이러는데 대체 양심이? 돌진기가 돌진기 아닌듯함 솔직히 바이 처럼 돌진하는게 아니라 갑자기 뒤로 내뺐다가 돌진하는데 살짝 어중간한 돌진임 거리 실험해봤는데 그냥 걸어서 가는거랑 거리 차이 매우 작음. 게다가 w는 이속이 30% 느려져서 도발 맞추기 살짝 난이도 있음 갈리오는 거이 수비 챔편으로 전락한듯.  한타중 정신없이 싸울때 맞추기 위해 특화 되있음 갈리오로 이니쉬 걸기엔 좀 애매하고 근접으로 돌격하는 딜러랑 있으면 잘 맞을듯 게다가 둔하고 느릿느릿해서 첨하는 사람은 답답함을 매우 느낄 것임  지금은 막나와서 사람들이 op다 구리다 하는데, 아군 보호나 지원으로 쓰여서 노틸러스,마오카이 등등.. 갈리오 보다 좋은거 많음 ㅇㅇ.. 고로 취향차 선택임  스킬 스텟만 읽고서 사기네 구리네 하는데 전투민족새기들 어케든 물어뜯는 꼬라지보고 후기 남김 이거 이동기가 1개 판정은구리지만...  딜감 실드 등등 따지면 이정도 효율 좋은챔몇없습니다  게다가 풀콤보 동일조건에서 때림 다른탱커캐릭보다 딜량이 좋기도하고 체력비례뎀지도있습니다  궁 못쓰겠다 하는건 이니시용으로 써서그런거고 꼭 적진영 들어가야하는경우  이니시에이터랑 같이 들어가거나 딜러 물렸을떄 슈퍼세이브용입니다  여느뚜벅이들처럼 한번물리면 답이없어서 답답한적도 있긴한데  물려도 딜감소땜에 쉽게 죽지도 않고 오히려 시간을끌어주는경우도 많아요  깡딜도좋아서 서폿용 딜탱 생각보다 좋고 갱킹좋은 정글도 가능합니다  미드에서 q라인클리어하고 바로 로밍각볼수도있고 언제갑짜기 튀어나올지도 잘모릅니다.  갈리오가근처에있거나 안보이면 상대는 앵간하면 이니시조차 걸기 무서워지고 광역cc광격 체력비례뎀도있습니다  생각보다 괜찮으니 여러각도로써보세요  참고로 탑은 쫌아닌듯 구리다는 애들은 탑으로 써서 그렇고 정글이 꿀임 처음에 q e 패시브면 칼날부리 늑대 작은쫄 한방에 정리되고 두꺼비는 평타가 마뎀인지 실드가 까임 거기에 이동기 하드cc 있지 초식치고 댐지 쎈편이라 갱도 좋지 궁 배우고 나면 역갱으로 역관광하기 좋지 만능챔임  단점을 뽑자면 요즘 정글러들이 죄다 육식이라 초반에 말리면 힘들다 정도 근데 이거야 뭐 초식들 다 그런거고 올ad엔 좀 그렇다 이정도? 이거는 탑에가서 그냥 탱템 둘둘 두르고 써야되고 조건이 좀 따르긴 해도 꽤 좋은거 같음 캐릭 정체성을 완전히 무시했어 대놓고 한타 뒷라인 지키라고 만든챔프 아님? 다 논타겟이다 논타겟이다하는데, 우리 미드원딜물려고 할 때 얘만큼 지키기 좋은 건 드물거 같은데, 아직 연구가 안되서 매너밴은 하긴하는데 연구하면 괜찮을거 같음 이거 지금 개사기에요. 이걸로 꿀빨던가, 안할꺼면 무조건 벤하셈 니있는 브론즈에서나 사기죠 논타겟 다맞아주고  궁써도 안빠지고 싸워주니까 위엣놈 멍청인가 그러면 신드라는 궁뺴고 다 논타겟인데 왜좋냐... ㅋㅋㅋㅋ 전부 논타겟이라는건 그만큼 조합빨이랑 손빨 탄다는 뜻인데? 조합빨은 팀이 cc많은 조합이면 당연히 논타겟인 대신 그만큼의 보상이 확실한 스킬들이니 전부 맞으면 한타 파괴에 손빨은 그 타이밍을 잘보고 잘맞춰야한다는거지 막 탑 갈리오 정글 카직스 미드 야스오 원딜 이즈 이딴 조합이면 애가 힘쓰겠냐 ㅋㅋ 물론 그 조합이면 뭔짓을 해도 힘 못쓰는 애들이 많다는게 함정 물론 그 조합이면 뭔짓을 해도 힘 못쓰는 애들이 많다는게 함정 개그나루는 닉값하나..  논타겟이 안좋댔냐? 하위티어에서는 논타겟 다 맞아주니까 논타겟 챔프가  오피가 될 수 있다고 말하고 있는건데  갈리오 qwer 전부 다 논타겟에 시전시간 길어서 충분히 예상하고  피할 수 있는 스킬로만 구성되어있는데 상위티어에서 안좋다는건데  브론즈 티내나 스킬설명 첨읽어봤을떄 반응 : 우와 이거 개좋아졌네! 실제로 한판 해봤을때 반응 : 아우 답답해 올논타겟챔ㅅㅂ 뭐 스킬들이 다 이따구로 맞추기힘들지 우와 w랑 e 같이 못쓰네 이 도발을 누가 맞으라는걸까 ㅋㅋㅋㅋ 이속저하로 기어가서 도발 ㅋㅋㅋㅋㅋ w 쓰는게 자체도발 스킬인듯 게다가 궁국기는 글로벌 챔프랑 비슷하게 활용하기 힘든데  사거리는 또 더럽게 짧음  쉔 궁비교 초하위호환 궁극기라 생각함.  한타도 스킬3개급... 운영도 안되...  내가 볼때 예전갈리오 광역 도발 궁극기가 강력해서 그건좀  없애버리려고 작정을 하고 디자인한것같은데  제대로 망한 리메이크인듯.  나머지 스킬들 3개 성능이 그렇게 뛰어나지못함 근데 이전 궁극기든 지금 도발이든 결국 붙어야 쓸 수 있어서 더럽게 맞추기 힘들었는데 돌진기 달아줬으면 그나마 낫지. 그냥 그라가스, 마오카이, 노틸같은 AP탱커인 듯. 딜을 하는 스킬들은 너무 맞추기 힘든편이라 딜을 가는건 아닌 것 같고 무조건 탱키한 스탯을 주는 템을 가야되는 것 같음. 로아도 약간 사치. 갈리오 기엽고 짱쎄고 재밌었는데 이상하게 생긴애로 바뀜 ㅜㅜ 노틸이랑 비슷한 느낌임. 마나 부족은 초반 부패스타트와 2도란으로 극복가능하고 기본 마나통 자체도 높아서 스킬 난사하지 않는 이상 버틸만하고. 문제는 노틸이 라인 밀고 미드 내려가면 닻과 폭뢰란 변수가 있는데 얘는 라인 밀고나서 궁 합류를 제외하면 이득 보기쉽지 않은 편이라.. 얜 근데 스탯이 너무 좋고 w때문에 역갱 봐주기도 너무좋아서 미드 로밍까지 좋으면 노답이겠지. 개인적으로 리메이크 이상하게 바뀜 궁도 누가 이니쉬걸어서 들어가야만 쓸수잇음 별로. 적진으로 들어가줄 아군이 없으면 궁을 수동적으로 밖에 쓸 수가 업다.. 적어도 2ap 이상이여야 쓸만한 챔프. 라인전보단 한타챔프인데, 상황에 따라 op, 쓰레기로 나누어짐. w가 도발에 피해감소는 좋긴한데, 궁 연계가 아니거나 타챔프가 상황을 만들어 주는게 아니라면 2명이상 도발걸기도 힘듬. 스킬들에 패시브가 광역이라 라인관리가 필수적인 탑라인보단 미드라인에서 궁로밍을 노리는게 나아보임. 직접 해보고와서 오피라는 애들은 하나도없다  적팀에 AP비중 많을때 탱커로 쓰려고 돌려보는중인데  사실 상 대 AP전 탱커의 한계는 적팀 원딜의 딜때문에 맨앞에서  마오카이 사이온같은애들처럼 쳐맞아줄수 없고 심지어 뚜벅이인데도 불구하고  도발 준비중에는 이속이 30% 느려진다.. 노답  때문에 어쩔 수 없이 방템 2개이상 두르게 되어 있고  스킬계수에 마법저항력이 중요한 갈리오로써는 효율이 떨어지기 마련  라인전은 준수한편이나 영겁 전에 마나가 부족하고, 뚜벅이인데 E를 도주기라 생각하기에는  뒤로 이동하는것, 딜레이가 긴것, 상대방이 비비면 E로도망못가는것 때문에 갱에 취약하다  6렙에 궁이 본인 라인전에 도움이 되지않기때문에 슬슬 이때부터 주도권이 없어진다 리메 갈리오는 마법 저항력이 ap로 변환되는 안티 ap 기능 삭제됬는데, 스킬계수에 마법저항력이 중요하다는 건 뭔 소리일까... 이캐릭 판테온 , 트페 처럼써라. 바텀 튼튼하고 cc기 많은 서폿 및 탑캐릭과 쿵짝이 아주 잘맞는다. 궁걸게되면 대상 방어력도 40%증가해서 탑 및 바텀 지는싸움을 한순간에 이기는싸움으로 바꿀수 있다. 빵태온이랑은 비교도안됨. 에푼키네 / 그걸 몰라서 하는말인가.. 마저가 주문력으로 없어진건 더 심각한거고,  패시브평타, W피해감소 계수, R피해감소 계수 전부다 마법저항력 계수인데  스킬설명은 읽어보고 오셨는지.. 다궁금해 / 결국 글로벌궁 사거리 제한때문에 미드로 써야한다는 제한이있고  원하는 곳에 떨어질 수 있는 빵테궁도 다수에게 맞추기 힘든데  아군 챔피언의 시전당시 위치에만 떨어질수 있다는점에서 빵테궁보다 좋다는건 별로..  방어력 40% 증가아니고 피해량감소 증가임 애니율/ 내가 말했듯 이캐릭은 미드캐릭임 계수도 좋고. 거기에 맞출생각할 우리편 cc기만 충분하면 한번만 걸어줘도 맞춤. 거기다 물려있는 탱커라면? 100% 피해량감소가 방어력증가보다 더좋음. 40%면 알리 1렙궁이랑 별차이도 안날듯? 예를들면 탑라인 갱당한 노틸에게 써준다면 어쩔거같음? 다궁금해 /  방어력감소라고 하길래 수정해준거임 당연히 피해량감소가 더 좋고,  사실 상 라인전 단계에서는 20%라고 봐야하는게 40%는 스킬만렙때 40%임.  실제로 써본 결과 라인전 도중에 탑에 갱킹당한 아군챔프에게 쓰기까지  사거리 내로 가기위해 걸어가는데만 시간다씀. 우리편이 하도 탱탱해서 질기게 버텨준다면  궁으로 가줄 수 있는정도.  심지어 상대편 미드라이너가 위에 싸움나서 갈리오가 궁쓰러가는거 뻔히 보이는데 가만히  냅두질않음 때리러 계속쫓아오거나 라인계속밀어버림  두번째,  일반적인 상위랭크게임이나 프로게임에서 왜 미드라이너를 AP딜러나 간간히 AD딜러를  사용하는지에 대해 이해하고 있다면 갈리오가 왜 미드라이너로 사용하기에 부적합한지  이해할수 있을것임 애니율/ 그런건 다 자기하기 나름임. 반대로 갈리오로 라인밀어넣고 움직이면서 로밍으로 게임푸는상황이 더 잘나옴. 갈리오 곧있음 벤되니 미리 꿀빠셈. 슬슬 벤되는중임 원딜이 잘해준다면 2탱체제도 나쁘지않음. 거기다 딜도 좋음. 다궁금해 /  벤되는중이아니고 필벤중이고, 그 이유는 우리편이할까봐 신챔충땜에 벤하는거구..  애시당초 영겁전에는 마나딸려서 라인밀수도 없는 챔프인데  해보지도않고 뇌피셜하는티가 너무나서..  그럼 원딜이 못해주는판은 다 져야한다는건가..  왜 미드라이너에 탱을 잘안쓰는지 이해력이 부족한거같은데  티어가 올라가면 픽벤의 제한적인 상황 등 고려해서  다 생각해가지구 상위티어나 프로게임에서 미드라이너를 딜러를 많이쓰는지  알게될거임 애니율 // 음? 패시브말고 W랑 R에도 마저가 적용 된다고요? 에??? W 뎀감소랑 체력비율 실드아님;;? 마저 요소가 있었나... 이따가 시험해봐야지...  패시브말고 마법저항력 계수 없다고 알고 있었는데... 잘못 안건가... W랑 데미지감소+체력대비 실드, R은 ap계수 말고 없다고 알고 있었는데 아니었나봐요? 일단 아직 전 안해봄. 패시브 읽어보시면 앎 개사기챔프, OP라는 애들 특징 : 그냥 실력없어서 쳐맞고 라인전지고 질질짜고 인벤에 글쓰러옴 q- 견제용쓰기 수월함 w - ap챔프의 곡소리가들림 + 도발기능(도망도못감) e - 몸통박치기에어본 맞으면 질질쌈 r - 한타파괴 에어본  카밀보다 더한걸 만든거 같음.. qe가 쿨이좀길긴한데 cs먹으면서 갱호응견제하기엔 좋은듯; 우르곳이랑 잘 맞을거 같다 라인전에서는 우르곳이 궁씀과 동시에 갈리오가 궁 써주면 위치 바뀌면서 상대 챔한테 갈리오 궁 제대로 들어가 필킬일거고 한타때는 우리곳이 궁으로 상대 진형에 들어갔을때 갈리오가 궁 써주면 진형 파괴될듯 요즘 나오는 챔프들은 왜이리 어렵냐 설명이 ㅅㅂ... qwer 누르면 되는 그 옛날의 라이즈는 어디로 간겨? 롤 밸런스책임자들 전부 뇌에 이상온듯.  렝가 르블랑 카밀 3사기 만들어놨다가 이젠 갈리오를 카타 + 그라가스 + 판테온의 cc 이동기 합쳐둔 짬뽕만들어놨네. 거기다 체력유지도 개사기급. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스텟도 사기급 ㅋㅋㅋㅋ 책임자는 이겜을 첨해보는것 같아. 자존심은 개쌔가지고 카밀처럼 몇주 고정벤 당하다가 패치하겠지.. 매번 이런 징징대는 샋키들때문에 짜증이나네... 난 갈리오 한번해보고 아니다 싶어서 접었는데.... 신챔이라서 재밋긴 하지만 op를 만들어논것처럼 글써놓는 니샋키는 대체 게임을 해봤나모르겠다. 발가락으로 해도 정타 맞기 힘들정도 던데 도대체 어떻게 하면 얘가 사기챔으로 보이지 딱봐도 하위티어 개사기챔프 그나마 상대 탑이 ap면 몰라도 그거 아니면 탑갈리오 쓰레기다 하지마라 할거면 정글 돌아라 궁극기를 혼자 쓸수도 없거니와 시전범위도 무한이 아니라서 쉔처럼 도주기로 쓸수도 없다 qe에 패시브까지 범위기술인데다 q에 체력퍼뎀도 붙어서 정글 잘돌뿐더러 궁극기 시전 범위가 딱 정글러가 용에서 미드 바텀 커버되는 정도기 때문에 움직이기도 편하다 w뎀감도 어지간히 좋아서 잿불만 나와도 어느정도 탱된다 다만 패시브랑 w궁이 전부 마방계수만 있어서 ad가 나오면 조금 머리아프고 q슬로우 삭제가 뼈아파서 갱가려면 파란강타가 거이 강요된다 이거는 거의 마오카이 노틸러스급 탱커인듯 주포지션은 탑이 될거 같고 견제도 좀 되고 탱킹력 엄청나고 꽤 좋은거 같은데 여기 글쓰는애들 다 이상해 라이즈 첨 리멕됫을떄 라인클리어부터 진짜 개 사기라고 생각햇는데 막상 글보면 다 쓰래기라더니   갈리오도 그렇네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 리멬된거 제대로 써봣음? 누가봐도 미드 챔프고 계수 자체가 개 ㅅ ㅏ긴데 도발 범위도 미쳣고  최소 준op 이상에서 씹오피 사이임. 어휴 티어가 어디냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씹오피 랜다. 해보고 개소릴 해 제발 확실한건 리메전보다 개좋다는거임 이건 ㅇㅈ 한다 딜.cc 다 좋은데 즉발이 아니라 서폿갈리오 개씹쓰레기인데 하지마셈 서폿 갈리오? 너무 대놓고 올마이트다 이건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올마이트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정의의주먹 스펠링 틀렸네요 수정부탁드립니다. ** 삭제된 글입니다 ** 레알 스킨팔이용임 롤이 보면 은근사행성오져서씨팔이딴쓰레기챔을... ㅇㅈ 태생이 흙수저 고인챔은 리메하고 op유지하는 꼴을못봄 금방 연속너프로 고인될듯 ㅋㅋㅋ 말파가 선궁 박고 그자리에 갈리오궁 2차폭격 야소충들 이제 갈리오 골라달라고 ㅈㄹ할듯ㅋㅋㅋ 생각해 보니깐 갈리오 궁은 나 빼고 다 전멸하면 못쓰잖아 ㅋㅋㅋ 시체라도 쓸 수 있게 좀 패치해줘라 느그편 전멸할동안 넌뭐함?? 탑가서 cs먹고 있겠지 뭐 야야 위에서 서로 파밍파밍 어 정글러? 파밍파밍하고 있는데 밑 터지는 거 10판 중에 2판은 볼 수 있다. 야스오랑 궁합이 너무좋네 거의 말파급인듯 라이엇이 이젠 챔만들면서 패치를 통해 제약을 거는게 아니라 그냥 제약을 걸고 챔을 만드네 일단 궁극기가 아군한테만 써야하고 e는 시전시간이랑 벽을 못넘고 w는 이속저하가 있고 너무 패널티가 많다... 그에비해 카밀은... 패치후 라인전 로밍 다 매우 성능좋으나 한타가 좀... 갈리오 해봤는데 오피급은 아님...  스킬 두개가 모두 시전시간이 길어. 빠커가.... 다시 미드 갈리오를 선택할지도 리멕 되면 쉔이랑 호환 경쟁 될듯..... 개소리좀하지마 쉔은 장거리 궁이 되는데 갈리오는 빵테궁처럼 범위가있는데 마나 소모량 좀만 줄여줬어도 그냥저냥 쓸만 했음.. ** 삭제된 글입니다 ** 휴우증은 한숨쉬는 건가 후유증이겠지. 상위호환가긴하지만 말파의 특유 매력이 있으니 상관없을듯 드디어 관짝에서 벗어 나는구나 갈리오야! 갈리오 사라지고 갈리오4 나옴 갈리오 없어지고 새 챔프 나온다고 하네요.. 새챔프 이름은 '갈리오'입니다. 갈리오는 Runic Skin(룬 피부)[패시브]로 인해 높은 마법방어를 가질 수 있는만큼 AP 계열 챔피언들에게 강한 면모를 보여 줍니다.  또한 Idol of Durand(듀란드의 석상)[R 스킬]로 인해 중,후반 한타때 기여도가 높은 챔피언 입니다.  단, 모든 대미지 딜링 스킬이 논타겟 스킬이기 때문에 사용에 숙련도가 필요하며, 궁극기가 없을 때 한 타 교전에서 마땅한 역할이 없다는 것이 단점입니다.  갈리오를 상대로 싸울 때에는 되도록이면 스킬에 맞지 않도록 활발하게 움직여주는 편이 좋습니다.   결론 한마디 : 구데기 뚜벅이 이거 할 빠에 다른거 함 마나소모만 좀 손봐도 쓸만할텐데 딜만보면 쌘데 궁도 1순위급이고 ap카운터라는 한정적인게있어서 ㅠ 3150 IP로 싸진 것 같애요~ 로이조 티모했다가 갈리오한테 개참교육당하는거보고 사기 ㅇㅈ하게됨 리메이크 우선 순위 중 거의 탑 클라스는 인정 얘는 스킬 아이콘대로 바꾸기만 해도 되는데... Q가 스킬 아이콘은 빔으로 쏘는건데 인게임에서는 구체로 쏴. ㅋㅋ 거참 요상해 그런듯 너이제 3150원이다 축축 ㅋㅋ 페이커가 솔랭에서 무조건 필밴하는 만큼 개사기 챔피언 이라면서요?ㅎㅎ 페이커 1픽 3밴 풀린이후 필밴안함. 가렌이 필밴대상같음 보니까. "효자는, 언제나 준비돼 있지."  픽하면 나오는 대사인데 갈리오 효자? 스토리ㄱㄱ 그럼 리신은 맨날 "난 숙제할 것이요" 하는데  리신은 급식임? 갈 평타만 원거리로바꿔주고 qe마나좀만줄여주면 바로 주류픽된다 ㄹㅇ ㅇㅇㅈㅇㅉㅇㅈㅇㅈㅇㅈ 그대신 패시브같은게 아에 바뀜. 그게 라이엇식 밸런스패치법..... 리멬 전까지 나만 꿀빨아야지. 갈리오 개구림요~ 티내지마라 팬티내야지 와.. 얘 스킬 쿨타임 엄청길고.. 마나소모도 심하고.. 뭔가 애매함.. 스킨나와서 해봣는데 이거 할바에 다른 챔프하겠따.. 진짜 리메이크 절실하네 이챔도 역사 시간에 갈리아 지방 나왔는데 자꾸 갈리오가 생각나네 현재 미드 승률 1위 애가 왜 어째서 4800IP냐 ㅋㅋㅋㅋ 스킨버프나 좀 해줘라 이런 미친 사실 십사기 캐릭이였다고 한다 zzzzzzzzzzzzz왜 안올라오나 햇다 ㅋㅋㅋ 161114 빠커의 선택을 받았다 효자는, 언제나 준비돼 있지. 지금까지 롤 하면서 다른애들은 다 만나봤는데 얘 쓰는 사람은 진짜 한번도 못봄. 고인 오브 고인... 불쌍해 ㅠㅠ 연미복 갈리오 사진 주변 사람들은 사람이 괴물탈을 썼지만 갈리오는 괴물이 괴물 탈을 썼다는 흠 탈쓴거 같기도한데 물론 날개가 있지만 프로젝트 티모,요릭,말자하 세글자 안쪽으로 다 검색 해봤는데 갈리오만 살아있다..ㅠㅠ 완전 버림받음 요릭도 죽었는데 누가 갈리오 업어가세요 "프로젝트 갈리오" 만드시면 됩니다~ 프로젝트 : 갈리오 로 만들어야지 포로왕 열렸다. 포로왕 한정 개오피 꿀챔이다 등등의 소리가 있던데 비주류인 이유가 있음. 너무 할수있는 플레이가 한정적임. 궁대박도 다른 장판스킬에 비해서 그리 리턴이 엄청 크다고 보기도 힘든데 조건도 드럽게 많고 상대가 끊어버릴수도 있는 위험성도 큼. 단순히 구리다고 보긴 힘들지만 타 챔프 놔두고 얘를 써야 될 이유가 없음 못하는것들이 입만털지 프로젝트 티모,요릭,말자하 세글자 안쪽으로 다 검색 해봤는데 갈리오만 살아있다..ㅠㅠ 완전 버림받음 요릭도 죽었는데 누가 갈리오 업어가세요 "프로젝트 갈리오" 만드시면 됩니다~ 프로젝트 : 갈리오 로 만들어야지 포로왕 열렸다. 포로왕 한정 개오피 꿀챔이다 등등의 소리가 있던데 비주류인 이유가 있음. 너무 할수있는 플레이가 한정적임. 궁대박도 다른 장판스킬에 비해서 그리 리턴이 엄청 크다고 보기도 힘든데 조건도 드럽게 많고 상대가 끊어버릴수도 있는 위험성도 큼. 단순히 구리다고 보긴 힘들지만 타 챔프 놔두고 얘를 써야 될 이유가 없음 못하는것들이 입만털지 틀린말은 아니지 궁끊기도쉽고 수은에도 풀리는걸로 아는데 궁하나만 믿고 가기엔 리스크가 크지. 그렇다고 qwe보고 가기엔 다른애들이 좋구 얘 안좋은거 아님 근데 챔자체가 노잼이여서 안함 ^오^ ㅈㄵ 챔 마음이안편함 술,담배는해도 갈리오는 하지마라 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘도 로테되니까 하는 사람들 많네 후... 평타 원거리로 바꿔 병ㅇ신 영자야 성배바뀌고 카탈로 갈아타 봤는데 나름 괜춘..... 어차피 w키고 맞을꺼 마나도 채우고... 얘 잘크니까 원딜 딜이 안들어가더라 그래도 탱커인데 잘 크면 딜이 안 들어가야 정상이지... 극후반 아니면 난 이새끼가 근접챔인게 아직도 이해안감 딱봐도 평타 원거리일거같은데 페이커도 밴한다는 그 챔프인가 갈 뚜벅인거만 제외하면 쓸만한데 의외로 저평가 받는챔프 평타는 왜 근거리인지 모르겠음. 진심 썩었다 궁은 브라움 가렌 알리스타 레오나 올라프 등 그냥 얘 궁을 끊을수있는 카운터들이 넘쳐 흐른다 그렇다고 딜이 쌘편도 아니고 패시브는 마방올리면 딜 올라거는거라 ap상대로만 최적화되있는 패시브. Ad나오면 패시브 하나가 사라지는거라 무소용. 진심 리메이크 필요하다 딜이 쌘편도 아니고 뚜벅이에 스킬 투사체도 그렇게 빠른편도 아니라서 도주기로 갈리오 q 피하기 쉽고 도대체 장점이 뭔지 모르겠다. 렉사이 알리 블크 잔나 브라움 쓰레쉬 신짜오 그라가스 등등등 갈리오 궁을 매우쉽게 끌수있는 카운터챔이 너무많은거같음 미드갈리오 보다 딜이강하거나 도쥬기가 좋다거나 캐리력이 높다거나 하는챔이많아서 그래도 그정신나간 한타력때문에 (아무무궁범위보다넓음 아무무550 갓리오600) 어떻케든 서폿으로라도 써볼려고했으나 특히 브라움 알리 블크 렉사이 때문애 5인궁걸어봤자 0.5초 묶었나 싶을정도로 빠르개끊키는 무력한모습을 보여준다 갈리오 진짜 궁cc면역 같은거라도 상향좀 시켜줘라 갈리오 궁극기 보고하는건데 너무 카운터가많아.... 궁cc면역 안되면 진짜 핵고인 못벗어난다 브라움은 아무것도 못하게 제대로 5인궁 걸었어도 패시브땜에 그냥 풀림ㅋㅋㅋㅋㅋ 원거리 CC기면 모르겠는데 평타강화계스킬들로 끊기는게 너무 많음...  가렌, 레넥톤, 레오나, 볼리베어, 브라움, 블리츠크랭크, 스카너, 신짜오, 우디르, 헤카림....  렉사이, 피즈처럼 궁 먹인뒤에도 끊길수있는거 가진챔들까지 포함하면... 뭔가 슬픈... 갈리오포탑다이브치면데미지1도안달아요 오히려피참미니언맞고 그냥라인전때다이브치고궁qw하면 ㅈㅈ 다이브할만큼 피를 깎을 수 있니 넌.. 성배 저따구로 만들면 갈리오는 어쩌라고... 평타로 cc거는놈들이 카운터 브라움이 대표적이고 가렌이나 뭐 그런애들 있으면 함부로 도발못함 ㅠ 궁극기를 옆동네 고오급 레스토랑 소 처럼 만들어주면 안되나.. 수은으로 풀어도 계속 걸리게.. 풀어도 금방 다시 걸리지 않나? 2012년부터 롤했지만 갈리오 상대로 수은 가라는 소리는 못 들어봄. 물론 갈리오를 안 해서 그런 걸지도... 수은으로 풀면 걸어서 밖으로 나갈 수 있음 이게 이상한게 궁안걸린 상태로 궁범위안으로 들어가면 도발걸리는데 궁범위 안에서 걸리고 수은걸면 풀어서 나갈수있음 ㅋ 날개도 있겠다 아트록스 q를 갈리오한테 달아줬으면 1티어 ㅇㄱㄹㅇ 성배 바뀌면 어찌 되련지.. 로아로 대체하면 될듯한데.. 다만 이전부터 점멸과의 궁합이 쩔던 챔프니 신템나오면 가능성 있을듯. 6.9패치이후로 마법사 카운터로 떳으면 좋게는뎅 ㅎㅎ 갈리오는 무총에서는 좋으나 일겜이나 랭겜에서 거의 고인챔 왜 그런지 모르겠다. 일겜이나 랭겜에서도 좋을 거 같은데 뚜벅이에다가 스킬 적중이 상당히 어려운편 마나 조루 점멸 궁은 거의 뭐 미쳤지만 그거빼곤 상당히 별로임 상대 원딜이 코르키에(원딜티모 같은 트롤픽이면 최고고) 올AP일 때는 얘만큼 좋은 챔프가 없긴함. 상대 올AD일때 람머스를 한다면 올AP일때 카운터로서 최고의 픽 e스킬로 이속도 빨라지면서 벽도 넘어다닌다는 설정이 추가됐으면 좋겠다. 벽넘는 모션은 약간 느리게 해서 e스킬로 길 만들어놓으면 그 길로 이동시 벽 넘어다닐 수 있게... 그럼 너무 사기일듯, 갈리오가 스킬구성 자체는 꽤 좋아도 잘 못쓰이는 이유가 근접뚜벅이라는 건데 벽을 넘어버린다면 오히려 오피가되거나 다른게 너프될거같네요, 특히 궁쿨증가처럼 궁 건드리면 진짜 관짝일듯 E스킬이 돌풍을 날리는게아니라 갈리오가 날개를 펄럭이면서 돌진하는 스킬이였으면 좋았을텐데 라이엇이 E돌풍깐자리를 타고 가면서 궁쓰라고 만들어논거같은데 참.. 날개는 둿다 어디쓰라고 만든건지 ㅋㅋ e 점멸 궁쓰면... 사기일듯 ㅋㅋ  아니면 다리우스 처럼 날개로 끌어모으던가 ㅋㅋ 내가 못하는 것도 있지만 얘 궁 쓰다가 항상 뒤져.... 하. 그래도 상대에 AP들 많으면 w로 맞는 재미는 있다. 탑이나 미드는 cs먹는데 좀 어려움이 많아서 아쉬운 점 이 있는데 서폿으로 가면 편하게 할 수 있음. 고인 될 수준은 아니라 생각함. 6.9 패치로 마나 리젠템들과 성배 가격 하락  2750골드로 점멸이 가능한 새로운 아이템 등장  이 두가지 시너지가 합쳐지면 갈리오의 포텐이 터질것 같다고 생각함  물론 모든건 나와봐야 아는법 2750골드로 점멸이 가능한 새로운 아이템 등장  이거 혹시 마법공학 로켓 벨트 말하는거임?  •액티브 - 파이어 볼트: 지정 방향으로 300 유닛만큼 돌진 (Dash) 시킨뒤 ( 1200 속력 만큼) 적 적중시 100 - 250 마법 데미지 (+25% 주문력)의 파이어 볼트 세례 (a nova of fireballs)를 불러냅니다  챔피언이 돌진하는게 아니라 "파이어 볼트 세례" 라는 투사체가 돌진하는거일텐데? [마법공학 로켓 벨트 (Hextech Rocket Belt - 가칭)] - 조합식 : 마법공학 리볼버 + 점화석 + 800 골드 = 총 2750 골드 - 체력 : 300 - 주문력 : 80 - 재사용 대기시간 감소 : 10% - 액티브 - 불 화살 : 지정한 방향으로 1200의 속도로 300거리만큼 이동합니다. 여기에 닿는 적에게 다수의 화염구를 던져 100-250(+ 0.25 주문력)만큼의 데미지를 줍니다. 하나 이상의 화염구에 맞은 적은 두번째 화염구로부터는 15%의 데미지만 받습니다. (30초의 쿨타임을 가지며, 다른 "마법공학" 아이템과 쿨타임을 공유합니다." - 액티브로 벽을 넘을 수는 없습니다.  챔프가 300 돌진한 다음 돌진해서 닿는 적한테 파이어 볼트 세례를 준다는 뜻으로 보입니다  벽을 넘고 어쩌고 얘기가 있는걸 보아 심홀의 주문력이 감소하고, 마법저항력이 늘어나고 재사용 대기시간이 줄어드는것 또한 갈리오의 간접 버프가 되겠네요 로켓벨트 어떻게나올지 모르겠지만 챔프가 이동하는거면 진짜 좋을거같네요 액티브 쿨도 짧고, 근데 마총이 하위템인데 주문흡혈은 안달려있나요? 씨에스먹기가 좀힘들어서 그렇지 QE콤보로 잘만 맞추면 르블랑같은캐릭은 4렙쯤 딸수잇고 못따더라도 6렙찍으면 80프로이상 솔킬확률이 있어요~ 갈리오 유저로서 수은든 원딜잡기힘들지만 포킹력하나는 손꼽을수 있다고 생각함 코어2개나왓을때 원딜 QE맞으면 피가3\1만 남는걸확일하실수잇을거임 상대가 갈리오에 대해 잘 모르고 텔포대신 점화를 들 수 있다면 6렙때 솔킬각나오는건 진짜 공감ㅎㅎ 괜찮은데 점멸의존도가 높아요.... 가장 큰 단점은 그냥 마나소모량임 마나소모량만 줄여주면 op됨 마나 소모 자비좀. 라인전 강캐라고하기엔 부족하지만 약케라고 하기에도 애매함 1렙쌈은 보통 쉴드걸고 하기때문에 유리함 라이클리어도 1코어이상부턴 어느정도 안정적으로 클리어됨 쿨감 40프로맞춘후엔 라인클리어 매우좋고 우리편 원딜이나 탑이 캐리형일시 적당한 방탬으로 딜탱역활도 수행할수있고 무엇보다 수은이없는 적에게 갈리오는 언제나 압박임 시비르와 궁합이 매우좋고 구지 시비르가 아니더라도 차제e스킬로인한 이속증가와 이속업해주는 아이템과 궁합이좋음..단지 이녀석의 궁범위가 생각보다 조루라는점이 단점이라면 단점이고 몇몇 챔프에게 극 카운터를 맞는단점이있음(예 브라움) 적이 하드cc가많은 조합이면 생각보다 약하다는것 또한 단점(하지만 이건 거의 모든챔프에 해당됨) 더군다나 제일꿀팁은 이챔프가 자주나오는 챔프가 아니기때문에 의외로 사람들이 상대법을 잘 모름 1렙2렙이 가장쎄며 6렙엔 갱호응도 환상적이기때문에 매울 꿀챔프임 브라움이 하드카운터임 ㅅㅂ.. 랙사이 매복이대 궁쓰면 쓰기도 전에 끝기고 브라움도 공소 가면 뇌진탕 펀치 때매 궁 끊김 ㅋㅋㅋㅋ 안녕! 잘 지내? 얼굴 좀 보자~ 씨ㅂ둥이를 카운터 칠 수 있는 유일무이한 챔프 갈리오 이녀석은 왜 고인인지 모르겟음 고인치고 딜도 궁극기떄문에 쎼고 탱도 w로 단단하던데 갈리오도 한번크면 막을수없는 괴물되는데 왜고인이지? 1. 후반 딜이 AP누커치곤 좀 모자람. 2. 패시브를 살리려면 마방이 포함된 템을 같이 올려야 하는데 그러면 딜 성장폭이 좀 느림... 3. 라인전에서 강한건 맞는데, 압박으로 완전 말려버리거나 로밍으로 이득보기가 쉽지 않음 4. 슬로우, 이속증가, 체력회복 쉴드, 광역 도발 등 뭔가 유틸리티성 강한 스킬셋이지만 뭔가 2%부족한...(투사체 속도가 느리다거나, 딜이 부족하다거나, 끊기가 쉽다거나...)  요는 뭔가 컨셉은 확실하고 나쁘진 않은데...굳이 이걸 써야 하나 그런 느낌 이정도 아닐까여? 상대 미드가AP이고 탑이 럼블이면 탑갈리오 해볼만함. 마나소모 자비좀... 지금까지 롤 하면서 요릭 우르곳 아트록스 이런 애들도 한번은 만나봤는데 갈리오 쓰는 사람은 단 1명도 못봄... 고인 중의 고인 고인찡.. 공중강습! 아무리 고인챔이라지만 갈리오 공략은 하나도 빠짐없이 전부 다 쓰레기임. 시즌6에서 상당히 수혜를 받은 챔프임에도 너무 관심들이 없네;; 바뀐 특성도 갈리오와 궁합이 딱 맞는데다 갈리오 코어템들도 대부분 너프를 피해가서 충분히 활약 가능한 상태임. 고티어에서는 단순한 스킬셋땜에 잘 안통하는 감이 있지만 장담하건데 플레까지는 꿀빨 수 있는 챔프. 말자하 스웨인 : 시무룩 갈리오가 고인인 이유 : 스킬은 다 원거리인데 평타는 근거리임. 게다가 도주기도 없어서 견제에 취약함. 견제하자고 Q를 날리자니 사거리, 투사체속도, 폭발범위가 조루라서 웬만하면 보고 피하는 게 가능함. 상대 스킬이 도트뎀이 아닌이상 w켜도 아픔.. cs먹으려면 뚜까맞는거 감수하고 먹거나 스킬로 먹어야함. 초반 라인푸쉬가 힘들어 cs먹다가 마나가 다닳은 상태가 되기 십상이라 라인클리어가 쎈 상대라면 미니언이 포탑까지오고 초반 로밍을 막기가 힘들다. AP카운터 챔프라는 컨셉으로 나왔는데 패시브를 활용해서 마저를 올리니 나는 죽지는 않지만 마저로 오르는 AP가 높은 것도 아니고 깡딜은 그럭저럭이나 설상가상 AP계수가 높지도 않고 쿨도 길어서 킬따기 매우 어려움. AP템 위주로 가더라도 스킬간 공백이 너무 크기때문에 상대가 딸피가 아닌이상 솔킬은 매우 힘듬. 상대가 제드 탈론같은 AD챔이면 패시브가 무쓸모에 가까움. 결국은 궁셔틀이나 그냥 Q짤짤이밖에 할게 딱히 없는데 궁은점멸 아니면 각도 잘 안나오고 후진입 cc기맞으면 너무쉽게 끊기고 Q를 막 날리기에도 엠조루임. 반면에 AP챔프로 함께 손꼽히는 베이가는 상대가 aP챔프면 초강려크한 누킹으로 씹어먹고 심지어 ad도 원콤가능함. 여러 사항에 의해 갈리오는 일겜에서는 가끔 재미로 하지만 랭에서 픽되는 일을 보기 힘든 고인 신세를 벗어나기가 어렵다. 갈리오가 고인 탈출하기 위한 방안을 여러 가지 생각해봄. (아래 상향안이 모두 적용되면 op겠고 1~2가지만 적용돼도 충분할 것으로 봄)  1. Q의 투사체 속도 및 사거리 상향 2. 패시브를 블라디처럼 상호 영향을 주게끔 바꿈->마저를 올리면 ap가 오르고 ap를 올리면 마저가 오름 또는 ap에 따라 마저가 오르는 것으로 뒤바꿈. 계수는 0.2~0.3정도? 이것들이 아니면 아예 마저를 올리면 ap가 아닌 마관이 오르도록 해서 Q의 높은 깡딜을 활용한 딜을 넣을 수 있도록 하는 것도 괜찮을 듯. 3. 평타를 원거리로 바꿈 4. 갈리오는 궁이 존재이유의 대부분인데 시전과 동시에 상대가 궁맞으면서 동시에 시전한 cc기에 끊기거나 궁에 안 걸린 누군가의 후진입에 끊기는 경우가 매우잦다.. 존야 없으면 뒤지기 일쑤 이것을 극복할 방안 필요... 실제로 갈리오 사용하면서 궁캔슬되면 그 어떤 챔프의 궁이 끊긴것보다 허망함.. 점멸궁이면...주륵... 이것을 극복할 방안이 필요함 얘 상대로 죽음 불꽃 손아귀 특성찍으면 스킬 맞고 피 다 채워버림 이거 써보면 좋던데... 왜 순위가 110위권인거..? 그리고 노잼이라 하는데 나는 잼있던데 흠...... 이거 내가 많이 안써봐서 그런가? ㅋㅋ 렉사이였는데 궁 맞겠다 싶은 순간 잠수함모드 하면 되더라  평타에어본 ㄷㄷ 성배 나온이후부터 딱 중반캐리 ㅇㅇ 스킬하나하나가 다 강력하고 좀 큰 갈리오는 답이없던데 재미가없어서인지 아무도안하는 진짜 불쌍한 챔프.... 쌔고 좋은데도 아무도안함 어느정도 좋은데. 흔히들 말하는 궁챔 갈리오 서폿 개꼴린다 그냥 하지마 재미없고 답도없음 매드무비 -> 점멸+5인궁 우리팀 -> 점멸+미니언이랑 명상 정답 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  매드무비처럼될일이 진짜 몇번이나 되려나  내가 갈리오 파다가 암걸렸음 zㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살까말까... 모르가나 서폿만 500판하다가 이젠 질리는데 갈리오서폿이라.. 꿀냄새가 나는군 오 글 잘 읽었습니다!! 저도 한번 평가 부탁드릴게요 www.하딘.com  노패키반하자!!하딘!!!!  리그 레전드 화이팅!! 많은 사람들의 착각. 갈리오는 노잼이지 세다. 딱 10판해보면 왜 안하는지 알수 있음. 라인전 절대 강챔 아니고, 쉬울것 같은 애한테도 쉽지않다.감당안되는 마나소모로 인한 힘겨운 파밍, 마나만 넘친다면 유지력 파밍 쉽지만 풀템가도 마나는 부족하다. 성배안감? 마나관리만 잘하면 AD도 씹어먹음 우르프모드에서 사기인 샛기중 하나입니다. e쿨 감소와...성배의 버프 5.6 패치는 갈리오에게 꽤 짭잘한거 같다. 2ap 이상 조합에 좋고 ad상대에도 좋음 op 맞는데 어렵고 챔이 개노잼 상위 티어 갈수록 논타겟 스킬 안맞아줌 ㅋㅋ 이런 챔피언도 있었냐 단단하고 강한 갈리오! 정말 좋아합니다ㅎㅎ 칼리스타랑 손잡고 봇으로 가라(입롤조합) 갈리오는 모르가나처럼 논타겟 정말 잘맞출자신있다는 분만 미드추천. 탑ap상대로 픽하면 쓸만할거같은데... 미드 탑이 ap면 더 좋고 탑가도 아직도 꿀빨수 있는 챔프 버프로 더더욱 궁빼면 바보가 되는 챔프..물론 방어막 오피 십버프죠. 베이가도 적이 헤르메스신발 둘둘감으면 답없는것처럼. 상대방이 갈리오 선픽하면 브라움으로 서폿가자 갈리오 좋아죽음 억제기 포탑부터 지속 레이저로 바뀌니 w쓰고 맞으면 오히려 피가차니 개꿀잼ㅋㅋㅋ 이 변태갈매기는 쌔진 않은데 잡히진 않는 상남자가 아니라 상변태 일부로 미니언 어그로 끌면서 맞다이치는 챔프는 얘밖에 없을듯. 그냥 상대라이너가 갈매기면 로밍이 답인데, 얘 요즘 마오카이처럼 텔들고 다니더라 ㅋㅋ 도발 짜증나...ㅠ 은근히 op 인 새끼.. 미드 AP 확실하면 바로 픽 찍으셈.. 평타좀 원거리로 바꿔줘 갈리오 하드카운터는 핵노잼이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세기말 꿀챔빨기 트롤은 언제나 준비되있지 미드에서 갈리오가 못이기는챔프는 거의없음 닉값;;;; Amnarea / 실론즈연구가님 갈리오 공략글 1위님이네 역관광잼 ㅋㅋ 이분 갈리오 공략 1위 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버프로 더더욱 궁빼면 바보가 되는 챔프..물론 방어막 오피 십버프죠. 베이가도 적이 헤르메스신발 둘둘감으면 답없는것처럼. 상대방이 갈리오 선픽하면 브라움으로 서폿가자 갈리오 좋아죽음 억제기 포탑부터 지속 레이저로 바뀌니 w쓰고 맞으면 오히려 피가차니 개꿀잼ㅋㅋㅋ 이 변태갈매기는 쌔진 않은데 잡히진 않는 상남자가 아니라 상변태 일부로 미니언 어그로 끌면서 맞다이치는 챔프는 얘밖에 없을듯. 그냥 상대라이너가 갈매기면 로밍이 답인데, 얘 요즘 마오카이처럼 텔들고 다니더라 ㅋㅋ 도발 짜증나...ㅠ 은근히 op 인 새끼.. 미드 AP 확실하면 바로 픽 찍으셈.. 평타좀 원거리로 바꿔줘 갈리오 하드카운터는 핵노잼이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세기말 꿀챔빨기 트롤은 언제나 준비되있지 미드에서 갈리오가 못이기는챔프는 거의없음 닉값;;;; Amnarea / 실론즈연구가님 갈리오 공략글 1위님이네 역관광잼 ㅋㅋ 이분 갈리오 공략 1위 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Amnarea 다음부턴 말조심해라 ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈리오1윜ㅋ ㅈㄴ웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돋네 타곤산 갈리오 서폿 가봣는데 괜찮네요  룬은 고방/고방/마방/고방 특성은 0/16/14로 갔는데  갱호응부터해서 딜교에 밀리지 않습니다. 3연승했네요  현재 암살챔메타라서 한타떄 궁잘깔아주시면 매우좋습니다  시야석 마관신 가면 보이드후 망령의두건갔어요 미카엘도 좋습니다 저도 서포터로 사용해봤는데 스킬맞추는건 연습하면 되지만 W가... 걸어주면 방어/마저를 올려주는데 왜 걸린애가 쳐맞으면 갈리오가 피가 차서 ㅋㅋ 이것만 어떻게 해주면 꿀서폿될듯 좋은건 맞는데 타미드챔이나 탱커챔에 비해 능력이 떨어져서 안하는건가? w 회복량에 소량의 체력비례 계수만 있어도 진짜 좋을듯 계수는 낮지만 스킬들 기본딜이 상당히 쌔고 궁극기도 엄청좋고 w로 탱킹도 되고 cc기도 좋고 e스킬 이속증가도 씹꿀이고 리얼 쓸만한 챔피언 대회에안쓰니까 사람들이 안하는겨...대회충들이하도많아서 방벽이 미니언한테 맞아도 피가차서 라인유지력은 꿀이고 거기다가 방어랑 마저가 무식하게 올라가서 OP스킬인데 E는 맞추기 쉬우면서 팀이속 빨라져서 유틸력이 좋은데, Q는 투사체 속도가 느려서인지 맞추기도 까다롭고 궁범위계산 잘해야 OP인지라 그냥 하는사람만 하는 챔프인듯 이놈진짜 개쌔더라 갈리오진짜 엄청쌔고 성능도 좋다 갈리오 스킬 하나하나가 다좋음 리얼 op챔프임 안티 AP라 미드가야할거같지만 딜이 후달려서 탑을 보내면.. 탑AP상대로 의외로 힘을 쓰기어려움.. 도트딜에 세다면서 럼블한테라도 강할거같지만 현실은.ㅋ 그런데 서폿보내면 의외로 좋음. 진심 궁없으면 3킬 처먹어도 원콤 못 냄 탑 마오카이가 2ap 카운터로서 등장했다면 탑 갈리오도 충분히 가망성 있지 않을까? 마방은 120~180정도 맞추고 상황 봐서 태불 같은 물방템이나 흥한경우 워모그까지 가주면 5명한테 때려맞아도 안 다는 갈리오를 볼 수 있음. 레알 탱커 호! 갈리오의 op성을 깨닫고 너프나 안했음 좋겠다 ㅠㅠ 예전에 써논 덧글이 아랫까지 내려가버렸군 이새끼는 스킬쿨도 다 긴편인데 계수는 좆만하고 투사체는 좆같이 느리고 할수있는게 뭐냐 점멸 궁w하고 존야? 모르가나랑 비교해서 좋은점이 별로 없는거같다 도주기도 빈약하고 씨씨기도 빈약하지 모르가나>>>>>>>>>>>>>>>갈리오 브라움이 개사기긴하지만 브라움 패시브때문에 고인된건 아님 주문력 템 없이 싹 다 탱으로 가니까 w때문에 개극혐 어차피 얜 마법딜로 승부 띄우는게 아니라 q 슬로우, w 보호 or 씹혐 탱킹, e 이속버프, r 이니시 or 역이니시 딱딱 탱커를 위한 스킬구성에다가 아테나가 너프당했지만 챔피언 자체에 성장마저가 붙게됐으므로 아주그냥 씹탱으로 빌드를 짜보자 갈리오 궁 뭔가 이상함 2초도발인데 궁데미지터지기 직전에 도발이 풀림.. 데미지들어갈때까지 도발이어야 정상아닌가 상대방이 중간에 스킬로 끊어서 그런듯 상대가 헤르메스 사면 그럼 신발요 ㅇㅇ 히시르피 라는제드쓰는얘가 나못한다고에1미보지핡아라하며욕하네아분해죽을듯ㅠㅠㅠ아짜증나 브론즈 초딩 노답;;; 띄어쓰기 못하냐;; 초딩노답 히시르피 라는제드쓰는얘가 나못한다고에1미보지핡아라하며욕하네아분해죽을듯ㅠㅠㅠ아짜증나 갈리오 그렇게 안좋은 챔프는 아닌데 씹노잼인건 어쩔 수 없다. 3판 하면 질림. 좋긴한데 진입기가 아쉬워.. 많이.. 일반겜 미드선픽할려고 산챔 개꿀 마저의 50% -> 주문력 이 아니라 주문력의 50% -> 마저 가 되면 엄청 좋은 패시브 됨. 그럼 너무 사기지.. 로아 하나 올려도 씹탱 되는데.. 칼바람에서만이라도 너프좀.. 칼바람 최깅사기챔 일반 클래식에서도 좋음. 그리고 인식이 패시브 때문에 AP카운터라고만 알고있는데 약간 틀을 깨면 나쁘지도 않음. 하지만 AP상대로 좋은건 사실이긴함. 단지 AD한테는 힘못쓴다라는 고정관념이 좀 바뀌었음 하는 챔 베이가도 마찬가지임 궁에 AP 카운터적요소있다고 AD한테 꼭 발린다는 ㅄ같은 생각 가진애들이있음 갈리오 서폿 괜찮지 않을까? 큐 포킹과 W E 의 유틸성과 궁극기 활용도로 봐선 참 좋은데.. 갈리오 랭크에서 한번도 못보고 일반전에서도 한 5번봤나? 봇전에서나 가끔나오지 사람들은 거의안쓰는 챔인듯... 보질못해서 위협적이다 트롤픽이다 뭐라 말을 못하겠다 템트리 올리기도 애매하고 상대 조합이 ad가 강력하면 방어가야하나 고민도들고.. 궁스킬이 진짜 좋긴한데 마법사가 이니시를거는건 리스크가 상당히 큰듯... 플레이는 몇번 안해봤지만 이래 저래 참 애매한챔이다;; 비주류지만좋음 이새끼 가장 하드카운터는 재미임 1년 반이 지나도 보이질 않음. 실종신고라도 해야할 듯 궁을 위해 존재하는 챔프 근데 그 궁 이외에 성능들이 좀 다른 스킬들에 비해 단점이 있고 궁에 걸린 제약이 너무 큰 안습의 챔프 스킬설명보지말고 써보고 말좀.. ㅠㅠ 광역 도발로 바론 스틸 하면 거의 백타 성공함 다이브 잘못하면 궁맞고 포탑사할거같음 미드 해본결과 진짜 쌔긴쌤 q계수가 낮아도 데미지가 지림 근데 6렙전엔 정말약함 어떻게든 3렙찍고 3렙때 정글러 불러서 점멸을 빼던가 킬을따내면 훨씬 수월 견제한답시고 초반에 q난무하면 마나딸려서 그냥 따이니 주의 평타가 근접이기때문에 q를 정말 잘맞춰야함 6렙찍고 점화 준비됬고 적이 반피다 그럼 필킬  ad면 조화의성배올리고 방템 ㄹㅇ ㅋㅋ 6렙 필킬 갈리오 칼바람 십오피 ** 삭제된 글입니다 ** ad챔프라고 맨날 지는건 아니예요 천갑옷선템에 w에 투자하면 라인전 버틸수있어요 게다가 Q판정범위가 좋아서 피한다고 피해지는스킬이 아닙니다 궁극기 의존도도 갱킹호응,한타를 제외하곤 그리 높지않아요 애니비아처럼 서포팅메이지 혹은 그라가스급 세미탱으로 이용하면 충분히 좋습니다 물론 시즌2 이후로 잘안쓰이긴하지만 리메이크를 언급할단계는 아니예요 푸쉬메타에서 서포터로 왜 안쓰이는지 의문이 들정도로 서포터로썬 지금도 좋고요 주문력을 올리기 위해서 마저템을 두르는 게 아닙니다. 성배를 사도 주문력이 더 높아지고, 정령의형상을 둘러도 주문력이 오르는 게 꿀인거죠. 갈리오도 똑같이 데캡가고 필요에 따라 보이드 갑니다 서폿으로 내몰림 ㅠ;; 칼바람 op로 판명 너프먹고 고인댐^^ 유일하게 신지드 따라가도 되는 미친새끼 지금도 지젼짱짱좋던데 한타,세미탱,포킹 삼박자가 은근좋음 ㅇㅇㅇ 진짜 생각만큼 좋고 생각보다 센자식. 맞음 제가 생각해도 그렇고 궁 한타좋고 유틸도 꽤 괜찮고 패시브도 좋아서 미드에 서면 좋은데 안쓰는 이유라도 있음??? 미드 할때 q 올리면 마나 엄청씀마나딸림 리메이크 어떻게 될건지 기대되는 챔피언 요즘 미드에 ad 들 많이보여서 괴롭다 고인 탈출하는방법 궁 메커니즘을 바꾸고 궁존야 할수있게 하면됨 오늘 살짝 상향으로 뭐 써볼만 한가 해도 계륵같은 챔프 고인이라고 하기엔 아깝고 쓰기엔 뭔가 부족한... 못생겼어 얘 뭐임... 고인이래서 제드했더니... 아니, 다 집어치우고 q인지 뭔지 모르곘지만 이상한거 날리는거 겁나게 아픔... 상대가 성배한개 올렸는데 그거 딜이 미침... 뭔가제드한태는 좋죠 W때문에 제드가 치든말든 데미지더럽게안들어가고 궁땜에 제드는 궁쓰고 멍떄리면서 갈리오 등주물러야하고 한타때도 원딜한테궁쓰면도발맞고 뒤지고 오히려견제넣으면 피가차는 싱기방기한놈임 나 갈포터하는데 보는사람마다 신기해함 ㅎㅎ 맨날지거든 아무도안해,,,, 미드에 AD로 오는 애들 상대로 픽해서 능욕하기 진짜 재밌음 ㅋㅋㅋ CS 못 먹는척 연기하다가 Q E 짤짤이 디게 많이 써주면 지들이 답답해서 들어오는데 그때 궁 W 이그나이트 QE로 역관광 개 꿀잼 가끔 재미로 가시갑옷도 가는데 개 꿀잼ㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브 덕보려고 마방만 주구장창 올리지말고 얘도 누커니까 딜템좀 가셈 ㅠ ㅇㅇ 맞음 마방은 150 만 찍어도 W 때문에 많이 올라감 200 이상 찍는것보다 주문력 올리는게 더 좋음 탈론은 못이기겠던데.. 침묵걸고 QW다뿌리고 가면 나는 답이없음 QE해도 딜링에서밀리고 뭣보다 견제할려고 Q 날리니까 침묵으로들오면서피하고풀콤넣음 그리고한타때도 궁쓰는데 시발년이자꾸 침묵아껴두다가나한테만걸고 개간년 Mrtirano// 탈론 의외로 쉬움. 괜히 Q 헛날리고 마나낭비하지말고 라인을 최대한 당겨서 탈론이 E를 쓰면 포탑에 얻어맞을 정도 거리에서 프리징하고 씨에스만 챙기면서 정글러나 부르다가 가시갑옷만 둘러주면 질래야 질 수가 없게됨 그러고 프리징할동안 딴 라인 다 터짐; 못하는탈론이야 라인에서 그러고 죽치고있겠지만 사슴벌레 스킬 계수에 주문력 뿐만이 아니라, 마법 저항력도 있으면, 어떨까 싶은데 댓글을 잘못 써서 다시 ㅋ 사실상 모든 스킬에 붙은 ap계수 절반만큼 마방계수 갈리오 Q계수 잘못됬습니다 수정해주세요 아무리 그래도 난 갠차는챔이라생각한다 얘 진짜 궁범위 600임? 아무리 봐도 550인 아무무보다 작은거 같은데 알리가 날려버림 근데 이 새끼 웃긴게 '마저올라가면 주문력 올라가니 마저올리세요!' 이런식인데 정작 기본스탯에는 성장마저가 없음 패시브랑 상성 좋은 마방템이 딱히 좋은 게 있는 것도 아니고 옛날에는 포오네라도 있었지 정말 쓰지 말라는 건가.... 뭔가 가시갑옷같은 마방만 주구장창 100이상올려주는 그런템이나오면 갈리오한텐 참 꿀템이될텐데. 카직스 제드 너프에 다음 제이스까지 너프된다면 그나마 숨통이 트일려나? 탈론땜에 사망 시즌 3 되서 미드 ad가 너무 유행해서 잘 안보임.. 카직스 제이스 제드 탈론 빵테 모두 너프 먹으면 보일련지 ㅋㅋ 칼바람에서 좋은거같다 진짜.. 마저템만 둘둘 둘러도 안죽고 그렇다고 딜이약한것도아니고.. 노멀에서 가끔하면 재밋음 미드 ap오면 다주금 로테이션인데 아무도안쓰는 불쌍한챔프 ㅠㅠ 마방높은게 컨셉인데 스텟은 마저30이 끝 다른탱커들은 18렢 마저52.5 다있는데 얘만없음 평타도 안쓰는챔프인데 카서스q처럼 평타대신쓸스킬도없음 ㅠㅠ 존나 재미 없는 챔프다. 뭐 푸시력은 상급인데 그런 애들이 드문 것도 아니지.  마방템만 가면 누킹이 안 되고..  그렇다고 방호 대신 qe마, ap템부터 갈 바에야 딴 챔프 하는 게 낫다.  ap카운터? 그냥 탈론 르블랑이나 해라.  결국 온니 궁셔틀이지. 궁만 잘 들어가면 존나 좋긴 한데 끊기면?  근데 cc 오브 레전드에서 채널링궁이라니. 그것도 궁쿨이 롤에서도 최고 수준 ㅡㅡ  적이 cc기 없을 때만 후픽해라.  그냥 씹고인은 아닌데 구태여 얘를 픽할 이유가 없다. 가뜩이나 ad미드시대인데.  변태처럼 방호힐하는 게 그렇게 재밌니? 고작 그거 하나 보고 할 바에야 안 하는 게 낫지. 시즌3들어서 가장 보기 힘든챔프 이래뵈도 레전더리스킨이있는챔프 헐 지금알았네 ** 삭제된 글입니다 ** 도미에서도 얘보다 좋은 애가 넘치는데 갈리오는 정글 돌수 없나요??? 갈리오 시즌2때 한참 미드 주케로 했었는데.... 지금 너무 눈물난다 ㅠㅠ 시즌3부터는 죄다 ad만 하다보니 일단 입지도 좁아진데다 현 메타에 안맞는 세미탱커형 ap케리라서 포지션도 어중간 하고 계수도 상당히 낮은편이라 후반가면 딜고자.... 궁덕분에 한타 기여도는 끝내주지만 적 서폿 알리면 ㅈㅈ영 ㅋㅋㅋㅋ  물론 팀에 탱커가 딱히 없는데 미드를 가야하거나, 적이 더블 ap조합일때는 나쁘지 않은 선택이긴 하지만.... 아쉬운건 사실이다 갈리오궁도 적팀에블크있으면 고자되던대  W쓰고E눌르고 뛰어가고있었는데 갈리오가 궁쓰더라고.. 근데난 E눌러논상태라  갈리오 에어본되서 도발캔슬.. 큰 맘먹고 사봤는데... 와 첫 상대로 티모 만났음 까다롭잖아요? 근데 티모 물론 1킬 밖에 못땃지만 티모 상대로 포탑 다밀고 라인전 거의 30분 했음 q짤하다가 거리나오면 점멸 쓰고 궁... 카직스가 갱왔는데 뭐.. 이건 w키고 , e날려서 도망가면 되 맞으면 피가 계속 참... 그리고 q짤 초반에 체력 보단 마나약을 사서 가서 cs먹다가 다가오면 q짤 ... 이거 사기네 ㅋㅋㅋ 내가 생각해도 너무 개 더티한거 같지만... 되게 좋다. 덕분에 포탑 1대도 안맞았음 .... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모가 못한거일수도 있지만...  진짜 갈리오 좋은거 같애요. 님들 다 사셈 ㅋㅋㅋ 처음 해봐도 재밌고 , 쉽고, 이기는겜 하게됨 큰 맘먹고 사봤는데... 와 첫 상대로 티모 만났음 까다롭잖아요? 근데 티모 물론 1킬 밖에 못땃지만 티모 상대로 포탑 다밀고 라인전 거의 30분 했음 q짤하다가 거리나오면 점멸 쓰고 궁... 카직스가 갱왔는데 뭐.. 이건 w키고 , e날려서 도망가면 되 맞으면 피가 계속 참... 그리고 q짤 초반에 체력 보단 마나약을 사서 가서 cs먹다가 다가오면 q짤 ... 이거 사기네 ㅋㅋㅋ 내가 생각해도 너무 개 더티한거 같지만... 되게 좋다. 덕분에 포탑 1대도 안맞았음 .... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모가 못한거일수도 있지만...  진짜 갈리오 좋은거 같애요. 님들 다 사셈 ㅋㅋㅋ 처음 해봐도 재밌고 , 쉽고, 이기는겜 하게됨 참...티모상대로 ...; 갈리오는 초반부터 성배같은거 사면서 마방 두르는 애라 상대가 ad티모가 아닌 이상에야 아프지도 않을테고 q선마 다음에 e말고 w마스터 하면 독틱에 오히려 피가 차고 티모 q맞아봐야 어차피 평타질 하는 애가 아니라서 블라인드가 의미가 없고 q 사거리가 원체 길어서 잘 맞추기만 한다면야 오히려 사거리 조루 티모를 압도할 수 있을텐데?? 갈리오일때 티모가오면 꽁승이죠 평타한대맞으면 60이달고 150이차는 기적 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탑티모 선픽하면 갈리오하셈 개꾸르잼 상대방이 갈리오 스킬도 잘모르는 기적 갈리오 인기 없는 이유는 메타랑 전혀 맞지 않아서 그럼 ㅋㅋ  1. 미드는 강력한 누커들의 자리인데 갈리오는 탱과 누킹이 어중간한 놈 2. 선방 보다는 후방 지원형 챔프인데 이 역시 미드챔과 어울리지 않음 3. 미드의 로망, 로밍력이 좋지 않음 4. ad챔프 만나면 답없음 5. 그나마 궁이 좋기는 한데 그 마저도 풀리면 진짜 할 짓없음 고인소리도 못듣는 존재감 제로 이름은 갈리오지만 갈리오안함 미드 ad 유행후 묻혔다 갈리오! 수호자는언제나준비되어있지 효자는언제나준비되어있지 시즌2에도 잘 안 보였는데.. AD캐스터가 미드로 오게되고 성배너프먹어서 그런지 더더욱 안보임.. 미드에서 만나면 정말 싫다 이번주 로테라서 쫄았는데 재미없고 챔프 성능이 별로라서 다행히 사람들이 별로안하네요 다행.. 다필요없고 갈리오가 쓰레기인이유 쿨타임 개김 이거는 무슨 럭스처럼 사거리가 엄청긴것도 아니고 e는 계수 쓰레기라 답이없고 w는 그냥 방어용 그리고 q짤빡에 없는데 ㅋㅋㅋㅋ 쿨타임 ㅋㅋㅋㅋ 쿨타임 진짜 줄여주면 갈리오 진짜 할만함 2ap 상대로는 여전히 쓸만함 어휴...심연 너프먹고 관짝 들어가더니 성배 너프먹고 심해속으로 던져지는구나.... 시즌2때보단 위력이 조금 없어진듯하나 여진히 효율좋음 궁만큼은 최고의 한타스킬이아닐까 여태 딱 1번봄 저도 딱 1번ㅋㅋ 제가 해본건 좀 있어도.. 근접ap챔프는 갈리오한테 cs좀달라고 굽신대야하지 미드에서 져본적이 거의 없다. 내가 잘커서 인지는 모르겠지만 모데 궁맞으니까 도리어 피가 차더라. 초반에 성배 -> 헤르메스 -> 심홀 가니까 미드는 장악. 푸시력 좋고 cs 잘챙기고 Q짤짤이 치다가 점멸+궁쓰고 궁쓸때 점화써지는데 그럼 필킬. 가끔 정글러랑 같이 다이브오는 바보들 있는데 궁쓰면 역관광 혹은 최소 한놈은 잡고 죽는다. 잘크니 나중엔 R키 누르면 무조건 더블킬 뜨는 신비로움. 가알.. 아 갈리오너무재밌음 ㅋㅋㅋ 상대방이 마나아까워서 딜교환을 안함 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 애가 미드에 오면 적 미드캐(ap)들이 다 싫어함 ㅋㅋㅋㅋ 글고 고생하고 .. 애초에 패시브땜시 마방도배해도 주문력 나오지 기본스텟도 탱커에 w로 마방,방어 올리고 글고 체력채우는거 지전 ㅋㅋ 진짜 애가 나왔다하면 적미드 ap캐들은 로밍안 계속 다님 ㅋㅋㅋㅋ 분명히 좋긴한데 재미드럽게없음 q계수너프 왜한건지모르겟다 무무와함께면 한타지배 마방높다고 AP캐러들만 와서 때리는게 아니라 문제 제방 마방템으로 도배하지마라 ㅡㅡ 딜템도 가라고 이짜샤들아 마방올리면 주문력 올라간다 잘보고 말해라 탱커라는 편견으로 굳이 갈리오 템트리를 너무 탱킹에 치중하지 않고 프하+어비셜 정도만있어도 방벽스킬 덕에 방어마방이 솟구치므로 다른 딜템을 사면 후반에도 딜이 죽지않는 강력한 갈리오를 볼 수 있음. 갈리오가 마법저항력 위주의 탱커라 해서 미드에 탈론오믄 힘들다는데 전혀 안그럼. 딜교환하믄 갈리오가 마니 앞서는데다 마저위주의 탱커라고 ad한테 녹는다고 단순하게 생각하는게 문제 궁의 손맛 캐쩜 ㅋㅋ 5명 가둔후에 반피만드는기적 ㅋㅋ 갈리오는 미드 카운터이긴한데 다른 라인전하기에 명중률이 급떨어지고 궁도 이건 뭐 카운터가 하두 많아서 끊어 버리면 그냥 끌다 마니 뭐 이넘은 e스킬은 팀 이속이 아니라 잔느처럼 띄워주는 능력으로 바꿔야지 뭔가 될꺼 같해 e 에어본 되면 십사기 op챔프임 ^^ 우와 이건 뭐 한타때 누커한테 방벽걸고 플래쉬로 들가서 궁키면 피도 유지되고, 비싼 마법력올리는템않사도 방어+공격력까지 올라가니 뭐 이런 캐가,,, 그래도 논타케팅이 두개나 있어서 컨트롤이 요구되네 Q 계수 0.7 에서 0.6 으로 너프됐는데 수정이 안됐네요 미드 캐릭의 진정한 카운터 갈리오는 35분 넘어가면 궁/버프 셔틀처럼 애매해져버리는 경향이있긴합니다만....보통 심해 랭겜에서는 미드/정글이 겜을 캐리하는 경향이 짙은데 갈리오 미드로 ap누커에게 카운터를 쳐버리면 상대 미드가 로밍은 커녕 파밍도 힘들게 만들어줄수있는데다가 텔포까지 든다면 상대 미드라이너가 특별히 기동성이 좋지않는한 미드에 묶어두고 자기는 로밍 실컷다닐수있는것 같네요. 즉 게임의 핵심인 상대 미드를 호구로 만드는것만으로도 기여도가 크고 궁도 굿굿이요 미드 왠만한애들이 때려도 아프지않아요 그래도 쿨은 돈다 -갈릴레이 갈리오 ap챔피언 사냥꾼 미드의 웬만한 ap캐릭들에겐 강력한 카운터 캐릭.궁은 모든챔피언들중에서 한손 안에 꼽힐 고성능. 그래도 지구는 돈다 -갈릴레이 갈리오 갈리오 궁셔틀아닌대 ㅡㅡ 서폿만아니면 궁셔틀아니에요^^ 갈리오는 순간폭딜이가능해요 q,e로 말이죠^^ 저도지금 갈리오장인하려고준비중입니다 카시도 스킬 다맞추면 DPS 롤에서 세손가락안에꼽힐겁니다 맞춰야쌘거아닌가요? 투사체속도 느려서 못맞추니 안좋다고하는거 갈리오 왜 너프된거지?... q 후반에 딜이 잘 안나오던데.. 뭐 궁셔틀이긴 하지만..-_-;;; 복불복임 미드에서 탈론을만났다 칼서렌 애니를만났다 승리 내 주캐.. 그래서 10점이다! 갈리오가 미드 가면 메이지들 혼수상태이지만.. 미드ad챔프 (카타라던지 탈론이라던지 탈론이라던지 탈론이라던지) 가 오면 너무 힘들다 ㅠㅜ 카타는 ap 챔프입니다만...;;; 탈론을 호구로 만드는법 - 처음에 300갑과 5포로 뻐기고 700갑으로 교체한다. 결과적으로 물리방어가 높으니 탈론은 호구가 된다 ㅊㅊ ad는 700갑으로 다 막음.그래도 아프면 대자연의힘 ㄱㄱ AD 계수를 올려도 마법데미지로 됩니다만? 별로 안조아보이는데 해봐요 좋은데 ㅋ ............. 갈리오...스토리 슬프네 ㅠ 이케릭으로 꿀빠세요 ㅋㅋㅋㅋ 지옥 수문장 갈리오 rp 잘못되어있네요 1820으로 수정해야할듯 어떻게 보면 갈리오야 말로 진정한 미드 패황. 정작 업당 마저가 오르지도 않는 멍청한녀석같으니 카사딘 씹어먹는다는 그분이 로테가 되다니 얘 원래 6300아니었음? 아니왜 캐릭을 사면 로테가되쓰1발 갈리오의 존재감은 궁하나만으로도 엄청나다.. 애들 2초간 바보만들고 적절한뎀쥐 .. 물론 팀원이 호응못하면 혼자 쑈하다 죽기도하지만.. 여하튼  갈리오의 존재감은 그런것 다른 존재감도 있음 얘는 마방올라가면 마공도 올라가니까 적미드챔프 죽을고생시킴 나는 갈리오 로테 나오면서 느낀게 이걸로 킬할생각은 한치도 없었다 상대방 딸피정도 생각해도 점멸이나 그런거 써서 안쫒아가고 그냥 e날려줘서 이속빠르게하는거 지켜보고 그랬다 정말 데미지는 최하중에 최하 하지만 서폿형탱커로는 최상중에 최상이다 속도빠르게하는거에다 느리게하는것 방패에다 상대방 도발하는 궁극기까지 그리고 몸도 워낙 단단해서 초반부터 방템으로 간다면 왠만해선 죽을일 없다 리오레 하면서 플레이해본 탱커로 타릭 갈리오는 정말 최곤거 같다 다만 이속이 느려서 답답하기도 하지만 스킬로써 매꿔주기 때문에 아 탱커하고 싶다! 하는 분들은 이거 사라 진짜 4800원 아깝지 않다 아직까지도 왜 갈리오가 비주류 챔프인지 이해가 안간다 일반겜에서 갈리오 고르는 사람이 별로없어 이런 사기캐를 갈리오 스토리에서 왕관든 요들소녀가 뽀삐에요? ㅇㅇ 아 뽀삐였음 ㅋㅋ 갈리오 스토리 멋지면서 슬프던데 ㅋㅋ 수호자는 언제나 준비를 갖추고 있지 Q만 잘 맞추면 모든 AP 챔프 상대로 타워까지 디나이 가능 모든 ap카운터. 미드짱썜 데헷.  궁 잘쓰면 칭찬받음 데헷 갈리오는 말파와 반대되는성질을 가지고있음 갈리오와 말파가 서로 쌈하면 한타 시작 ㅋㅋㅋㅋ 갈리오 미드에서 짱쎄 그러니까 미드좀 보내줘ㅠㅠ왜 갈리오 픽하면 미드챔 또 고르는거야 갈리오가 미드에서다=갈리오는 마방이올라가면 마공도 올라간다=적 미드챔프들 고문 비주류 챔이지만 가끔 장인들이 픽하면 상대 미드 민주화.. 더블 메이지면 이긴 판...  진심 AP들에게는 카사딘, 르블랑보다 무서운 챔 목소리가 멋져요 궁잘쓰면 팀은 찬사를 적은 욕을 아주 기분좋지요 한타에서 미친 존재감+버프+초반 미드 AP 디나이 때문에 쓰는거죠 솔직히애를왜쓰지 갈리오같은Ap탱을쓸바에는차리리그냥탱써서저쪽ap가 잘컸으면마방탬을맞추세요 그게훨씬효율적인데 어휴...심연 너프먹고 관짝 들어가더니 성배 너프먹고 심해속으로 던져지는구나.... 시즌2때보단 위력이 조금 없어진듯하나 여진히 효율좋음 궁만큼은 최고의 한타스킬이아닐까 여태 딱 1번봄 저도 딱 1번ㅋㅋ 제가 해본건 좀 있어도.. 근접ap챔프는 갈리오한테 cs좀달라고 굽신대야하지 미드에서 져본적이 거의 없다. 내가 잘커서 인지는 모르겠지만 모데 궁맞으니까 도리어 피가 차더라. 초반에 성배 -> 헤르메스 -> 심홀 가니까 미드는 장악. 푸시력 좋고 cs 잘챙기고 Q짤짤이 치다가 점멸+궁쓰고 궁쓸때 점화써지는데 그럼 필킬. 가끔 정글러랑 같이 다이브오는 바보들 있는데 궁쓰면 역관광 혹은 최소 한놈은 잡고 죽는다. 잘크니 나중엔 R키 누르면 무조건 더블킬 뜨는 신비로움. 가알.. 아 갈리오너무재밌음 ㅋㅋㅋ 상대방이 마나아까워서 딜교환을 안함 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 애가 미드에 오면 적 미드캐(ap)들이 다 싫어함 ㅋㅋㅋㅋ 글고 고생하고 .. 애초에 패시브땜시 마방도배해도 주문력 나오지 기본스텟도 탱커에 w로 마방,방어 올리고 글고 체력채우는거 지전 ㅋㅋ 진짜 애가 나왔다하면 적미드 ap캐들은 로밍안 계속 다님 ㅋㅋㅋㅋ 분명히 좋긴한데 재미드럽게없음 q계수너프 왜한건지모르겟다 무무와함께면 한타지배 마방높다고 AP캐러들만 와서 때리는게 아니라 문제 제방 마방템으로 도배하지마라 ㅡㅡ 딜템도 가라고 이짜샤들아 마방올리면 주문력 올라간다 잘보고 말해라 탱커라는 편견으로 굳이 갈리오 템트리를 너무 탱킹에 치중하지 않고 프하+어비셜 정도만있어도 방벽스킬 덕에 방어마방이 솟구치므로 다른 딜템을 사면 후반에도 딜이 죽지않는 강력한 갈리오를 볼 수 있음. 갈리오가 마법저항력 위주의 탱커라 해서 미드에 탈론오믄 힘들다는데 전혀 안그럼. 딜교환하믄 갈리오가 마니 앞서는데다 마저위주의 탱커라고 ad한테 녹는다고 단순하게 생각하는게 문제 궁의 손맛 캐쩜 ㅋㅋ 5명 가둔후에 반피만드는기적 ㅋㅋ 갈리오는 미드 카운터이긴한데 다른 라인전하기에 명중률이 급떨어지고 궁도 이건 뭐 카운터가 하두 많아서 끊어 버리면 그냥 끌다 마니 뭐 이넘은 e스킬은 팀 이속이 아니라 잔느처럼 띄워주는 능력으로 바꿔야지 뭔가 될꺼 같해 e 에어본 되면 십사기 op챔프임 ^^ 우와 이건 뭐 한타때 누커한테 방벽걸고 플래쉬로 들가서 궁키면 피도 유지되고, 비싼 마법력올리는템않사도 방어+공격력까지 올라가니 뭐 이런 캐가,,, 그래도 논타케팅이 두개나 있어서 컨트롤이 요구되네 Q 계수 0.7 에서 0.6 으로 너프됐는데 수정이 안됐네요 미드 캐릭의 진정한 카운터 갈리오는 35분 넘어가면 궁/버프 셔틀처럼 애매해져버리는 경향이있긴합니다만....보통 심해 랭겜에서는 미드/정글이 겜을 캐리하는 경향이 짙은데 갈리오 미드로 ap누커에게 카운터를 쳐버리면 상대 미드가 로밍은 커녕 파밍도 힘들게 만들어줄수있는데다가 텔포까지 든다면 상대 미드라이너가 특별히 기동성이 좋지않는한 미드에 묶어두고 자기는 로밍 실컷다닐수있는것 같네요. 즉 게임의 핵심인 상대 미드를 호구로 만드는것만으로도 기여도가 크고 궁도 굿굿이요 갈리오는 강하다 하지만 파일럿을 좀 타는 챔프 명중에 생각보다 안맞는 경우가 있고 궁극기가 차단이 된다는 첨 슬프다 ㅠㅠ 미드 왠만한애들이 때려도 아프지않아요 그래도 쿨은 돈다 -갈릴레이 갈리오 ap챔피언 사냥꾼 미드의 웬만한 ap캐릭들에겐 강력한 카운터 캐릭.궁은 모든챔피언들중에서 한손 안에 꼽힐 고성능. 그래도 지구는 돈다 -갈릴레이 갈리오 갈리오 궁셔틀아닌대 ㅡㅡ 서폿만아니면 궁셔틀아니에요^^ 갈리오는 순간폭딜이가능해요 q,e로 말이죠^^ 저도지금 갈리오장인하려고준비중입니다 카시도 스킬 다맞추면 DPS 롤에서 세손가락안에꼽힐겁니다 맞춰야쌘거아닌가요? 투사체속도 느려서 못맞추니 안좋다고하는거 갈리오 왜 너프된거지?... q 후반에 딜이 잘 안나오던데.. 뭐 궁셔틀이긴 하지만..-_-;;; 복불복임 미드에서 탈론을만났다 칼서렌 애니를만났다 승리 내 주캐.. 그래서 10점이다! 갈리오가 미드 가면 메이지들 혼수상태이지만.. 미드ad챔프 (카타라던지 탈론이라던지 탈론이라던지 탈론이라던지) 가 오면 너무 힘들다 ㅠㅜ 카타는 ap 챔프입니다만...;;; 탈론을 호구로 만드는법 - 처음에 300갑과 5포로 뻐기고 700갑으로 교체한다. 결과적으로 물리방어가 높으니 탈론은 호구가 된다 ㅊㅊ ad는 700갑으로 다 막음.그래도 아프면 대자연의힘 ㄱㄱ AD 계수를 올려도 마법데미지로 됩니다만? 별로 안조아보이는데 해봐요 좋은데 ㅋ 