갱플은 다루기너무빡셈 원딜이었으면 희대의 사기챔일텐데 팔이 짧아 슬픈 짐승 ㅠ.ㅜ 저능아 갱플랭크 vs 정글링유체화일반ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ ㄱㄹ 너무 힘들어 w하나는 좋음 넘모 귀여워 쓰레기같은 놈 ** 삭제된 글입니다 ** 좋은건가요? 안좋은건가요?? 좋은 거임 착취갱플을 생각해보셈 틀렸어요. 착취는 원거리스킬 근거리스킬로 나뉘는게 아니라 근거리평타(주먹,칼,창,채찍 등)챔피언인가 원거리평타(던지거나 쏘는 평타)챔피언인가로 나뉘는겁니다. https://namu.wiki/w/리그 오브 레전드/룬/결의#s-3.1 q스킬설명에 '근접공격처럼' 지옥의 불길도, 죽음의 심연도, 오른을 넘볼 순 없다 레넥 선픽은 역시 「착취 갱플」로 조져야지 암 ㅋㅋ 단식갱플까지 죽고나니까 진짜 설자리가 없나보네... 룬메 마검사 갱플 진짜 재밌었는데 완전 매니아층 챔프 ㅇㅇ .. 옛날 갱플이 그립다 .. 갱플랭크 <> 라인점화일반 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 재미도 없고 감동도 없고 뭐하는건지... 븅딱 로밍텔일반 아닐까 리멬전에 진짜 개재밌었는데 리멕전은 노컨트롤이라 노잼이였는데 뭔개솔이누?ㅋ 영유아 인가보지 버프는 되었으나 야발 제이스랑 리븐새낀 여전히 너무쎄다 성장형챔인데 초중반에 강하고 극후반에 힘빠지는 이상한챔 한타하면할수잇는게 화약통 터뜨리는 것밖에 없는데 실제는 화약통 아무도 안 맞아주는 쓰레기챔 요즘 갱플 괜찮지 않냐? 치명템 땜시 폭전갱플때가제일꿀이었는데... 갱플 마지막으로 본게 언제였더라... 술통 막타치면 개꿀잼 ㅋ 요즘 나오는 탑챔들 상대로 라인전, 포텐셜 다 밀림 탱 상대로만 뽑기 가능 탑라인계의 죧사딘 하위호환 느낌. 라인전 뒤지게 약해서 정글도 같이 말리게 하는 놈인데 성장 기대치도 별로임 손이 너무 타는 챔피언인데도 라인전에 크게 강한편도 아님. 물론 성장력을 기반한 후반 게임 기여도는 최상급. 그것마저 손을 타는게 문제. 고인?? 못본지오래된듯 제발 술통 컨트롤 능숙해지면 솔랭해라....갱으로 뒤지게 키워놔도 한타에 궁-술통놓고 대기-q-사망 하는게 없어.. 술먹는포수 개사기 챔피언 중 하나 .. 술먹는포수 개사기 챔피언 중 하나 .. 응 아니야^^ 그럼 롤챔스나 롤드컵에서 왜 안쓰이니?? 였던거 아직도 갱플로 스테락가는 사람들은 뭐지? 랭겜할때마다 보이는데 이거 무슨 시너지 얻겠다고 가는지 모르겠다. 너무 효율이 안좋아보이는 효과만 보이는데 프로게이머든 초보든 다 올리네 효율 좋은효과밖에 안보이는데? 프로가 쓰는데 당연히 이유가 있는거 아님? 갱플한테 효율이 좋다고? 미안한데 왜 그렇게 생각하는지 알려줄래? 스테락의 기본공격력 증가가 주문검의 효과에 적용됨+부족한 체력+쉴드을 더해줌으로써 생존에 도움을 줌 가지마 그럼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 티어가 어딘지는몰라도 스테락 기본공격력 증가 사라진지가 언젠데; 저봐 아직도 기본공격력올려주는줄 알고 주문검효과 시너지 본다고 가는애들이 태반임 그냥 프로게이머 간다고 이유모르고 가는애들이 나머지고 생존에 도움을 준다고? 스테락이 추가체력의75퍼센트가 보호막으로 전환되는데 대체 체력올려주는 템을 갱플이 얼마나 올린다고ㅋㅋㅋㅋ 나도 스테락만 다른 체력템 없이 올리는 애들 혐오하는데 프로들이 가는대는 이유가 있겟지ㅎㅎ 기본공격력 추가공격력 구분못하는 브실골 오랑우탄들 진짜 개많네; 스태락만한 효율을 가진 방템이 없음. 브루져한테 그것말고 딜과 탱을 동시에 챙길수있는 최고의 아이템이 있는지..? 트포에 스테락만 해도 실드량 500넘고+강인함에 생존력 당연히 좋아지고 나오는 타이밍 생각해서 공격력 +50정도 되는 옵션이 대체가 가능함? 스테락은 암만봐도 앞에서 순간폭딜 버티면서 어느정도 체템도 올리는 브루저들을 위한 템인데 체력템도 트포뿐이고 강인함은 귤때문에 헤르메스조차 잘 안가는데다 후방포지션잡아서 순간폭딜을 받을 일이 상대적으로 적은 갱플한테도 대체템이 없을 정도로 좋다면 그냥 스테락이 사기란소리로밖에 안보이는데...? 스테락 이길때가면 사기 맞고 근접 딜러라는거 자체에서 갈만은 함 극딜가서 술통쿨만 기다리는것보다 칼빵놓는게 나을때가 있지 물론 님말대로 다올리는건 아만보 맞음. ㅋㅋ 걍 알아서 하세요. 다2 갱플 모스트로써 지금 갱플은 트포 폭갈 스태락이 제일 무난하고 좋음 ㅋ 브실골 ㅋㅋㅋ 갱플은 근접딜러고 술통은 3개만 차징되는데 한타중에 처맞을 일이 없다는게 말이나 된다고 생각하나;; 갱플가지고 뒤에서 술통만 터트릴꺼면 차라리 ap그라가스를 하셈;; 체력 공격력 보호막까지 한텀 버티면서 폭딜넣는 갱플한테 충분히 잘 맞는템인데 술통 x 화약통 o 갱플한테 어울리는템이 지금없음 팬댄 생명선 적용되서 간다쳐도 몸 개걸레에 템나오는속도 존나게느림 그리고 지금 옛날갱플은 화약 5차징이라 ee평터치고 eq로또터치고 ee로 한번더 터치는 좆사기 플레이 가능했는데 지금 화약 3차징 지속시간 30초라 화약터치고 불칼쑤셔박고 화약터치고 불칼박고 이런식으로 해야하는데 지금 스테락안가면 이런플레이 절대로못함 팬댄가면 체력차이랑 쉴드차이 너무심해서 그냥녹아내림 대신 잘크면 가도ok 오피지지 기준 현 1티어 광휘 + 착취 + Q 5대 맞으면 집가야함. 말이되냐 ㅋ 내가 곰곰히 생각해봤는데 만기퇴소 맨처음에는 엄청 대단하다고 생각했다. 만기는 본인 입으로 '비주류 챔피언' 을 파오고 그에 대해 자부심을 느낀다고 한적 있음. 갱플도 그 당시에는 비주류가 맞았다. 근데 만기가 하는 챔프 지금 시점에서 생각해보면 다 OP챔 뿐이다. 갱플, 올라프, 에코, 사이온, 클레드 .. 결국 만기는 비주류챔 장인이 아니라 오피챔을 즐겨할 뿐이다. 만기도 똥챔잡으면 챌린저 못간다는 얘기임 갱플 올라프는 개소리인게 올라프 원챔으로 챌찍은게 그당시 만기한명이였고 갱플은 도벽땜에 뜬거지 그전엔 하던사람만하는 비주류챔이였는데? 에코 사이온 클레드 이건 챌에서 만기가 쓰고난뒤부터 유행시켰는데 꿀챔 찾는것도 실력이지 그런 논리면 프로들도 챌 못갈애들 널렸음 트린같은 똥챔잡고 챌찍을놈 몇놈이나 있을까? ,그당시에 모두 비주류 챔프였고 그때 op챔들 다너프되서 갱플,사이온뜨는건데 뭔;; 만기 비주류는 12 13년도 입대전 얘기지 탑리신하고 그랫으니까 그 이후론 늘 1티어챔프만 골라서했는데 만기 군대 안갔다옴 그당시엔 비주류 맞았는데 뭘 ㅋ 나중에 다른애들이 따라해서 대세픽된거지 프로들도 만기 에코보고 스맵이랑 등등 개나소나 다 해서 유행탄거 근데 쉴드나 까는 아니지만 팩트는 그 당시 비주류는 맞지만 고인은 아니었음 갱플은 대회에서도 조커픽으로 나올정도 였고 에코 역시 조커로 나왔었음 클레드는 탑 1.5티어였고 사이온.올라프는 개씹 비주류에 간혹 카운터로 사용할만 했고 오피챔을 즐겨하는건 절대 아니지만 그렇다고 씹 고인만 플레이하는건 아니었음 단지 좀 더 좋은 애들이 있어서 사용 안한거지 팔.다리 짤려서 반 ㅄ인 애들은 아니었다 이 말 얘가 탑 챔피언중에 젤 어려운듯  라인전은 어떻게 반반간다쳐도 한타가 너무 어렵다 시발;; 그래서 이새끼 왜 서포터에 있는거임? 궁극기를 이용한 맵 전체 서포트 능력과 그건 잘 모르겠습니다. 일단 화약통 때문에 보조능력 2임 치유 보호막 것 뿐만 아니라공격방어 소환술도 보조 능력임 그래서 야소 시비르 녹턴 말자하 피요라가 보조 능력 2임 후반 왕귀력도 강한편인데 라인전도 유저 숙련도에 따라서 개빡세고... 카운터픽이랍시고 하면 아예 파밍할 작정으로만 하고 초반 조져놓아도 오래 방치해두면 cs먹고 쑥쑥크고.. ㅇㅈ 오피.. 옛날에 그 윾쾌하던 딱콩선장님이 그립다 요호호호ㅗㅎ 도벽 너프되서 이도저도 아닌 고인으로 다시 돌아감. 개소리죠? 진짜 이건 개씹소리다 화약통 60초 -> 25초, 시야 안보임 체감이 확 심하네요 미띤;;; 개씹 하급어그로 영정가즈아 얘 대사좀 옛날 갱플로 바꿔줬으면 좋겠다 딱콩날릴때마다 지랄하는거 듣기싫어 또 다시 우디르식 너프에 피해자가 발생했구만 ㅠㅠ 대영감시대에 수혜자일뿐인데 영감쪽을 너프 할 생각을 안하고 캐릭을 관짝에 보내려 하고있네 초시계 발동 시간을 조금 늦추고 유틸쪽을 건들 생각을 해야지 과연 이렇게 마나수치만 건든다고 갱플 성장력을 멈출수 있다고 생각한건가 라이엇 특) 특정한 빌드로 어떤 챔피언이 떡상할 경우, 빌드와 챔피언을 동시에 불구로 만든다. 갱플할 바에 베인한다 잘 맞지도 않는 둔화기만 있네 얜 갱에 강하잖아 궁으로 합류도 좋고 갱플q쿨너프는 먼개소리냐 q쿨너프하면 갱플시체 한강에 둥둥떠다님ㅋㅋ 도벽떄문에 잠깐뜬거지 예는 마오카이같은 후반만 보고 탱킹하는애들한테 개강함;; 반대로 제이스같이 라인전 패버리는 딜러나오면 개처맞음 갱플 너프까지 갈 필요는 없고 도벽만 너프하면 초반 라인전은 할만 할것같은데  굳이 너프한다면 q쿨 너프 빼고는 할게 없는듯 도벽때문에 쎈게 아니라 원래 갱플 운영 잘하고 컨트롤 잘하면 굉장히 쌨었음. 룬바뀌고 도벽 영향을 받긴 했지만 도벽 때문이 아니라 잘하는 갱플은 그 사람 실력이 잘하는것일 뿐임. 도벽탓은 하지말자. 근데 갱플Q쿨 1~2초 너프정돈 필요하다 뭔 개소리야 갱플 화약통 3개로 바뀐 후부터 약간 시들시들 하다가 q유틸 까이고 잠잠했었다가 도벽 시너지로 터진건데 갱플 단점이 라인전인데 영감 룬 쪽에서 그걸 다 커버 처서 단점이 없는 챔이 된건데 무슨 갱플 여기서 더 건들면 옛날 갱플로 돌가는거야 영감이 지금 개씹사기인걸 우디르 꼴 만들려고 하지마 도벽 미친시너지 새끼 제발 챔 너프는 안바랄테니 도벽 너프좀 도벽 너프 예정인데요 문제는 도벽을 너프하게 되면 갱플같이 도벽이 말도 안되게 잘 맞는 챔만이 아니라 도벽밖에 쓸게 없지만 그렇게 잘 맞지는 않는 챔프들까지 엿먹게 됨. 도벽도 조금 너프가 필요하지만 도벽만 너프 시켜서 갱플을 평범한 챔으로 만들면 안되고 도벽 너프와 함께 갱플도 너프를 해야 밸런스가 맞음. 이즈도 도벽이 너무 잘 맞으니까 이즈 너프를 당했잖음? 그냥 도벽잘맞는 애들이 다 사기여서 도벽너프가 맞는듯 7초 수은은 좀 너무 하지 않나~ 13초 점멸쓰는새끼도 있는데 뭐 카사딘 궁만렙은 2초임 ㅋㅋ 다 너무해. 다 같이 너프해 혼자 꿀빨고있었는데 젠장 ;; 제이스: 씨발련이? 줄건 줘 크크큭... ** 삭제된 글입니다 ** 화약통이겠지 멍청아 엌ㅋㅋㅋㅋ 브론즈에서 꿀빠는중 ㅋㅋㅋ 근데 상대방 베인이나 티모나오면 겜 나가면 됌 딱콩 한대 쏘고 3대맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ 도벽으로 꿀빨다보니 화약통컨 숙달되버려서 이젠 도벽트리 안타도 할만해진 1인 선트포 후아이오니아로 이속,쿨감극대화하니 귤먹음서 갱회피도 꽤 할만한듯 갑자기 장인챔에서 충챔됨 패치가 어떻게 될진 모르겠지만 현재 도벽을 필두로 한 영감쪽 특성(외상 등)이 생각보다 굉장히 좋음. 특히 도벽 발동시키기 좋은 갱플, 이즈는 이득을 엄청 보는 중 도벽에서 나오는 포션, 와드, 오라클, 각종 영약 등이 초반 라인전에 힘을 많이 실어주는데 가장 놀랐던건 스킬 포인트 1을 주는 템도 나온다는 것. 6렙 전에 나오는건 보질 못했지만 만약 나올 수 있다면 같이 5렙일 때 상대 모르게 먼저 궁찍고 압도 가능할 것. 뿐만 아니라 한번 귀환 타이밍을 통해 완제품이 먼저 뜨는지가 매우 중요한 탑 라인전에서 외상 특성은 한번 쓰면 그 맛을 잊을 수가 없을 정도로 좋음. 단순한 예로 1000원 들고 귀환 시 외상 있으면 쉰 뜨고도 핑와, 없으면 다른 하위템 사야되는 차이 5렙에 스킬포인트물약 먹어도 궁 안배워져요 다행이네요 열심히 연습해서 결국 다이아 찍었지롱  이젠 라인전 어려운애가 없지롱  도벽 개좋지롱 개인적으로 티어 올라가면 갈수록 실력편차가 나는챔프중 원탑이라봄 못하는놈이 잡으면 풀템전가도 쓸모없고 친부죽이고 총만들어준 미스포츈 어머니까지 만들어준 총으로 쏴죽인 개새기 너무 어렵고 손타는챔프다.. 최소 100판은해봐야 감이 잡히는 챔프 얘 꿀빨아야겠다 난이도가 높은 만큼 많이하다보면 다 썰고 다닐듯 자 떠나자 갱플하러! 갱플하러갑니다 요 호 호 - ! 럼주 한 병 - ! 얘 q쏴서 미니언처치하면 마나 절반 수급시켜주는거 다시 해주면 안되나... 그것만 해도 라인전유지력은 좋아져서 픽률은 올라갈거 같은데 갱플 상향안 (희망사항)  ---------------------------------------------  갱플랭크가 더이상 칼을 사용해서 싸우지 않습니다.  - 사거리 325로 변경 (그브 이하 사거리... 하지만 근접캐릭보단 멀리떄림) - 공속 진 급으로 고정.(탄수제한은 없음...고로 확정 치명타도 없음.)  ---------------------------------------------  바다뱀 은화 삭제 - 조건부 획득은 사라져라!  ---------------------------------------------  패시브 - 강력한 화염탄 -  갱플이 10초간 공격을 안하면, 좀 더 강력한 탄환을 사용할 준비를 합니다.  고정뎀 30/90/150 (6렙단위) +(추가ad x 0.2) +(ap x 0.2) 150+(공격속도 x 1) 범위로 터지고, 효과도 범위안에 있는 애들 다 들어감. 단발딜(E랑은 다르게 한방에 팡터짐), 맞으면 3초간 상처효과. Q로 발동 가능. (단지 밑에 E랑 중첩 안됨. E 를 강화 시킨걸로 침) 최대 장전 1/2/3발 (6레벨 단위)  ---------------------------------------------  갱플랭크가 협상으로 돈을 버는 대신 상대방의 입을 다물게 합니다.  Q 마나소모량 15 고정, 쿨타임 3초 고정, 획득골드삭제, 기본 데미지 하락 20/45/70/95/120 -> 15/35/50/65/80 상대 침묵 0.5/0.75/1/1.25/1.5초. (사정거리 하락 625->600) * 범위 효과가 붙어도 침묵은 단일 침묵.  ---------------------------------------------  질병에 걸렸을 경우의 회복량은 환자의 상태에 비례합니다.  W 마나소모량 150 고정, 쿨타임 15초 고정, 기본 회복량 80 고정, 잃은 체력 비례 회복량 10%/15%/20%/25%/30% 로 변경. AP계수 0.9->0.03으로 변경 후, 기본 회복량 대신 비례 회복량 증가로 변경. (ap 100 = 잃은체력 3% 추가 회복) 회복 방식을 5초 동안 유지되는 점진적 회복으로 변경. 방해면역효과 추가 - 0.25/0.50/0.75/1/1.25초  ---------------------------------------------  갱플이 화약통 대신 화염탄 주머니를 가지고 다닙니다.  E - 화약통 삭제 E - (신규) 불타는 탄환 (패시브형 - 마나소모 없음) 기본 공격시, 화염 디버프 적용 - 고정데미지(3/6/9/12/15) +(추가 ad x 0.1) +(ap x 0.1) 3초간 지속 데미지로 적용 (3 = 1로 나눠서 3번, 3으로 안나눠진 나머지는 미적용), 3초간 상처효과. Q로 발동 가능.  ---------------------------------------------  R 기본 데미지 상향 + ad계수 추가, ap계수 감소 - 1발당 35/60/85 -> 50/80/120 +(추가ad x 0.1)+(ap x 0.1)  R 공격 횟수 초반 감소, 후반 증가. 공격횟수 6/12/24  R 지속시간 증가 8->12초 (궁 초반 약화, 후반 강화) (2초당 1회/1초당 1회/0.5초당 1회 공격)  R 슬로우 삭제, 범위 증가 600->800  R 건물에도 피해 효과 (단, 건물 피해는 데미지 50% 감소)  * 억제기, 넥서스에는 피해 불가능.   ---------------------------------------------   ...이렇게만 되면 갱플도 멀쩡한 1티어 탑캐릭 될듯.    ... 그레이메인 대기한조중//시.공.조.아...! ㄹㅇ개졷같은 소리 길게도 써놨네 지랄 개가 개소리를 길게내면 사람말이되냐? 좀 개소리도 정도것해야지 초등학생이 쓸만한글을 싸질렀네 거기다가 도주기없는 갱플에 패시브 e 유틸삭제하면 갱킹도 못피할탠데 1티어는 개소리 ㅋㅋ 그냥딜딸치는 개호구챔이구만 ? 애초에 침묵 자체 있는게 10사기인데 탱커 한테 침묵먹고 고정뎀 후려갈기면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시.발 쿨 3초 침묵 1.5초 제정신임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그딴거 하고 싶으면 도타나 해라 대가리가있으면 모든 스킬들이 개씹오피라서 챔프삭제각 나온다 아니면 자크밴률보다 높은 밴이 나오거나 나이가 어린거임 정신연령이 낮은거임? 걍 리멕전으로 돌리자 그게 나음 제발 버프좀...ㅠㅠ 지금 브루저들 판쳐가지고 쑥 들어갔는데 탱커들 시대오면 다시 튀어나오게 되있음 피오라:? 얘는 어느정도 기본적인 버프가 이루어져야한다고 생각. 술통은 강력한 화력을 내뿜으며 슬로우를 동시에 거는 최강의 스킬이었지만, 계속 너프를 먹었고, 지금은 어느 정도 버프를 해줘야한다고 생각. 갱플이 세다세다 거리는 사람들 당연히 있는걸로 알지만, 솔직히 현 갱플은 완전 장인챔프, 약한 라인전을 극한의 기량으로 극복해내고, 후반까지 별탈없이 1인분함. 하지만 여전히 딜링은 시원치 않은 편이 확실하다. 그냥 보통유저가 갱플잡으면 라인전털리고, 정글이랑 싸우고 난리나는게 일상.  (상향안)  E 방어력의 40%를 무시하는 60/90/120/150/180의 물리 피해를 입히고 2.5/2.75/3/3.25/3.5동안 40/50/60/70/80%느리게 만듭니다.(기존)  방어력의 40%를 무시하는 80/110/140/170/200의 물리 피해를 입히고 2.5/2.75/3/3.25/3.5동안 40/50/60/70/80%느리게 만듭니다. 화약통 최대보유갯수(4/5/6개)(1/6/13레벨)(상향) 에바야 정신나갔나 솔직히 그냥 화약통 개수만 456이나 345해줘도 완전 편할듯.. 에바는 무슨 ㅋㅋ 지금 브루저들 탱두르고 피두르고 돌진하면 3폭한번터뜨리고 할거없이 디져야함 ㅋㅋ 갱플은 탑라이너고 탱도안되고 딜러들 서포팅은커녕 자기 목숨건지기도바쁜데 옛날갱플생각하지말고 지금갱플 제대로봐 술통 4/5/6은 힘들더라도 3/4/5개는 해줘야한다고 생각. 그리고 라인전 개씹핼. q버프도 살짝은 해줘야함. 즐롤 브실골은 어떻게든 후반겜되니 갱플로 딜탬만 덕지덕지 쳐바르고 후반에 술통뎀으로 자딸치지만 플1이상만되도 팀조합 안맞으면 술통딜 넣기 개힘들고, 술통커버 잘쳐서 터뜨리기 힘듬. 요즘 케틀 징크스가 트위치 사정거리긴애들이 1티어들이라 더더더더더욱 힘듬. 추가로 초반라인전에 씹압살당해서똥뿌림.완벽한 fact. 참고로 만기나 마챌구간 애들은 애초에갱플을 팀조합보고 꺼내고 팀들이 술통각 잡아줘서 1인분이상되는거임. 징크스가 언제부터 1티어냐 병신새끼야 씹소리만 존나길게써놨네 갱알못병신새끼 딱봐도 브실 케틀은 이해하겠는데 징크스는 1티어챔프아니고 트위치ㅡㄴ 사거리짧다 화약통갯수 상향은 어느정도 필요하다고 생각하는대  시크한냄새/ 좆문가냄새지리네 진짜 솔직히 갱플 보면 기공 총으로 쏘야하느거 아님 총 내비두고 칼로 써는거보면 진짜 핵극혐이다 진짜 리메이크 전이 그립다. 너무 어려워 CS도 잘 챙겨야지 맵리 하면서 딸피 궁쏴야지 술통 설치+ 견제 진짜 힘들다 ㅋ 트페랑 느낌이 비슷한게 몇가지있음 글로벌 궁이라던가 골드 수급이라던가... 아무튼 궁+텔 이라는 이 두가지 미치게함. 둘이 친구자나 친구는 그브고 쟤네는 원수지간인데 ㅎ 제발 화약통 한대만 맞아줘 ㅠㅠ 하면서 빌어야됨 특징|전사, [[[[서포터]]]], 치유, 둔화   에? 아무리 이해할려고 해도 이놈에게 저건? 예전에 E스킬로 사기진작해서 팀원들 이속버프+공격력버프 걸어줘서 그런듯?? 갱플렝크게임 살템이 없다 크리사도병신 방관사도병신 거드라사면이도저도아닌병신 갱플 술통... 갱플이 때릴땐 한방에 폭파, 갱플이 아닌 애들이 때릴땐 체력바 스택만큼... 체력바는 1/3/5 레벨에 따라서 3칸 4칸 5칸으로... 체력은 시간마다 까이는게 아니라 60초간 그대로 최대치 유지...  대신 딜량은 절반으로. 딜량 너프 좀 먹어도 좋으니까 이렇게 바뀌면 진짜 활용도 높을텐데...  지금은 진짜 갱플 고수가 아닌 이상 적팀에게 보내는 10골드짜리 선물 밖에 안됨;  그리고 패시브랑 협상이랑 술통에 0.1 계수라도 좋으니까 ap를 넣던지... 아니면 r에다가 0.1 계수라도 좋으니까 ad를 넣던지...  뭔놈의 캐릭터 계수빌드가 애매하게 혼종이냐...?  정상빌드로 가면 귤회복이랑 궁딜은 안오르고...  ap 가면... 패시브에 q에 e까지... 주력딜링을 다 버리는거라 욕먹을만큼 쓰레기가 되고...  딴캐릭들은 혼종이면 혼종답게 전부 계수 넣어줬으면서 얘는 왜 안주냐...갱플도 좀 살자. 갱플 술통... 갱플이 때릴땐 한방에 폭파, 갱플이 아닌 애들이 때릴땐 체력바 스택만큼... 체력바는 1/3/5 레벨에 따라서 3칸 4칸 5칸으로... 체력은 시간마다 까이는게 아니라 60초간 그대로 최대치 유지...  대신 딜량은 절반으로. 딜량 너프 좀 먹어도 좋으니까 이렇게 바뀌면 진짜 활용도 높을텐데...  지금은 진짜 갱플 고수가 아닌 이상 적팀에게 보내는 10골드짜리 선물 밖에 안됨;  그리고 패시브랑 협상이랑 술통에 0.1 계수라도 좋으니까 ap를 넣던지... 아니면 r에다가 0.1 계수라도 좋으니까 ad를 넣던지...  뭔놈의 캐릭터 계수빌드가 애매하게 혼종이냐...?  정상빌드로 가면 귤회복이랑 궁딜은 안오르고...  ap 가면... 패시브에 q에 e까지... 주력딜링을 다 버리는거라 욕먹을만큼 쓰레기가 되고...  딴캐릭들은 혼종이면 혼종답게 전부 계수 넣어줬으면서 얘는 왜 안주냐...갱플도 좀 살자. 그래서 갱플이 약함? 잘하면 더럽게 쎈데. 갱플 자체는 계속 너프됬었는데  방관템들도 반짝 떳다가 죄다 너프먹어서 지금 갱플은 그저그런게 맞음  플다구간 승률 49~50퍼 왔다갔다함 갱플 혼자 계수줄거 다주면 딴캐릭은 뭐가되냐 갱플랭크 이렇게 바뀌면 아떨까요?  1. 패시브 - 불의 심판 (Trial By Fire) 갱플랭크가 혀어어어업상 스킬을 쓴 후 기본 공격을 하면 추가 물리피해 15 + (12x레벨)(+0.5추가 AD)를 입히고 3초간 이동속도가 15/20/25/30%(1렙/6렙/11렙/16렙) 증가합니다.  2. Q(혀어어어업상) - 마나 소모: 30/35/40/45/50 재사용 대기시간: 6/5.5/5/4.5/4초 갱플랭크가 적 유닛에게 총을 발사하여 20/45/70/95/120 (+1.0AD)(+0.5AP)의 물리 피해를 입힙니다. 혀어어어업상으로 최후의 일격을 가한 경우, 2/3/4/5/6의 추가 골드를 얻습니다.  획득하는 1골드당 바다뱀 은화를 한 닢씩 획득하며, 상점에서 포탄 세례를 업그레이드하는 데 활용할 수 있습니다. 바다뱀 은화 한 닢 당 주문력이 0.1 상승합니다.  이 스킬은 근접 기본 공격처럼 치명타 효과와 명중 시 발생 효과가 적용되지 않습니다. 화약통이나 아이템 효과로 다수의 적을 동시에 처치할 경우 얻는 마나와 골드, 바다뱀 은화가 중첩됩니다. (사정거리: 550)  3. W(괴혈병 치료) - 마나 소모: 80/90/100/110/120 재사용 대기시간: 20/18/16/14/12초 갱플랭크가 귤을 많이 먹습니다. 갱플랭크에게 걸린 둔화 효과가 해제되며 체력이 30/50/70/90/110 (+0.9AP) 만큼 회복됩니다. 회복이 되는 순간 일정 범위에 50/75/100/125/150 (+0.5AD) (+1.2AP)의 마법피해를 줍니다. (범위: 350)  4. E(화약통) - 재사용 대기시간: 18/16/14/12/10초 60초 동안 갱플랭크나 적이 공격할 수 있는 화약통을 대상 위치에 드러냅니다. 갱플랭크는 이 화약통을 성숙시키거나 파괴할 수 있습니다.  통을 파괴하려면 40초 이내에 갱플랭크가 통을 파괴하면 됩니다. 갱플랭크가 이 통을 파괴하면 폭발하며 범위 안에 있는 상대에게 방어력의 30%를 무시하는 35/60/85/110/135(+0.3AD)의 물리 피해를 입히고 2.5/2.75/3/3.25/3.5동안 20/25/30/35/40%느리게 만듭니다.  통을 숙성시키려면 40초 이상 통을 파괴하지 않아야 합니다. 40초 이상된 통은 부글부글 끓게되며, 60초가 되는 순간 스스로 90/155/220/285/350 (+0.4AD)(+0.9AP)의 마법피해를 주며 폭발하고, 2.5/2.75/3/3.25/3.5동안 40/50/60/70/80% 느리게 만듭니다.  통이 40초 이내에 폭발하면 폭발 지대에 겹쳐 있는 통들이 연쇄 폭발합니다. 이때 피해량은 중첩되지 않습니다. 숙성된 통이 폭발하면 폭발 지대에 겹쳐 있는 통들이 연쇄 폭발하며 피해량이 중첩됩니다.  시간의 흐르면 통의 체력이 줄어들고, 1에서 멈춥니다. (7레벨, 13레벨에는 체력 감소율이 증가합니다.)통 폭발 시 혀어어어업상의 약탈 효과가 적용됩니다.  5. R(포탄 세례 (Cannon Barrage) 마나 소모: 100 재사용 대기시간: 120/100/80초 갱플랭크가 배에 신호를 보내 8초 동안 12번, 1회 피해량: 50/75/100(+0.35AP)의 마법 피해를 입힙니다. 포탄 세례를 맞은 적은 0.5초 동안 이동 속도가 25/30/35% 만큼 떨어집니다. 500개의 바다뱀 은화를 통해 배를 업그레이드 하여 포탄 세례에 추가 효과를 부여할 수 있습니다.  죽음의 여신: 포탄 세례가 시작할 때 목표 지점 중앙에 150/275/400(+0.6AP)의 고정 마법 피해를 입히는 거대한 포탄을 발사하여 1.5초간 범위내 적의 이동속도를 60% 감소시킵니다.  사기진작: 범위 안에 있는 아군의 이동 속도를 2초간 30%만큼 증가시키고, 포탄 세례 한 회 당 10/15/20(+0.4AP)의 추가 마법 피해를 줍니다.  가차없는 포격: 포탄 세례가 더 빨리 떨어지고 총 6번의 포격이 추가됩니다. (8초 내 18회 공격)  (사정거리: 1000/1500/2000, 범위: 600) ap갱플을 하면서 정상이처럼 보이고싶은 패치임? 갱플이랑 잘 어울리지도 않는데 왜 AP에 집착하는거임? 귤은 진짜 희대의 개사기 스킬이다 말자하 궁도 풀림 선장님 관짝에서 잘 지내고계시죠?? 뽀뽀 노틸 마오 덕에 살만함 제발 숙련도 안되면 남 하는거 구경만해라 괜히 화약통 기부하지말고 바다의 왕자 마린보이 AP 갱플 4코어를 보았습니다 궁 0.2 계수에 모든것을 건 그의 딜은 라인정리도 안되는 극혐이였습니다. 한 50분에 4코어 나오셨을라나.. 궁3렙만되도 근거리미니언까지 다 죽을텐데?? ap마이마냥 힐에 몰빵한걸지도 여기서 ap갱플은 'ap를 간것'이 더 문제였을까 'ap를 갔다고 궁으로 라인정리'를 한게 더 문제였을까 바다뱀은화 삭제하고 궁찍을때마다 추가효과 자동부여해줬으면 cs먹기 귀찮아 카직스 궁처럼 진화형식으로하면 좋긴한데 결국 cs는 중요하고 꼭 필요한거니까 갱포터를 못함 갱플 단점은 숙련도뿐.. 제발 대회에서 안쓰면 좋겠다.. 하필 후니가 또 마오카이 븅신만들어서 당분간 버프는 없을듯 리멬전딩거처럼 Q를 주위 3~5명에게 오토타겟팅으로 쏘는 리메이크를 바랬는데,정작 나온건 화약통...ㅠ 너무 어렵다 얘 하는놈들도 믿지마.. 생선을 준비하라!!! 얘 화약통딜 계산식좀 정확히알려줄분계심?? q뎀+e뎀+삼위온힛+치명타 이런것들 다포함되는거같던데 정확히모르겟음; 화약통에 넣은 딜을 그대로 광역으로 집어넣음. e기본딜도 치명타들어가요 윗분들이 말씀해주신 화약통에 넣은 모든딜과 효과를 술통범위에 광역으로 집어넣는건 맞는데 거기에 하나 추가해서 술통에 붙어있는 술통 기본딜과 방어무시 40% 효과가 붙어서 적용됩니다. eeqe 랑 궁이 유력한 딜링 수단인데 한타 때 술통 3개써서 상대 딜러한테 데미지 못 넣으면 그 한타에서 할 거 없어지고 넣어서 빈사상태 못 만들면 크게 의미가 없어짐. 또 한방에 빈사상태까지 만들 수 있는 코어템이 3~4코어부터인데 그 전까지 비싼 돈주고 트포, 요우무, 무대 올리기가 쉽지가 않음. 그 전까지는 딜로스가 심하고 팀들이 잘 해줬을 때 탑 밀면서 궁으로 지원해주는 식으로 운영하는게 끝임. 라인전 자체도 붙어서 폭딜넣는 챔프나 평타짤로 견제하는 챔프 상대로는 상당히 힘듬. 그래서 탑 피즈, 쉔 등 나왔을 때 후픽으로 가져가면 쓸만한 편. 그래서 선픽으로 가져가는 보편적인 챔프는 절때 될 수 없고 팀 중에서도 서폿, 정글이 탱커를 해줘야지 멀리서 화약통 설계해서 터트릴 수 있기 때문에 여러가지 조건이 아주 많이 붙는 챔프임. 그래서 요즘 픽률이 상당히 저조해졌고 텔포를 들어도 로밍갔을 때 크게 할 수 있는게 없고 라인복귀용으로 쓰여서 이래저래 스펠 고르기도 난해한 편이다. 버프가 없는한 주챔으로 쓰는건 무리일듯 하다. 갱플 초기템트리 치명타기반 트포 정수 무대//(고정) +그 후스태락or망자,스태틱 등 귤에서 꿀맛이나요. 스텟 너프  1차:체력50감소 2차:체력40감소  패시브 너프  계수너프 이속너프  Q 너프  마나 너프 골드 너프  W 너프  쿨 너프 마나량 너프  E 너프  1차:방관 너프 2차:방관 너프 3차:깡딜 너프  R 너프  1차:쿨 너프 2차:화약통 갯수 증가 삭제 3차:데미지 너프  간접너프  트포 치명타 삭제 궁 너프로 업그레이드 요소 너프  오타나서 다시올림 다른 얘에 비하면 아직 멀었네 그리고 트포 리메이크로 치명타에서 방관으로 바꾸면서 승률은 더올랐는데 너프임? 다른 탑라이너들도 너프먹어서 이렐->쉔,에코->갱플 이렇게 다시 뜬거고 방관 템트리는 치명타가 사라져서 어쩔 수 없이 가는 템트리라고 말해야함 그리고 갱플의 승률이 높은건 방관보단 궁극기가 지금 메타에서 타 챔프보다 월등이 좋아서라고 볼 수 밖에없음.... 지금은 너프됐지만 간접너프에 요우무 치명타 삭제도 있음 요우무 치명타 삭제는 애초에 조합아이템이 바뀌었는데 뭔솔. 요우무 그 조합일때도 이미 다른 아이템으로 치명타 맞췄구만 갱플 요우무 거의 필수템이었습니다 그당시 갱플 유저라면 다들 가는 템트리인데 ㅎㅎ템트리는 트포-요우무-인피 순으로 템맞추고 멜모셔스나 스테락가곤 했습니다 ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋ 브실골에서 꿀빨기 딱좋음  블라디 판테 문도만 안만나면 라인전 스무스하게 하면서 궁으로 이득보다보면 어느새 게임 이김 ^^  그리고 맞다이가 존나 약한데 브실골들은 때려보기 전까질 그걸 몰라서 걍 처맞다가 주금  연습 좀 하고 하면 승률 팍팍 올라가더라 ㅋㅋ 점수올리는 맛이 꿀이여 옛날엔 별반 손이 필요하지 않은 챔이었는데, 이젠 화약통이 하도 중요해져서...잘가라...시즌 4,5때는 잘 써먹었었다.,.. 트포 변경 이후 나락으로 빠지나 했지만 장인들이 꾸준히 사용하면서 승률 52%대 유지중.. 특히 천상계에선 요즘 핫한 이렐리아 상대하기 위해 나오는 쉔 카운터로 슬금슬금 뜨는중 너프를 먹고 먹고 또 먹고, 어언 1년. 그는 아직도 강력하다..! 옛날만큼 쎄지가 않엉 옛날이 개사기 였던거임 지금이 괜찮은듯 치명타 너프먹어서 에라 모르겠다 하고 트포 이후 요우무/멜모/드락사르 상황봐서 템 순서바꿔서 올리고 라위 상위템 올리니까 치명타 트리랑 뎀지가 크게 차이 안나는거 같네요 물론 딜러한테 1100~1200박히던게 700~800박히니까 조금 아프긴 한데 이러나 저러나 저거에 평타좀 쑤셔넣어주면 죽는건 똑같아서...오히려 방관트리타니까 라인전이 더 쉬워짐... 갱플 시작템은 롱소드에 물약을 가고  그 다음에 티아맷을 가야한다.  티아맷의 광역공격으로 골고루 미니언들 피를 빼놓고  혀어업상으로 화약통을 터트려야 한다.  광휘의 검은 티아맷 다음에 가야한다. 헐 개똑똑쓰. 광휘의검으로 술통터뜨리는게 더 쎈대 그렇습니다 트포는 갔습니다 아아 트정인은 갔습니다 이제 우리는 트포이후 치명타 아이템을 가지않거나 치명타 아이템을 가고 트포를 안 가는 악랄한 이지선다를 강요받게 된 것입니다 아아....선장님은 가셨습니다... 신발 팔고 스테틱 유령무희 가면 됩니다. 광휘의 검 상위템으로 리치베인을 연구하고 있습니다.  리치베인, 내셔의 이빨, 라바돈 죽음모자를 간다면  혀어업상과 화약통 데미지는 약해지고  귤은 더 자주 더 맛있어지고 포탄세례는 더 자주 터지고 엄청 강해질겁니다. 트롤질을 굳이 연구라고 거창하게 얘기할 필요있나 갱 E-E-Q-E만 제대로 할 줄 알아도 게임 이기기 훨씬 쉬워짐. 근데 은근 삑이 많이 나서 힘들다는 거. 숙련된 사람은 분명히 티어 올라갈듯. eeqe 만 할줄알고 나머지는 다못해도 그냥 트포 까지 파밍만하다가 상황봐서 한타 참여하면서 계속 파밍하다보면 상대미드라이너랑 cs 최대 250개 까지 벌려본적있음 그분이 접었슴미다... 눈쟁이? 좋긴한데 생각보다 상대법이 있는 편이라 브론즈 - qqqqq 실버 - 라인당 술통4개 골드 - e e q e(적한테 30원주는기계) 플레 - e q 아 ㅆㅃ술통 드럽게안맞네 역시고인 ㅇㅈ합니다 다이아 - e e q e! 펑 마첼 - 공격! e e q (펑) (펑) e (펑) 그럼난 마첼이네 화약통 맞추기 힘들다 하는 사람들은 eeqe만 마스터해도 승률이 20퍼는 올라감 아랫티어는 술통을 잘 안부셔서 캐리하기 좋은듯 아래 티어에서는 술통 콤보를 못함 어리버리 Q짤 귤먹고 죽음 뭔소리임?술통?화약통말하는건가 그라가스인줄 정글갱플랭크가 흥하면? 정답은 갱킹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갱플랭크가 왜 랭크에서 OP인줄 아세요..? 갱플 '랭크'라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 형제품 블리츠크 '랭크'도 있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 명존쎄 동네 찌찌털 많을거 같은 아저씨에서 십상남자 선장님으로 귀환.. 싸랑해요선장님 님들아 화약통 쎄다 개사기다 그런소리하는데 화약통 잘맞아 줍디까?  맞추기 쉽나요?  다른탬은 스킬쿨만 돌면 타워 들가서 상대피 너덜너덜하게 만들고 유유히 나오는데  eqe 안되게 되고 초반 체력 너프되서 크기가 힘듬니다  왕귀?? 왕귀하게 누가 나두나요?  어차피 갱플 왕귀할게임이면 다른챔으로도 다 왕귀됨 --; 이새낀 관짝에서 나오자마자 바로 관짜고 다시들어갔네 ㅋㅋ 재밌다 히히 아직 쓸만하다 LOL사상 희대의 죽창. 탱커는 화약통으로 녹이고, 딜러는 딱콩으로 녹여버림. 원거리가 술통을 제거할 때, 이마에 박히는 트포 스태틱 핵땅콩. 갱플 E 술통이 아니라 화약통 이라고!! 말이 필요없음. 숙련자 기준 최강챔 ㅋㅋㅋ밴되지마라이제야꿀빠네 궁이개사기 이번 PBE패치로 땅깨형 사망하셨답니다 벤내려주세요 이제 쓰레기임 너프를 하도 많이 쳐먹어서 후반 왕귀도 별로 R.I.P ㅂㅂ잘가라 이번 pbe 패치로 관짝문 열렷다 ㅋㅋㅋ 사스가 라이엇 너프 클라스 바다뱀은화 걍 칼바람처럼 자동으로 모이게해줬으면 좋겠다 이젠 ap갱플도 못하고 서폿갱플도 못하고ㅠ 화약통이라는 소재는 흥미롭다만 화약통이 강해도 너무강하고 화약통에 모든걸 의존하는듯? 지금 너무 약함 궁데미지 ad계수로 바꾸고 화약통 계수 더 늘려야됌 그리고 리븐 e상향좀 지금 리븐 너무 약함 ㅇㅈ 병신;; 최소 머리에 총맞음 왕귀하면화약통개아프다 ; 왕귀의 대명사. 초상화도 리메이크 이후 간지가 철철 흐르심. 화약통에 마나코스트라도 주던지, 패시브를 물딜로 바꾸든지, 이 무슨 미친놈이여 지금 OP 소리를 들을 정도면 나올때는 엄청 셌다는 거 아님? 어쩐지 내가 연승을 하더라 그놈에 궁땜에 내가 봇전에서 몇번 뒤ㅡ 졋더라 이놈 적탑으로 만나면 은근 거슬려 찌불색기 얘 요즘 탑에서 상대하면 암걸리던데;; 그냥 미친놈이야... 개쓰레기임 옛 갱플이 그립다.. 개소리 슈퍼op가되버렸는데ㅋㅋ pbe 너프되는거봤는데 그정도로 되나 라이엇 빠가것들 화약통 쿨타임이라도 너프시켜라 미드에서 텔들면 우리팀 탑,봇이 심각하게 터지지 않은이상 미드1차 무한 수성할수있고  궁극기도 쌘데  화약통이 지금 너무나도 사기 이야아아아아압~! 옛 갱플이 그립다 라이엇이 얼마나 밸런스를 못맞추는지 보여주는 챔프... 갱풀혼자서 미드타워를 굳건히 지킨다 이거면 말다햇지 뭐 옛날에 w 선마하고 씹탱가서 페시브 딜로 패면서 내 딜은 적지만 손혜는 적이 더 많이 보게 하는 식으로 라인전 풀면 컨트롤 조작도 편하고 맞딜도 은근 안져서 가끔씩 했었는데, 이제 갱플은 탱과는 꽤 거리감이 있는 챔피언이 된게 개인적으로 아쉽다면 아쉬움. ???탱과 거리감이 있다라 .... ㅋㅋㅋㅋ 거드라 딜탱갱플 해보세요 . 예전 개노답 탱갱플보다  이만배는더좋아요. 화약통 재밌어서 지름 아나;; 특성과 아이템변화때매 플라스크삭제되고 그래도 여전히 쌔지만 라인유지가 복잡해졌네;;; 특히 마나관리때문에;; 그래도 화약통이란 어마마한 스킬 때문에 다 커버됩니다 ㅠ 현오핀데 현 씹오피죠 갱플 망함 특수부대 q소리도 바껴버리고 노잼되버렸음 개인적으로 전이좋음.. 이속도빠르고 치고빠지는게 맛이었는데 지금은 진짜 노잼.. 너프에 너프 바뀐 궁업글빼고는 다맘에안듦.. 큐뎀도 옛날데미지 안나고는거같고.. 에효 예전에 할게 q 밖에 없을 때보다 훨씬 낫지 않음? 화약통 뎀 어마어마하던데 q데미지는 패시브 안터지는 것 빼고 아무런 변화가 없는데. 그냥 님이 갱플에 대한 부정적 시각을 가져서 그렇게 생각하시는듯. ㄴㄴ 두번이나 댓글다는거 보니깐 좀 웃긴데, 만약 갱플을 혼자 쓰고 싶다는 유치한 바람으로 댓글을 남기는 거면 이해해줄게 걍 개소리라고 봄 망하진 않았는데 예전 갱플 유저는 이질감 느끼고 노잼이라 느낄만하지않나  쒸불 나의 갱플이 ㅠㅠ 라이엇이 한 스킬에 너무 의존하는 플레이는 싫다고 (예 : 우르곳) 했는데 얘는 너무 화약통에 의존하는 느낌이? 현오핀데 현 씹오피죠 갱플 망함 특수부대 q소리도 바껴버리고 노잼되버렸음 개인적으로 전이좋음.. 이속도빠르고 치고빠지는게 맛이었는데 지금은 진짜 노잼.. 너프에 너프 바뀐 궁업글빼고는 다맘에안듦.. 큐뎀도 옛날데미지 안나고는거같고.. 에효 예전에 할게 q 밖에 없을 때보다 훨씬 낫지 않음? 화약통 뎀 어마어마하던데 q데미지는 패시브 안터지는 것 빼고 아무런 변화가 없는데. 그냥 님이 갱플에 대한 부정적 시각을 가져서 그렇게 생각하시는듯. ㄴㄴ 두번이나 댓글다는거 보니깐 좀 웃긴데, 만약 갱플을 혼자 쓰고 싶다는 유치한 바람으로 댓글을 남기는 거면 이해해줄게 걍 개소리라고 봄 망하진 않았는데 예전 갱플 유저는 이질감 느끼고 노잼이라 느낄만하지않나  쒸불 나의 갱플이 ㅠㅠ 라이엇이 한 스킬에 너무 의존하는 플레이는 싫다고 (예 : 우르곳) 했는데 얘는 너무 화약통에 의존하는 느낌이? ㅇㅈ 롤드컵에서 밴픽률100%면 말 다했지... 밴픽률 100%에 승률 100% 갱플에 대한 대처가 높아지면서 이제 상위티어에선 삼연폭발 못하면 갱플하지말아야댐 방관+데미지 너프 이후, 삼위에다가 인피 정도는 나와야 어느정도 힘을 쓰는 듯,,, 많이 안좋아졌다 그냥 옛갱플이 그립다 스킨Q사운드도 사라지고... 지금 갱플이 훨씬 더 좋은데... 겜알못.. 너프당했지만 고정벤은 아니더라도 유동벤정도급은 될정돈데 예전 갱플이였으면 대회에 나오지도 못함.. 대회 밴픽률100%면 말다했지.. 대회 밴픽률 100%는 뭔수로 설명할거임? 솔직히 너프가 아니라 씹상향이죠... 대회가뭐가중요함 너프고 버프고 문제가아니고 아에 바껴버려서 옛향수가 그리움 박정희 시절 그리워하는 할배와 똑같군 안좋아졌다고 댓글 달아놓고 너프 버프가 문제가 아니라 아예 바껴서 향수가 그립다고 태세전환하는 모습이 참, 웃기다. 그냥 본인이 잘 못쓰는 것 같다 인정하면 자존심이 상하나? 레얄 핵폭딜! 게다가 폭약통이며 궁이며 좋은데 패시브가 은근꿀임 현재 미드로가면 딜이 너무사기다 후반갔을때 그렇다고 초반에 말리게하는것도 쉽지않고 미드라서  pbe에서 e딜 반토막냈는데 최소 저정돈해야할듯 방관 60>50>40 삼단너프에 챔프 추가딜까지 소폭너프돼서 방템 두른애들한테 딜이 좀 많이 줄은게 체감됨 크리딜이기떄문에 느낌이 배가된느낌 하지만 방템을 거의 안두르는 딜러나 서폿진영엔 역시나 우왘 소리나는 딜로 한타시작도 전에 초전박살낼수잇음 딜이 줄어들었다는 게 체감이 들긴해도 개 상또라이 폭딜에서 평범한 폭딜이 된 거임 결론은 아직도 미칠듯이 강력함 좋아지긴 했는데 어려워짐 ㅠ 그래도 꿀잼은 유지했구만? 솔직히 계수부터가 아예 OP만들어서 좀 팔다 다시 깍아먹을려고 만든것 같다. 1AD 짜리 광역스킬이면 AP 폭딜챔들 궁극기로 내놔도 이상하지 않을 스킬인데 걸 몇초마다 연속으로 날린다니.. ad는 대신 올리기가힘들자나 갱플은 q랑 e약탈 효과 때문에 올리기 쉬운편임. 솔직히 e에 마나소모 생기게하거나 q계수 낮출 필요는 있음. 온힛스킬 계수를 어떻게 낮춤? 갱플은 갱맘이다! 너프먹기전에 꿀빨아라... 유일하게 취약한게 돌진기등 강력한 이니시인데 그것도 나름 귤로 자생가능하고 트포+패시브 기동성에 라인클리어 화약통으로 아무리 많아도 순식간에 해결 가능. 인피+트포는 무조건 간다고 생각해라. 생존을 위해 탱템부터 올리는건 그냥 갱플 리메이크 컨셉에 안맞는플레이임. 못하면 연습해서 가능할수있게 플레이 ㄱㄱ 방템올리면 그냥 딜도 탱도 안되는 어중이 떠중이가 될것임 썸데이화약통 보다가 갱맘 화약통보니까 눈정화 웃기는게 사기면 지들 해서 티어 올리면되자나 난이도가 높아서 자신은 못하겠고 남들 쓰는거 보면 개쌔보이고 이게 무슨 징징이들임.... 롤챔스 섬머 2015 결승전 3번째 경기에 리메이크 이후 데뷔 축하드립니다. 결과는 패망 솔직히 화약통 마나소모 조금이라도 넣자.. 라인전하는데 q쓸꺼 다쓰고 w로 피채울꺼 다채워서 딜교가 안됨 스킬 몇개 안쓴 나보다 마나가 흘러넘쳐... 그렇다고 e딜이 약하지도 않음. 방관가서 탱컨데도 피가 1/3~1/4 토막토막 깎여서 극혐이고 뚜벅이 챔프는 미니언 먹기도 화약통 견제때매 힘들어.. ㅇㅈ. 그라가스 w마나 소모 생긴 것 처럼 얘 e도 마나소모 생겨야함. 생선을 준비하라! 얘 이젠 무조건 극딜이다. 요우무,트포,무대,펜덴,스태틱까지 뜨면 걍 방템 안두른 새끼들 딱콩 1~2대에 뒤진다. 근데 얘는 e가 진짜 사기다. 치명타+방무뎀. 이걸 잘 활용하면 튀는 놈들도 잡을 수 있음. e설치랑 연쇄폭발 연습을 많이 해야함. 이제는 그냥 탱 갈필요가 없는거같음,,  탱커 할거면 애보다 좋은 챔도 많고, 걍 폭탄 극딜 ㄱㄱ 갱플 너프라고 하는놈들 롤알못 ㄹㅇ 어려워진게 흠이지만 여전히 재밌다 특히 화약통은 남이쓰면 이기적인 딜교에 폭딜. 내가쓰면 적에게 주는 10원 리메이크갱플이 쓰레기라고 징징거리는 분들은 리메이크 갱플 제대로 써보셨는지 의문이네요.  한타도 강려크 해 졌고 왕귀력도 비교도 안될정도로 강려크해지고 더 빨라졌습니다 .  한타때 갱플 화약통 신경 안쓰는 순간 바로 한타 터질정도로 강력합니다 예전 갱플 한타 생각해보세요  궁쓰고 사기진작쓰고 목숨을 걸고 적딜러에게 뚜벅뚜벅가서 따콩 날리고 크리 안뜨면 개손해.  삼신기가 떠야 1인분 정도딜이 나왔는데 그마저도 치명타 떠야하고 방템에 막히고 생존력 지  속딜 씹구렷죠... 라인전도 1렙 이후에 쭉 주도권 주고요 .. 지금 갱플은 트포 인피 만떠도 그게 풀템이라고 할정도의 딜이 나옵니다 .  화약통 잘만쓰면 슬로우걸고 이속 빨라져서 2대1 유유히 걸어나오고 역관광도 되고요  화약통으로 부쉬 장악해서 지속적으로 이득 볼수도 있습니다 .  설명할게 너무 많을정도로 갱플이 좋아졌습니다 ;; 다이아 5 눈앞을 두는 갱플유저로써 ..  리메이크 정말 좋아졌습니다.  전구간 다이아 빼고 갱플 승률 낮은데 이건 그만큼 난이도가 높아졌다는 거구요  마스터 챌린저는 갱플을 잘 안하나 봐요.  다이아 구간 갱플 승률 10위 안에 들음 별로임... 솔직히 라이즈 같은 짤 캐릭에 갱콜아니면 답이 없음 쉬바나 갱플 하드카운터임 Q 한방에 화약통 2스택빠져서 화약통 무용지물; 전혀 그렇지 않음 ;; 부쉬 e q e 날리면 걍 쉬바나 쳐맞을수박에 없음 뚜벅이고 근거리라서 솔직히 계수 너프좀 해야된다 패시브 스킬 계수 너무 높은듯 --; 캡틴 갱플 스킨 받았는데... 기본스킨과 별로 다르지 않은건 함정.. 패시브 계수 왜 이럼? 딴 건 모르겠고, AP 갱플 하기엔 정말로 훨씬 리메이크 갱플이 재미있다. 바다뱀 상향 덕분에 메테오는 엄청 버프 먹어서.... 화약통을 잘 이용하면상향임. 허나 화약통맞추기가 드럽게힘듬. 라인전에선 잘맞출수있을지몰라도 한타땐 참... 그나마좋은게 부쉬화약통낚시하난 죽이더라.. 개꿀여  돈 수급력짱짱 중반에 압도적인 돈으로 게임 캐리 돈 진짜 잘벌림 ㅋ 화약통 잘쓰면 오히려 상향된거라는 분들 있는데, 올딜템으로 갔을 경우만을 생각하시는듯하네요. 패치 이전에 다이아구간 장인들 템가는 거 보면 딜템은 한개, 많아야 두개만 가고 나머지는 탱템가는 템트리가 일반적이었음. 왜냐하면 팀승리를 위해서는 극딜가는것보다 훨씬 안정적이기때문 근데 지금 딜탱 섞어서 가면 이전보다 탱효율이 매우 떨어짐. 그래서 상향됬다는 님들 말대로 그 효과를 누리려면 딜템을 삼위, 무대는 가야하는데 딱 올딜템 올린 탑리븐이나 탑피오라와 별다를게 없음 올딜템가서 물론 캐리할 수도 있지만, 일반적으로 탑이 올딜템가면 욕하는 사람들이 대부분일만큼 탑이 올딜템가는건 도박수임 결국 지금의 갱플을 제대로 쓰려면 님들이 그렇게 싫어하는 탑티모 같은 갱플밖에는 할게 없음 따라서 딜갱플, 탱갱플, 딜탱형 갱플, 버프토템형 갱플이 다양하게 가능했던 이전에 비해서 사실상 선택지가 하나로 강요됨. 가뜩이나 갱플들어가면 조합안좋아서 탱역할이라도 해야되는데, 탱능력이 떨어지게 바뀐 지금의 상황은 핵너프임 어떤부분에서 탱효율이떨어졌다는건지모르겠음. 따지고보면 옛날갱플도 탱스킬없이 그냥 다 딜스킬이었는데. 게다가 생존력도 w에 체력비례붙어서 지금이더나음. 옛날갱플이 슬로우랑 사기진작 패시브로 탱가도 유틸 딜 됨!이런생각이어서 탱효율이좋았다고생각하는거면 개멍청하신거. q e덕에 탱템올리기빨라지고 데미지자체도 더 높아짐. 궁극기업글로 데미지 유틸도 챙길수있음. 패시브슬로우없는건 할말없지만 그냥 탱효율떨어지는거만언급하면서 쓰래기라고말하는님논리는 그닥설득력없는듯. 뭔 자기 멋대로 추측해놓고 개멍청하다네 ㅋㅋ 내가 언제 패시브랑 e가 없어져서 탱효율 떨어진다고 말함? 게다가 w가 체력회복인데 탱스킬이 아니고 딜스킬이라는 어거지는 뭐고, e는 버프용이고, r도 딜보다는 시야확보와 슬로우에 비중이 더 높은 스킬이었는데, 혼자 지금 ap갱플 얘기하고 있음? 이걸 다 딜스킬이라고 치부해버리는게 더 이상한거 아님? 체력이 약 1천이상 감소했을때는 오히려 지금이 버프 아닌가요? 귤은 탱템갔을때를 기준으로 더 버프인거 같은데요  그리고 트포 하나정도만가도 상당시간까지 원거리미니언 3마리를 술통하나로 협상 다 터트릴 수 있어서 탱갱플도 너프는 아니라고 봐요  왜 전보다 탱능력이 떨어진다고 보시는지 모르겠네요  무차별 학살자님의 말이 맞는거 같은데? 예전 갱플이 현 갱플보다 좋은 점은 첫 시작 라인전하고 스태틱 효율, 그리고 난이도 정도? 라고 생각됨. 예전 갱플이 다양하게 가능헀다는데, 뭐 다양하게 가능했으진 몰라도, 어떤 역활도 충실하게 하지 못했음. 탱가면 탱이 될지도 모르겠는데, 딜도 안나오고 그렇다고 cc가 좋은 것도 아닌 갱플이 적 딜러라인을 묶을 수 있는 것도 아니고, 그렇다고 아군 딜러 보호를 잘하는 것도 아님. 그리고 현재 딜 갱플을 가는 이유는 딜템하고 폭탄하고 시너지가 너무 좋아서 딜 템을 가는 거지, 현재 갱플로 탱템간다 쳐도 궁 업글 1개 이상만 한 다면 전 갱플보다 밀릴게 하나도 없음. 오히려 폭탄 슬로우 cc 덕택에 더 좋을 지도 모르겠음 탱커로서는 예전 갱플보다 지금 갱플이 훨씬 나음 .. 물론 전 탱템을 밀릴때 빼곤 잘 안가지만 ..   일단 패시브가 고정뎀이고 화약통도 방관에 범위도 넓고 슬로우도 강려크해서 트포만 가도  물몸들한테 딜 잘박힙니다.  궁극기 강화로 한타도 좋아진건 덤이고요.  결정적으로 괴혈병치료에 잃은 체력 추가 회복이 있는데 이건 체력템 올릴수록 회복량이 증가  한다는 겁니다 . 예전 갱플엔 탱커를 위한 스킬이 전무한 수준이였는데 이정도면 엄청좋아진거  부리부리왕자님이 갱플을 잘 안해보셧나 봅니다. 아니면 바뀐 갱플을 잘 못하신다던가 멋대로추측할수밖에없는게 님글에 탱효율이떨어져 갱플이쓰래기다 라는말이주지 더이상은없음. 그리고 탱효율이떨어진다고치면 스킬의 유틸성이떨어졌거나 탱커로써안맞거나 탱가면노딜이어야하는데 그렇지도않음. 패시브랑 폭약통덕에 탱갔을때 딜 더나오면더나오지 안나오지않음. 유틸성역시 궁버프랑 폭약덕에 전보다좋아졌으면좋아진편. 탱킹스킬은없지만 귤먹기가 잃은체력비례라서 체력올라가는탱커들에게 볼베 뺨후려치는회복력을보일수있음. 다른분들도 제말맞다는데요? 님말아무근거도없고 맞지도않음; 모자쓴 그라가스인줄 알았네 ㅋㅋㅋ 공감 ㅋ 리메 후 고인고인 하는 님들 .. 갱플을 얼마나 플레이 해보시고 하는 소리인지 대체 해보셨습니까? 몇판을 해보신건데요? 갱플은 절대 고인이 아닙니다. 시체는 가만히라도 냅두지. 이건 거의 카데바 수준입니다. 고인이라는 칭호는 현 갱플에게는 너무 과한 칭찬입니다. 죽었다 생각된 선장님은 무시무시한 자태로 돌아오셨다. 고인같으면 하지마 내만 쓸거니까 선장님 갑자기 얼굴 왜저럼;; 얼굴은 별론데 일러 디테일은 살아있네요 손에 귤 쥐고 있음 ㅋ 일러뭐야 시2발 돌아오셧네요 사망 걍 영원히 픽 못하게하면안됨? 리메이크전으로돌려놔라시ㅡ발새기들아 삼가고인의 명복을 빕니다. 맨 첫 라인전을 제외하고는 상향같음. 이전보다 템 빨을 훨씬 잘 받음. 물론 폭탄을 잘 쓰면... 그 외 패시브가 후반가면 씹사기됨. 물론 케바케 이긴한데, 계수가 보면 1.2 ad로 엄청남.. 삼위+인피만 가도 데미지 200이 넘는데, 이게 고정뎀임... 그리고 폭탄 터트리면 계속 리셋되서 뚜벅이 상대로는 굉장히 효율이 좋은데, 패시브로만 800뎀 입힌적있음.. 처음에 리메이크된 갱플랭크를 해봤을때는 정말 최악이었습니다. 패시브에 쿨이 있질 않나 폭탄은 맞추기도 어렵구... qwe순선마해사 두배로 맞추기가 힘들었던거 같습니다. 저도 너프인줄 알았죠. 이건 뭐 패시브를 이따구로 바꿔놔서 추노를 하라는건지 말라는건지 초반 맞다이는 약해져버렸고 플레이 방식도 바껴버렸으니 말이죠. 그런데 e화약통을 맞추는 연습과 플레이 방식을 연습, 연구하다 보니 너프가 아닌 상향이라는걸 알게 됬습니다. 오히려 견제도 편해지고 한타도 좋아졋습니다. 특히 원거리 상대로는 꽤나 골치아프던 갱플이 이제 어느정도 원거리상대로 버틸만 해졌습니다. 은화로 인한 궁업글도 좋아졌구요, 안좋아 보이던 패시브도 템이 조금 뜨자 엄청난 딜이 나오더군요. 그냥 이제 갱플은 플레이 방식이 살짝 바뀌고 갱플을 처음 접하는 사람들이 사용하기 어려워졌을 뿐입니다. 나머진 다 상향이에요. 상향을 상향답게 쓰지 못해 오히려 역으로 하양취급을 받았던 겁니다. 그러므로 E화약통만 잘 쓰시면 됩니다. (참고로 화약통으로 인해서 탱커도 녹일 수 있게되었습니다.) 요새 인벤 일안하냐 스킬 업뎃을 안하네 딴건몰라도 패시브 q에 발동되게 해줘야지 이 새끼 목소리 극혐이더라 ㅠㅠ 예전 아줌마 목소리가 더 좋아.... 이번 패치가 고인급 패치는 아니라고 보지만, 약간의 변경 버프가 필요해보임. 가장 중요한패치는 e의 체력 줄어드는 텀이 7초 13초에서 스킬 레벨별로 바꿔줘야함. 이건 반드시 이루어져야 하는 패치, 13레벨이 안되면 e를 중반부터 한타중에 효율적으로 사용이 거의 불가능해서 반드시 더 빠른시간때에 사용할수 있게 해줘야함. 이거 하나만 해줘도 쓸만한 리메이크라고 봄 나머지 해도 그만 안해도 그만 1. 현재 패시브는 너무 안좋음. 리메이크전엔 패시브덕을 상당히 봤는데, 그에 비해 너무 안좋아졌음. q 온힛도 안되고, 일단 유틸성이 너무 않좋아서 유틸적으로 버프가 필요해보임. 2. e에 이동속도 삭제로 돌진기나 이동기 없는 챔치고 345는 너무 느린 이속. 기본이속이 355까지는 줘야 한다고봄. 라인전 능력의 변경점은  대 근접전은 폭풍상향 대 원거리전은 폭풍하향  한타 능력은  궁을 한번이라도 업글을 안하면 이전만도 못하고 한번이라도 업글을 하면 확실한 상향  역시 갱플은 중간이 없는 챔피언인듯 ㅋㅋㅋㅋ 리메이크 욕하는 사람들 대부분이 1렙맞다이랑 사기진작 추노만 보고하던 인간들 뿐이네 그거 인정 그것도 문제점이 있는데  1렙 맞다이는 높은 곳에선 거의 할 수 없는 행위이며 사기진작은 스킬 한칸 먹는게 아까울 수준임  화약통으로 인한 근접 심리전이나 궁극기 강화로 인한 팀 기여 능력이나 이전보다 안좋아진 점도 있지만 이전보다 훨씬 더 좋아진 점도 있는데 사람들이 안좋아진 것만 봄; 솔직히 E 를 잘쓰느냐 못쓰느냐에 따라 호불호가 갈릴듯 확실히 리멬전보다 훨씬 재밌어지고 나름 맘에듬 가끔식 나름 템트리도 가지고 있고 가끔식 랭킹에서도 하는 캐릭터였는데 이번 리메이크에서 개 똥되서 절 때 안쓸듯. 귤 소모체력15퍼가 좋아보이지만 체템을 그렇게 많이 가지 않는 갱플한테 기본 체력수치를 감소시켜 라인유지력 오히려 개똥되고 페시브 개쓰레기같이 하향에다가 ,e는 라인정리도안되는 스킬에 특수효과 더럽게 터뜨리기 힘들고 왜 리메이크함? 라이엇 패치 소름돋게 장애인처럼허던데 진짜 롤 사람이 많아서 돌아가는거지 이렇게 곧 말아먹을 게임이네 개발자가 누구야? 누구 인지 뇌 구조좀 확인하자 처음에 플라스크3포를 가면 라인유지력은 어느정도 커버되고,e는 라인정리가 아니라 상대챔프 디나이 할때 쓰임.  패시브는 한대만쳐도 예전 3스택 데미지가 나오는데다가 술통 터트리면 이속30%버프도 바로나와서 도주기없는 갱플한테는 하향은 아님.  제일 어이없는게 e를 터트리기 어렵다고 했는데 왜 님 실력없는걸 리메이크탓으로 돌리시는지?  일겜에서 서너판만 연습하면 한타에서 eqee정도는 가능한데, 손이 잭스인걸 뭐 리메이크를 잘못했다 하는지.. 기존 딜갱플 사망. 딜탱또는 ap섞는 하이브리드 딜탱이 답. ㅋㅋ 다이아 4,5 왔다갔다하는 모1 갱플유전데, 가뜩이나 사람들 픽 안하는 갱플을 아주 쓰레기로 만들어놨네. e가 모션딜레이 땜에 안좋다고들 한건데, 뭔 쓸데도 없는 라인클리어용 스킬을 달아논 것도 문제지만, 패시브 하향되고 w도 쓰레기 만들어놓고. 하지말라니 안해야지 이전에는 기본 스탯 자체가 훌륭하고 패시브가 사기급이라서 활용도가 그나마 있었는데 이젠 진짜 답도 없음 라인전에서는 그냥 타워에 박혀서 cs나 먹어야 되는데 여기까지는 그럴 수 있음 그런데 그러면 한타라도 쎄야 하는데 한타에서 존재감 진짜 혐오스러울 정도로 없음 문제는 상대 서폿이 폭탄을 다 터뜨려버림.. 거기다가 폭탄 돈도 제법 줘서 스트레스까지 쌓임 물론 라인 푸쉬가 괜찮아 졌다는 건 인정함 하지만 도주기가 없기 때문에 라인 푸쉬하면 죽으라는 애기 패치전 갱플이 사실상 쉬바나급 기동력이 있어서, 뚜벅이로써 티가 안났는데, 패치후 급 뚜벅이되서 그렀습니다. 나서스 주캐인 유저로써 갱플 리메이크 나쁘지 않다고 생각합니다. 나르같이 치고빠지는 케릭상대로는 더욱 힘들어졌지만, 맞다이 자체는 훨씬 상향되었습니다. 전형적인 적이 싸워줘야 강한 챔프고, 술통 스택이 있으면 노쿨,연쇄폭파를 활용하면 나쁘진않습니다. 직설적으로 말하기는 미안하지만  한타에서 존재감이 없다는건 님이 못한다는거임 한마디만하는데 q로 화약통터트려서 여러개 쭉터지면 방어무시60퍼로 내q딜 싹다들어갑니다 갱플좀 손에익으면 좀사기캐삘뜨는데 왜들그러시는지모르겟네요 누가 화약통같은걸 밖에 쳐놓는사람이있나요 부쉬에숨겨서 길게느려낚시해야지 탱거한테 화약통걸었더니 댐지1500중에 1000몇들어갔어요 방어력아무리많아도 방관이있어서 스플래쉬q날리는건데 잘만쓰면 제가어제만해도 화약통으로 쉔반피만들고시작햇습니다. 한방만날려서 화약통은 원거리 상대론 봉인기급이지만 근접 상대론 정말 상대방에겐 공포스러운 성능임 방어력 60퍼센트 무시가 미쳤음 귤너프도 너프지만 리메크되면서 사기진작 이속패시브 삭제랑 스태틱을안가서 전엔 500언저리하던 갱플이속이 너무느려진거가틈 그전엔 앞에서 이속이랑 귤믿고 깔짝대는게가능했는데 뭔가 전보다 대치상황에 할게줄어듬 대치때 e막깔지마셈 원거리딜러의 좋은10원이됨 이거 주다보면 은근많이먹음 그리고 터치려고 q쏘는데 탄속느려서 근소하게 적이먹으면 갱무룩... 그래도 스킨리메이크는맘에듬 특히 전엔 비실비실하던 해군갱플이 ㄷ근육빵빵 뽀빠이같아보임.. ㄷㄷ 갱플 리메이크 되고나서 정말 못해먹겠습니다 E 화약통이 잘쓰면 좋다지만 아무리봐도 활용도가 너무 떨어지는 스킬입니다 게다가 다른스킬들과 스탯의 너프로 그 강력하던 맞다이도 약해졌고요 탱으로 가기에도 딜로가기에도 리메이크 전보다 성능이 떨어졌다고 봅니다; 그리고 중요한 라인유지력이 쓰레기가 되어버렸습니다 정말 아이러니 한점은 Q는 견제용으로 못쓰고 미니언 쳐먹으라고 대놓고 패치를 해놓고 W는 또 회복률이 감소되었습니다 라인전에서 이용하기 쉽지 않은 E로 게임을 하다보면 이 패치는 씨ㅡ발 쓰레기 정신병자같은 패치라고 봅니다 차라리 롤백해주세요 패시브너프 진짜 소름끼친다. 6랩전 솔킬각 수도없이 나오던 챔프였는데 슬로우 삭제후 추노가 전혀안됨 거기에 사기진작 이속버프도없고 예전처럼 한타에서 딜러 브루징해주려면 얼건을가야하나 하여간 라인클리어 하나를 위해 기존의 버틸만했던 장점들 다 잃은 리메이크라고 봄 아재에서 할배됫쪙ㅠ 7.23 패치 후 좋아졌다고 말하는 사람은 별로 안해보고 한 소리임. e스킬 자체가 라인용이나 정글용으로 된게 사실임. e스킬을 한타 때 쓴다고? 어림없는 소리. 바로 즉발로 터트릴 수 있는 것도 아니고 3 피에서 1씩 깍이는데 2초정도 걸린다. 그리고 막타를 상대가 때려버리면 무쓸모가 되는 거고 결국에 시야용+라인클리어+정글몹 먹는대 쓰일 수밖에 없고 결국에 버프는 궁 상향 아이템임 화약통 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ 장인아니면 못쓰는챔프 만드러놧네 화약통발견! 10원 개꿀 e는 결국 라인 클리어용 그것도 상대방이 화약통 안 터뜨릴 때 한정으로 결론은 화약통 가만히 두는 미친놈 있는 mmr 찾아갑니다 갱플 해보니까 갱플을 하느니 나서스를 하겠음. 라인 클리어 운운할꺼면 화약통 같은 괴상망측한 클리어 능력말고, 마오카이 Q같은 것을 달라고! 좋아졋네 예를들어보자 상대라이너로 블라디가나왔다 어떻게 라인전할껀가?? 갱플 좋아졌다고 하는놈들은 갱플을 해보지도않고 상대해보니 데미지더 올라갔다고 (당연히 화약통이추가되었으니 데미지는 늘어났으나 그 화약통을 맞아주는거 자체가 구간이 의심된다) 사기됫다고하는 갱알못들이다 라인전씹약캐를 더욱더 개병신씹약캐로 만들어 관짝에넣고 못질을해서 시멘트로 마감처리를 한것이나 다름없다 접근기가없고 cc기도없는 갱플에게 추노마저 사라진상황에서예 전 갱플패시브를 그나마 보완하기위해선 첫템을 페이지로가야만하고 큐는 견제용으로 자주쓰였으나 현재는 큐를 미니언을 먹으라고 대놓고 패치를해버렸다 그나마 라인전을 버티게해준것이 큐견제와 귤선마로인한 피수급이었는데 이제는 귤로인한 피회복이 예쩐의 절반도안된다 가서 눈쟁이님 영상 한번 보고오셔요. 진짜 챌린져급 구간아니면 화약통에 일일히 반응안됨 순식간에 갱플 op급;; 뭣보다 화약통 설치 사거리가 엄청 김. 쪼렙땐 괴혈병 1렙만 찍어도 상대입장에선 꽤 부담될듯. 잃은체력 15%회복때문에.. 하지만 5렙찍을수록 고정회복량만 늘고 마나소비량도 꽤많이들어가서 귤선마는 그닥 개좋다. 개좋아. 사랑합니다. 갱플 리메이크. 얼른 전역해야지 얼른 전역할수있었으면 참좋을듯 이쁜 갱플하세요 리메이크 후 진짜 쓸모없어졌습니다. 그냥 말뚝박으세요. 평타로 화약통 터트려서 이속 늘린 뒤에 도망가거나 추노하는 플레이도 가능할듯 패시브는 챔피언에게만 적용됩니다. 일단 화약통 터지면 갱플이속 증가함 그걸로 추노한다는거임 이번 업뎃으로 갱플 개10상향 모스트유저로서 환영 ㅋㅋㅋ 요번 pbe서버 리메이크 보니까, 애매해졌던데. 좋아지는건지 나빠지는건지... 개 씹 버프임 초창기로 돌려놓으면 그래도 쓸만할텐데 룬글갱플 존나웃김 스태틱이랑 에코 둘다 한번에 터트리는 대단한캐릭터 ㅋㅋㅋㅋ 루덴? 갱플 똥챔 나만한다 비주류만 파는 사람인데 솔직히 비주류중에는 정말 개노답인 챔피언이 확실히 있는데 얘는 아님. 물론 얘도 만나면 꼼짝 못하는 카운터 (ex블라디미르) 같은 애 만나면 꼼짝못하지만 그외에는 숙련도에 따라 대부분 상대해줄만 하다. 특히 제압기까지 풀어 버리는 귤은 라인전 풀어나가는 핵심 스킬이고 글로벌 궁은 광역 슬로우 한타력 부터 급할떈 원거리 라인정리로 라인 운영까지 가능함. 절대 쓰레기 아님 좋은 재료로 섞어서 만든 쓰레기 ㅇㄱㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갱플랭크할빠엔 탑야스오가 낫던데. 치명타위주갈꺼면 야스오 하위호환. 물론 재미는 갱플 갱플이 먹는거 귤이아니라 오렌지 아니냐? 한줄평 : 모든걸 가진 쓰레기 갱플 코멘트 구경하러 온사람 걍 이 말 한마디 보고 닥치고 다시 갈 길 가라 BJ마이콜 / BJ눈쟁이 이 두사람 갱플보고 다시 갱플 쓰레기라고 해라 뭐든지 잘한다는 가정하에 쓰레기는 없다 장애들아 지들이 못하면 쓰레기라고 구분짓는 더러운 세상 그냥 메타에 안맞을뿐이지 맞다이 상황에선 여전히 쌘챔프임; 호구처럼 한타때 깔짝되다가 극딜맞고 죽으면 탱안된다 공템올리면 딜못넣고 죽는다는 소리를 처해쌋지; 진입타이밍+스킬 활용 센스 만 위에 언급한 2명 처럼 쓸줄알면 지금도 쓸만한 챔프임 좋다고는 안하겠음 현메타에 그닥 어울리지는 않으니깐 하지만 니들처럼 이해력 없이 쓰레기라고 하는건 진짜 극 노이해다 ㅎㄷ 갱플 코멘트 구경하러 온사람 걍 이 말 한마디 보고 닥치고 다시 갈 길 가라 - 코멘트 구경 하는건 자유고 님 따위가 뭐라 할 권리는 없음 그냥 첫 문장부터 인성이 훤히 보임...  BJ마이콜 / BJ눈쟁이 이 두사람 갱플보고 다시 갱플 쓰레기라고 해라 - 이정도 급 장인들이 롤 유저중 몇이나 됨? 그냥 갱플 잘 할 실력으로 다른거 파면 안됨? 왜 그 두사람이랑 모두를 비교하려고 들음? 영화 찍을 능력 못되면 평가 하지 말라는 개초딩 논리;  지들이 못하면 쓰레기라고 구분짓는 더러운 세상 - 지 멋대로 못한다고 구분짓는 더러운 사상을 가지셨네 그냥 객관적으로 봐도 노답인데 갱플은 해 보셨음? 꼭 갱플 많이 하지도 않는 사람들이 갱플 쓸만하다느니 개소리를 해대지 참;  그냥 메타에 안맞을뿐이지 맞다이 상황에선 여전히 쌘챔프임; - 메타에 안맞으니까 쓰레기고, 맞다이는 무슨; 심해에 계세요? 정 맞다이가 좋다면 트린을 하세요~ 상대가 2렙 넘기면 그때부터 맞다이도 어중간한걸 빨아대고 싶으세요?  호구처럼 한타때 깔짝되다가 극딜맞고 죽으면 탱안된다 공템올리면 딜못넣고 죽는다는 소리를 처해쌋지; - 아아... 심해라서 심해 유저 의견만 그대로 다 쳐 들으셨네; 전 티어에서 다 까이는게 갱플인데 다른 사람들은 생각 안하죠? 그나저나 되 극혐; 세종대왕님 예토전생 각이네;  진입타이밍+스킬 활용 센스 만 위에 언급한 2명 처럼 쓸줄알면 지금도 쓸만한 챔프임 - 그게 말 처럼 쉬운 줄 아네; 말 하는대로 다 이루어 지면 이 세상에 브론즈는 없고 프로게이머들은 좆밥이 되는데 생각좀; 갱플 잘 할 실력으로 다른거 파면 훨씬 이득  좋다고는 안하겠음 현메타에 그닥 어울리지는 않으니깐 - 현 메타에 어울리지 않는게 아니라 그 어떤 메타에도 안맞는거임 상향 없으면 어떤 메타가 와도 갱플은 뜰 수 없음  하지만 니들처럼 이해력 없이 쓰레기라고 하는건 진짜 극 노이해다 ㅎㄷ - op챔프 미만이 쓰레기 취급 당하는게 극 노이해 급? 아니 그 전에 갱플의 고질적인 단점을 보면 ☆뚜벅이☆ 깡딜 호구 모든 스킬에 시전시간이 달림 계수는 뒤죽박죽 협상으로 적을 견제하면 마나소모가 심함 탱 스킬이 귤 하나인데 ap계수 회복이라 탱을 가도 탱킹력이 시원찮음 cc해제 믿고 깝칠거면 올라프가 있음 딜을 가면 치명타가 안터질때 노답임 이거에 치명타가 안뜨면 뭐 어쩔 방법이 없음 물몸 + 뚜벅이로 평타를 때리러 갈 수도 없고 궁은 그냥 둔화장판급 활용성에 딜을 할 수 있는건 q 뿐 근데 그 q도 깡딜이 노답 패시브는 후반 가면 체감도 안남 좀만 시간이 지나면 딜은 씹똥에 패시브 쌓는 조건도 평타와 q라서 한타에서 3스텍 쌓기도 고생임 e는 말 할 필요도 없는 상노답 쓰레기 스킬 이딴게 스킬 한칸을 쳐먹는게 신기  장점도 있지만 단점이 다 상쇄시킬 정도로 극혐인 챔피언인데 쓰레기라는게 이해 안되는건 뭔 잡소리인지; 공감능력 개노답 성격 삐뚤어졌네...  그나마 갱플의 최고 장점이자 갱플을 하는 이유는 하는 사람 본인은 진짜진짜 재밌다는거 갱플은 심심할때 하는 순수즐겜용 챔프임... 갱플 그래도 꿀잼..ㅎㅎ 눈쟁이님은모르겠지만 마이콜님은 갱플구린거인정하셨을텐데 P3중첩 슬로우+독뎀 초반맞다이+ E스킬과 맞물려 추노왕 Q의 강력한 라인전능력+골드수급능력 W희대의 사기스킬 알리궁이 일반스킬화 E아군보조로 어시먹기+이속과 공격력증가 딜탱에게 개꿀스킬 R즉각적인 맵지원으로 난투전양상의 솔랭에서 팀에 기여하기 아주좋음  결론 = 쓰레기 갱플은 서풋이 답임 갱플이 서폿인거 처음알음ㅋㅋㅋ 나으 모1 갱플랭크여 ㅜㅜ 위에분 글처럼 재미는 보장 승률은 모름 ;; ~@m 이게 정답이져.. 재미는 보장.. 승률은 보장못함..ㅎㅎ 한라봉만 까먹는놈 삼위보다는 얼건이더좋다. 나의 이속증가보다 적의 슬로우가 롤에는 더 이득. 게다가 삼위와 달리 방어적 능력도 높음. 얼건보다는 삼위가더좋다. 크리없는 얼건보다 크리로 먹고사는 갱플에게 삼위가 롤에는 더 이득. 게다가 얼건과 달리 공격적 능력도 높음. 공격적인 측면에서는 얼건이 삼위보다 후달리는것 사실. 근데 탑솔은 뭐다? 탱커로 가야하지 않나? 갱플은 우월한 이속과 CC면역으로 상대에게 접근해서 트포 데미지 바탕으로 순삭 하는 챔프입니다. 그리 따지면 올라프는 완전 CC면역이라서 접근이 수월하네요? 쳐맞는다는것 가정하에서 보면 완전면역CC도 아닌것을 사정거리 625믿고 개돌할수는 없잖아요? 그리고 순삭 당하죠 요즘 선스태틱가는 충들없어져서 크린하다 갱플아군에나오면 그래도 탑은 믿음직스럽더라. 선태틱가는충이면 못믿겠음.. 상대가 쉔이나 쉬바나도아닌데 다리나 볼베상대로 스태틱사와서 q짤날리는거보면 정말 그냥 빡침 귤먹다 치아 상해서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찾아보는 재미가있어 ㅋㅋ 스킬하나하나가 구려서 챔프도 구린거 특히 q스킬은 템빨 제대로 받기 때문에 깡뎀이 병신임  따라서 크리위주로 템을 올려줘야만 스킬을 최대한 활용할 수 있는데  만약에 팀원들이 보채서 방템을 올리게 되면 스킬딜이 병신이 됨  공템올리면 쎄지않냐고? 5초마다 원거리 평타 한대씩 때리는거랑 뭐가 다른데..  e는 상승폭이랑 지속시간이 너무 적음.. 물론 갱플은 이속빨라져서 신나겠지 그 4초마다 때리는 총알 뎀지가 방어게이한테도 1천넘게 들어갑니다. 딜링을 가자니 딜넣을게 Q하나밖에 없고 탱을 가자니 적에게 위협적인 CC기가 없음... 솔직히 그나마 애를 활용할수있는 법은 올공템가서 Q로 적 딜러를 반피넘게 깍아버리는건데.. 이것도 시간이 지나면..뭐;; 방어 200일경우 라위있어도 1000박히려면 2000뎀 이상을 넣어야하는데 딱콩크리가 3배가 터쳐도 딱콩뎀이 700은 되야함 뭔 나서스 2000스택도아니고.. 헛소리 ㄴㄴ 갱플은 딜과 탱 적절히 조율해야됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1천은 무슨 1천 실탄쏘는 소리 하시네. 더군다나 갱플 노방한테도 1천넘을려면 방템 포기에 가까워요. 4초마다 총쏘러 가다가 이니시당해서 죽을게 뻔한데; 텔포들고 탑에서 w선마후 cs만챙기고 다른데 교전 있으면 궁쏴주고 얼건,란두인 같은 슬로우 템 맞춰서 갱플에게 아쉬운 cc기 보충해주고 여기에 맞다이만 피해주면 라인에서 끈질기게 버티는게 가능한 탱플랭크 만약 협상을 적 챔피언 맞추면 협상을 제외한 모든 액티브 스킬 1초 쿨다운이 된다면 어떨까요? 이렇게 되면 쿨감만 맞춰도 귤 많이 먹을 수 있고 사기진작도 많이 써서 잘 죽지도 않을텐데 이즈랑 비슷 챔 성능이 어쟀건, 팀원이 뭐라건, 내가 말리건 흥하건 간에 항상 기묘하게 재미있는 챔프. 개인적으로 패시브 중첩 횟수 늘리고 패시브 피해에 다리우스 처럼 총 ad던 추가 ad던 계수 조금이나마 달아줬으면 좋겠음. 패시브 약한 레드버프 q 크리가 터지는 원거리 타겟팅 스킬 w 상태이상을 풀어버리고 힐도 해주면서 마나소모 고정 e 광역 버프스킬중에선 강력한편 r 글로벌 궁극기  스킬 하나하나만 보면 정말좋은데 합치니까 갱플 5.1패치에서도 갱플은 변함이 없구나.. 이번시즌도 잘 버텨보자 ㅠㅠ 갱플 리메이크 한다면 w스킬 계수를 ad로 바꾸고 쿨좀 줄였으면... 그건오바일듯 그럼 리븐e보다 더사기가됨 성능과 재미는 다르다는것을 이 챔프가 보여준다 갱플 쉬운듯하면서 어려운 챔프같음 딜만가면 귤있어도 물몸이라 조금만 삐끗해도 점멸 빠질만큼 위험하고 탱만가면 상대딜을 못버티는 시기가 결국 옴.. 쉬운데 구린거 갱플 궁계수 0.2라고 엄청낮다고 말하는 바보들이 자꾸 보여서 한말씀 드리겠는데 초당 계수가 0.2라고요.....  7초동안 궁을쏘니까 0.2X4= 1.4입니다;;  갱플 궁 총계수는 1.4 이니 갱플 궁계수가 낮다고 하지는 마세요 제발;;  이라고 가정 3렙궁데미지  168x0.2x7 = 궁 풀 히트 뎀으로 매우 높습니다.  (궁위에 7초 서있는 ㅄ 없는게 함정.) ㅋㅋㅋㅇㅈ 근데 한타때 쓰면 궁을 상당히 많이 맞음 한타때 2대씩만 맞는다고 쳐도2.0AP 자르반 있으면 좀더 길게 맞음 ㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 솔직히 나는 리메이크보단 패시브 스택을 5스택으로 늘이고,궁극기에도 패시브 적용됬으면 좋겠음  아니면  e스킬을 아군 챔피언에게 많이 걸어주면 줄수록 뭔가 인센티브가 있었으면 좋겠음 뭐 예를들어 추가 공속이라던가 추가 공격력이라던가 아니면 버프 3명이상 걸면 승천처럼 이속 뻥튀기로 1.5초간 이속 50퍼센트 상승? 이정도면 될듯 대신 드는 마나를 늘이는 식으로...   추가)갱플이 1랩 구간에 강한건 안 건들었으면 좋겠음 이게 진짜 큰 재미인데 이거 건들면 갱플 하는 맛이 안남... 갱플이 해적이라는 컨셉을 살려서 E를 갈고리 던지기 뭐 그런걸로 함  그리고 갈고리를 던지고 챔피언이 맞으면 속박됨 여기서 E를 연계기로 만듬  챔피언이 속박되면 사기진작으로 연계가 가능하게 만드는거임 우라돌격 패시브에 ad계수 붙여야돼 갱플랭크 는 신의한수 비주류 챔피언 이지만 성능과 명성은 매우 잘 알려져있다. 상대 암살자나 딜러에게 딱콩크리뜨면 자동으로 협상이된다는 혀어업상 갱플랭크면 역시 극딜이지 치명타에스태틱터질때쾌감이란 노스킨 갱플 나오면 일단 얕보고 짤짤이 넣으려는 애들 개관광 하는게 제일 꿀잼. 꿀잼 ㅋ 갱플은 하기전에는 ㅈㄴ 하기싫은데 막상 하면 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인정 잘쓰면 개좋음 언제전역하징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘쓰면 개좋음 언제전역하징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈쟁이님 기다릴게요~ ㅠㅠㅠ 님 전역만을 기다림..내가..ㅠㅠ 아트마 없어졌다. 혼자있고싶다. 소문나기 전에 나는 이 챔프로 꿀을 빨고 탈출하겠다 즐롤할때 얘만한놈이 없듬 갱플 서폿으로 쓰는 이유좀..진짜 궁금ㄹ하네 꿀잼! 그리고 초반에 워낙쎄서 봇라인전 주도권 잡기편함 근데 말리니까 레알 딜고안되고 탱도안되고 원딜도못지키고 있는듯없는듯한 슬로우랑 버프걸어주는 미니언됨 다 필요 없고 이거 꽤 재밌다 난이도는 쉬운편 성장하기도 비교적 쉬운편이고 탑라인전 생태계 중상위라고 생각한다 플라 2포1포 가져가면 귤까지 있어 유지력도 상위권  문제는 개쩌는 애들이 있어서 밀릴뿐이지 갱플이 나쁜건 아냐 이새끼 서폿으로 쓰는 놈들 다 죽이고 싶다 얘 요즘 괜찮은거 같지 않나요? 나만 그렇게 느끼나 고인까지는 아닌거 같음. 궁이 글로벌이라. 맵 전체적으로 영향 미치는것도 좋고, 궁이 어시먹기 딱 좋아서 못커도 금방 성장함. 탐욕의 검 마나 Q로 무한파밍상대랑 cs 똑같이 먹어도 이득  그러다가 상대가 텔들어서 봇으로 간다 하면 걍 타워 밀던가 아니면 궁쏴서 어시먹고 상대가 텔마저 안들었으면 걍 타워끼고 cs 덜먹더라도 이득 잘뒤지도 않는게 귤꿀잼 갱플도 스킬셋이 바뀔 때가 된거 같은데... 일단 스킬셋이 누누랑 흡사한데 애매하네... 파밍형이라 파밍 잘하고 중/후반에 아이템 나오면 엄청 쌔고 단단하긴 한데 초반이 너무 지루해서... 갱플의 e버프는 롤 내에서 단연 최고의 버프로 손꼽힌다.  팀원들의 공격력을 20이나 올려주는데 보통 사람들은 대수롭지 않게 생각한다. ap캐리에게 공격력 20은 그냥 아무런 느낌도 없기 때문이다. 하지만 ad캐리에게 공격력 20 상승은 성감대를 자극하는 것이나 다름없다  공격력 20상승은 게임의 판도를 충분히 뒤엎어 버릴 수 잇는 정도의 버프이다.  이속10%면 대략 이속이 34정도 오른다. 팀원전체에게 이속 34를 7초동안 오르게 하는 버프는 전세계에 눈씻고 찾아봐도 없다.  달팽이가 목도리도마뱀이 되는 효과를 주고 게임의 판도를 완전히 뒤엎어버린다. 얘 관심종자인건 둘째치고 거의 모든 챔피언란에 헛소리를 지껄이시네. 짠하다.. 저게 컨셉인듯 니엄젖 아직또 꾸준하게 헛소리하시넹 니 얼굴이 헛소리지 이번에는 쿨감 갱플 안감?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿨감 가서 e 무한으로 쓰는 갱플 씹사기. 이런 소리하시는게 님 특징아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니얼굴 쿨감 40% 이거 진심 맞는말인데 뭔 관종이야 ㅄ들인가 달작법님 감사합니다 네 다음부케 ^^ 맞는 말이긴한데.... 맞는말이긴해요 ㅋㅋ 갱플이 스킬 하나하나 따지면 다 사기 스킬임..궁부터 시작해서 딱콩 귤 버프까지... 근데 이걸 합쳐노니까 병신같아져서그럼...ㅋㅋㅋ 아들이 힘세고 강인하게 자라길 원했던 빈센트는 어린 갱플랭크를 굉장히 엄하게 다뤘다. 덕분에 어린 나이에도 불구하고 갱플랭크는 뱀처럼 사악했으며 잠 잘 때도 두 눈을 뜨고 잤다고 전해진다. 성년이 된 갱플랭크는 빌지워터에서 가장 무자비하고 흉악한 해적이 됐고, 18살이 되던 해 아버지의 등에 비수를 꽂고 유명한 해적선 데드 풀을 차지했다. 아이러니하게도 아버지 빈센트는 이런 아들을 무척이나 자랑스러워하며 죽었다. 아들을 무척 사랑했군. 템트리 - 삼위 - 스태틱 - 무대 눈쟁이님 답변- 갱플궁의 개편은 좋지도 나쁘지도 않은 애매한 상태다 . 어째 패치후 궁이 더 않좋은것 같은 느낌이 드는건 뭐지 기분 탓인가... 변기를 준비하라! 그래 궁 너프했으니 이제 상향하자  협상 계수를 1.5로 상향!! 난 갱플궁 버프라고 생각한다. 갱플 좀 한다는 사람들은 그렇게 느낄꺼야 로또 뎀에서 고정뎀으로 바뀌고 나니 한타나 다른라인 궁지원할때 킬먹을 확률이 확실히 높아졌다. 또한 맵리딩하다가 검피로 집에가는 애들 죽일 확을도 높아짐 로또궁일때는 진짜 한방맞아도 죽는건데 걸어서 궁밖으로 도망가는 경우가 허다했음 하지만 이제 궁 가운데로 맞춰서 날리면 슬로우때문에 적어도 3방은 고정뎀이 들어감 로밍갔을때 탑 타워에 미니언 처리할때 확실히 효과적이다. 패치전에는 미니언다 못처리할때도 있는데 이제는 미니언들이 깔끔하게 처리된다. 아무튼 궁은 너프아니다 버프다! 갱플 존나많이 한 사람으로서 궁 너프임 근데 결과적으로 결과창에서 마뎀이 패치전에비해 많이 줄어있는 현상은 어떻게 설명하실건가요 확실히 딜에 차이가 있는데 AD마관들고 탑가면 은근 꿀잼 희대의 씹쓰레기챔프 궁이 깨알 너프인건 거의 확실해요 .  단일 딜은 확실하게 들어가기는하는데  문제는 중후반 한타할때 궁박으면 딜이 더 줄어잇슴 ..  요즘 갱플 한다음 끝나고 보면 ap딜량이 더 줄어잇더라. 로또 운이 좋은 경우에는 너프, 운이 나쁜 경우에는 버프. 솔직히 데미지, 계수등을 약간만 상향해주어도 되었을것을.... 상대방에 피오라, 마스터 이, 카타리나 같이 하드 CC 없으면 조때는 챔프 있을 때 갱플 픽하면 100% 진다 시발 끊을 수도 없고 걔들만큼 클 수도 없고 니미 딴애가 하드CC들어도 되는데 뭔소리지 얘로 탑라이즈 양학하는거 개재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갱플의 매력은 근접챔프임에도 딱콩이라는 원거리 평타를 갖고있다는 점이다 치명타가 터지는 원거리 온힛기술은 트포, 얼건, 스태틱, 히드라, 등과 잘 어울리며 괴랄한 w의 깡힐량과 간과하기 쉬운 적은 마나소모는 상대가 ap일때 망령의 두건을 가면서 파밍이후 왕귀를 가능하게 해준다. 광역 ad, 이속버프 기술이 있어 어시획득이 용이해지고 ad조합과 시너지가 있다 잭스나 피오라, 이렐처럼 날렵함은 떨어지지만 뭐랄까 마이같은 종이장 근딜러와 다르게 약간 듬직한 면모가 있는 우직한 근딜러, 탱커의 역할을 할 수 있다. 예전궁 자체가 지역내 로또성 타격인데 뭘 노려서쏴 ㅋㅋ ap갱플은 원래 쓰레기이고 앞으로도 쓰레기인게 맞다 ap 딜기술은 궁뿐인데다가 회복 계수는 1이지만 ap+탱킹아이템을 가는게 아니므로 ap올려서 힐로 탱하겠다는 것도 말도안되고  지금궁은 안정적인 딜과 슬로우를 넣을수 있고 계수자체는 0.2로 매우 구려졌지만 어차피 ap갱플 안가는거고 장판위에서 맞다이를 친다면 1렙궁 풀뎀 380으로 매우 강력한 데미지를 자랑한다. 또한 1렙궁 75의 꺠알대미지가 안정적으로 들어감을 이용하여 버프몹의 스틸가능성도 열려있다. 계수 1.4 인데 다음 지랄 받겠습니다. 갱플궁 딜계산이 힘들어서 애들 무리하게 만들어서 따고 약한것처럼 생각됫는데 두두두맞아서  개아파서 나가려니까 늦음 그래서 따고.. 이젠 이런게 줄어들엇어 ;; 궁개편의 심각한것은 포탄세례의 의외성을 없애버린거에요. 이거진짜 심각한겁니다. 라이엇 애들이 갱플랭겜을 돌려보고 저따구로 패치했는지모르겟네 ;; 딜계산이 저렇게 쉬워졌다는것은 상대방도 쉬워졌다는거에요. 예전엔 가랑비에 옷이 젖듯이 딜을 넣었는데 뭐 지금은 너무 정직하고 약하게쏘니깐 ;; 예전에 ap 갱플을 자주 즐겨했었다. 로또긴 해도 정확히 노려서 쏘면 피 2000~3000인 애들도 개피 만들더라. 지금은 닥주문력만 올려도 800딜 뽑기도 버겁다. 이건 엄청난 하향이다. 리얼 해본사람은 알지. 데미지 반도 아니고 반의 반으로 토막난수준. 로또궁이였던 시절이 훨씬 낫다. 그 시절에는 적어도 궁쓰면 상대방이 무서워서 피하고  어쩌다가 안피하고 허세부리던 놈들은 궁쳐맞고 울면서 집가거나 따이거나 했는데  이제는 궁쓰면 상대가 비웃네 ㅋㅋㅋ 이상한데 쏘니까 비웃죠 랭겜에서 열판만 ap갱플 써봐라 뭐 궁개편으로 ap의 세계가열린다는 소리는 다신 못할것이다 궁 개편으로 AP의 새로운 가능성이 열린 듯 하다. 정말 쉽고 재미있는 챔프 단 하나 아쉬운점이 있다면 궁 데미지를 조금 낮추는 대신 그냥 한꺼번에 떨어지게햇음 좋겠음 직스궁처럼 한번만 꽈꽝! 데미지 500정도 ㅋㅋ 갱갱 미포도 Q에 ap계수 붙었는데 갱플도 Q에 ap계수 붙이면 적절할듯 싶다. 그리고 궁극기에도 ad계수 붙이고 말이지. 이즈나 미포나 루시안이나 모두 ap와ad계수 붙어 있잖어? q에 ap계수는 괜찮지만 어차피 그래도 ap갱플은 안쓰일꺼고 궁에ad계수는 너무 사기라 안댐.갱플궁은 그냥 쿨이 가장 짧은 글로벌궁이라는거에만 의의를 둬야댐 AP갱플랭크로 메테오샤워를 써보세요. 킬을 쌈싸드시면 됩니다. 갱플 궁 바뀐거 해보니까 게임 하는 동안 계속 뒤가 구린 기분이었다. 존나 찝찝하고 애매하고 이게 뭔가 싶음. 바뀌기 전보다 딜이 더 들어가는 것도 아닌거 같고 바뀌기전에는 랜덤인지라 운에 받겨야 하지만 지금은 뭐 확정적이라서 그 안에 오래있으면 그만큼 아프죠. ㄴ뭐랄까 기대딜량이 줄었다고 해야하나 이전 궁은 가끔 로또 터져서 폭딜도 들어가고 그런 경우도 많았는데 옛날 갱플궁은 존나 위협적이여 보였는데 지금은 한번에 똻 떨어지니까 별로 안무서워보임 앞으로 있을 갱플패치에서 챔피언 때릴때마다 w쿨 0.5초 씩이라도 줄면 좋겠다. 이번 패치는 오히려 너프라는데 한 표 드디어 갱플궁이 로또궁이아니게 되엇다! 피 50남은적한테 궁썻는데 유유히살아가는거보면서 속쓰린걸 더이상보지않아도된다 만세! 드디어 라이엇이 너를 기억해냈다..갱플 1년넘는 방치속에서..드디어. 뚜벅이 가렌보다 무쓸모챔프에서  이번 패치로 궁잘쓰면 1인분으로 바뀜 ㅊㅊ 마법사갱플은 5인분일껄요 아놔 진짜 마약같이 재밌네 이거 갱플 쓰레기다. 하지마라.. 그냥 노답. 내 장난감 병정 갱플은 그냥 장난감이지.. 하도못하는애들이 이런소리많이하더라 갱플 상향안 1. q의 ap계수를 0.4ap를 만든다. 2. 궁극기의 ap계수를 0.3ap로 늘린다. 삼위일체에 e버프 키고 돌진하는 갱플은 진짜 극혐 그냥 궁계수를 ad로바꾸면된다..다른건 필요없다.. 갱플은 op다라고 외치면서 갱플 상향안을 내놓고 상향하라 외친다. "롤충이초딩들님 생각은 op는 상향해야 한다!!!" 인건가? ap갱플을 상향해달라는거지 이 바보야♥ 그리고 갱플에게 e스킬은 계륵같은존재야 .  e스킬이 구리다 좋다를 떠나서. 갱플은 근접평타와 협상, 궁극기, 패시브로 딜을 하지.  근대 순간적인 접근 스킬이 없는 뚜벅이야. e스킬이 이속을 퍼센트로 올려주긴하지만  시시가 2개이상 노출되고 포커싱 쏠리면 한순간에 녹아버려(물론 딜위주로 갓을경우에)  내가 랭겜 갱플 수백판을 돌려봣는데. 사기진작 e 스킬때문에 한타를 이기거나 교전을 이기  는 적은 한두판도 안될거야. 대체로 궁을 잘까는것이 중요하고 나머지는 나의 카이팅과  포커싱이 중요하거든. 요즘메타의 탑라이너가 요구하는  강력한 생존력이나 , 강한 스플릿 , 강려크한 시시기 , 강려크한 탱탱함을 가지지않은 갱플랭  크는 강력한 cc스킬이나 스플릿을 할수잇는 광역기, 또는 방어스킬, 아니면 돌진,도주기가  절실한데 여기에 이도 저도 아닌 e버프스킬을 줘버린거야. 탑포터 탑포터가 되버린거지.  이동스킬이 없는 갱플에게 이속을 증가시켜주는 e는 필요한 스킬이긴 하지만 더욱 필요한 스  킬은 접근기나 도주기야. 그거야 말로 라인전 단계에서 겜끝날때까지 써먹을수 잇는스킬이야.  현재 사기진작e스킬은 초반 6렙전 미니언 먹기 편하게 1개 찍어놓는거와 나자신의 이속을  증가시키는거 빼곤 별 효율이 떨어져.. 라인전 단계에서도 나중에 찍기도 하고  공격력을 고정수치로 올려주는것은 후반에 e를 마스터하는 갱플랭크에게 후반에 미미한 버  프에 불과하고 ad챔프가 아닌챔프에겐 쓸데없는 능력치고 이속을 퍼센트로 증가시켜주는것  은. 그나마 낮긴 하지만 이속템을 신발말고 사지 않는 챔프에겐 잇으나 마나한 미미한 버프  야. 버프수치가 자신의 절반에 불과하단말이야..    . 그럼 q가 짤짤이 e가 돌진기라 가정했을때 빵테하위호환 ㄳ 근데 E가 좀 애매한건 인정 하지만 돌진기나 도주기는 좀아니다 롤초딩에게의 반박글  라인전에서 귤을 2개 찍는 이유는 피회복이외에 갱플의 딜교방식에 근원을 찾을수 잇어  1개찍어놓으면 시시푸는 외엔 힐효과가 미미하고 그나마 2개부터가 수지가 맞지 .  갱플이 딜템이 안나온 초반 라인전은 갱플의 평q평 패시브 콤보가 기본 딜교방식이고 중간중  간에 e스킬 은 알아서 쓰는거야.. 평큐평은 너무쉬워서 브론즈도 할수잇을거야 .  딜템이 안나온 초반엔 갱플은 폭딜이 안나와 . 평큐평패시브 지속딜교로 딜교 이득을보고  킬까지 따는거지. 요즘은 갱플이 상대 탑라이너를 따는 방법은 상대 스킬을 빼고 들어가서  패시브 묻히고 존나 패는건데.. 여기서 귤이 아주중요해. 적 시시기와 콤보를 귤로 씹어버리는  것이 중요하거든. 갱플은 근접딜러이며 사거리 그닥인 협상짤과 궁극기로박에 딜을 못해  게다가 돌진기도 없어서 초반은 무작정 걸어가다가 미니언처맞고 스킬처맞고 평타처맞고  딜교 손해를 볼수가 잇거든. 무조건 상대 스킬 빼고 싸우는게 이득이야. 귤을 2개찍는것은  적의 순간적인 딜을 버티기위해 찍는거지 체력포션 대용으로 사용하라는게 아니야 ..갱플  로 솔킬따본적없지요 초딩 ?? 롤충이 여기만 아니라 다른 소위 고인챔에서도 op거리고 있음. 그냥 관심종자 근데 e는 어시딸용 아니었나여 헤헤 니어미장애인 ㅗ 니가먼저 욕했다. 갱플e버프는 롤에서 가장 강력한 버프다 그라가스 기본이속 330인데 e써주면 363으로 마이 355보다 훨씬 빠르게 만들고 공격력도 가장 강력하게 만들어준다. e스킬은 명왕성님 말이 맞아요. 제가 다쓰지는 않아서그렇지 e 먼저찍는 경우는 진짜 드물음  요즘은 신지드 상대할꺼아니면 e선마 안하는데 신지드도 요새잘 안보이죠.  롤충 저분은 갱플 랭겜을 10판이나 해봣는지 의문감이 드네요. 최소한 귤2개정도는 찍어줘야  라인전 버티는데 요새 귤 하나만 찍어두면 렙4 찍고 귀환타야함 바로.  e스킬은 돌진기 줘야하는게 맞다고 봄 아니면 e자체를 상향시켜주던가 모르면 닥쳐좀 병.신들아 e버프가 얼마나 강력한데 병싄들아. 쳐알지도 못하면서 나대지좀마라. 그라가스 기본 이속이 330인데 e버프면 363이 된다 귤쳐먹지말고 물약을 빨라고 병신아 그라가스 기본이속 330이고 마이 기본이속이 355다. 근데 갱플 버프주면 이속 363되노 공격력도 80에서 100이된다.이건 엄청난거다 바보들아 니가 말하는 것 전부 다 E 마스터 했을때 기준(10%)인데 소나 E 이속버프는 1랩부터 10퍼센트란다. 지속시간이 짧긴 하지만 갱플도 7초면 긴 것도 아니고 갱플은 멈춰서 쏘고 소나는 이동하면서 버프를 준다. 공격력? 상대들 방어력까지 계산하면 공격력 7초간 20 오르는 게 딜에 엄청난 도움이 될까? 뭐, 이렇게 비교하지 않아도 결정적인 차이는 갱플은 탑라이너고 소나는 서폿이라는 거지. 팀원들이 탑라이너에게 원하는 건 지속시간 조루인 공이속 버프같은 E스킬보다는 (간단한 예로) 이니시가 가능하고 cc가 묻는 자크의 E스킬 같은 거란다. 돌진기 하나 없는 갱플랭크가 팀원한테 "야 너네가 대신 돌진해 내가 돌진기가없어 이니시 못거니까"라면서 7초짜리 버프 주고 날로 먹으려 하는게 지금 니가 하고있는 소리다. E를 일찍 마스터하고 라인전이 될리가 없으니 그냥 7초 버프 셔틀 하고 날로 먹겠다는 심보지. 롤충이 갱플 실드치는거 개꿀잼이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 갱플 챔피언정보에 평점은 보고 말하냐? 절대다수가 특정 챔프를 안쓰는 이유가 뭔지 한번만 생각해보고 실드치는게 좋을 성싶다. 그래도 니가 눈 가리고 아웅 쇠 귀에 경읽기 시전하면서 "갱플 개좋음!" 그러면 걍 실드애써서 치지말고 너혼자 꿀빨면 돼. 갱플도 한때 존나 OP였던 시절이 있긴 했는데 (니가 그때 롤을 했을진 모르겠지만) 아쉽게도 지금은 그렇지 않단다... 뇌에 들은것도 없으면서 조용히 닥쳐라 밑에 니가 단 댓글 한글 맞춤법이나 맞추고 뇌 운운해라. 내가 하는 말이 틀리면 반박을 하면 될텐데 내가 밑에 쓴 글에 답은커녕 조용히 닥치고 있으면서 이 글에만 찌질하게 닥치라고 한마디 하고 가니 한심할 뿐. 물론 이런 어린이의 어그로에 끌려서 답글 달고 있는 나도 한심하지만 자기 직전에 어그로 댓글 받아주는 정도야 뭐... 롤충이초딩들 개이상함 ㅋㅋㅋ 계속 갱플 좋다 좋다 op다 좋다. 나쁘지 않다 하면서 e상향해달라고 하고 뭔가 상향을 바람 ㅋㅋㅋ 좋다면서 왜 상향해달라고해 ㅋㅋ 상향 안해도되. 갱플 e스킬 진짜좋아 팀원 5명 e버프받고 ad캐리들 e버프받으면 진짜 엄청 쌔져... 팀원들한테 이속공격력의 영약을 하나씩 주는 효과임. 갱플은 캐리형이기보단 팀원들 서포트하고 버프주는 챔프임 애초에 탑솔러 자리 차지하면서 캐리형이기보단 팀원들 서포트하고 버프주는 챔프라고 말하는거 자체가 날로먹겠다는소리. 서포트하고 버프줄거면 서포터를 가든가. 요즘 탑에 캐리형 탑솔러들 많이 보이던데 꼴랑 몇초 버프로 상대방 탑솔러보다 잘했다고 할라고? 적어도 상대보다 기여도가 높을라면 상대 탑을 바르고 내려와서 캐리를 하든가, CS 레벨링 잘해서 왕귀캐리를 하든가 해야되는데 요즘 갱플 라인전 버티기도 힘들다. 게다가 롤충이 밑에 댓글보니까 귤 맨 마지막에 찍던데 도대체 상대방이 어떻게 플레이를 하길래 Q선마 E후마하고 라인전이 되냐? 갱플 장인들도 라인전 귤선마하는데 ㅋㅋㅋㅋ 챔피언 성능 자채는 겁나 구린데 겁나 재미있고 쉽다. 일단q, 논타겟팅 스킬들은 집중해서 쏴야해서 스트레스 장난 아닌데 이놈의 q는 타게팅이라 그냥 쩔래쩔래 걸어가다가 쏘면 되니까 마음이 편해서 꿀잼. 크리 터질때의 쾌감은 덤. 그리고 귤. 시비르나 모르가나 쉴드같은거는 뭔가 날아오면 오는중에 생각해야 하는데 귤은 그딴거 없음 맞고 나서 먹으면 되니까 마음이 편해서 꿀잼. 다음으로 e와 궁은 어시딸 치기 겁나 좋다아서 꿀잼. 가끔씩 호구로 보는 정글러가 갱 왔을 때 궁으로 역관광이 나오기도 하는데 꿀잼. 그리고 챔피언과 가는 아이템의 특성상 겁나 빠르다. 삼위 스테틱 2코어 신발(신속신발 말고)에 e 5레벨이면 기본이속 485. e 쓰면 505. 겁나 빨라서 무빙도 쉽고 추노 하거나 당할 때 꿀잼. 맞는 말이지만 갱플 호구로 보는 라이너가 저렙 맞다이 할때 걍 퍼블 따면 꿀잼. 보면 꿀잼요소가 겁나 많은데 라이엇이 너프 먹이고 버프는 하나도 안 해주고... 갱플만 파는애들말고는 걍 즐겜용캐릭 재밌긴함 ㅇㅇ 갱플 e스킬이 좋다고 하는 사람들있는데 진심 e스킬 평균 이하의 스킬이다.  발동시간 있어서 달리면서 못쓰고 서서 쏘고 데미지 증가폭이 미미한데다가 효과 받는 전체 아  군의 위치를 7~8초동안 노출시킴 부쉬안에잇어도 적이 보게해줌 ..  걍 이속을 퍼센트로 올려줘서 갱플의 이속을 빠르게 해주는 거 빼곤 별로 .. 걍 돌진기 주면  존나 좋죠.. 갱플이 평큐평 넣기전에 걸어가다가 처맞는게 다반사인데 돌진기좀 줘 ..  이속은 템으로 커버칠테니까 네 다음 탑소나 갱플 e는 진심 롤에서 가장 강력한 씹사기 스킬이다 갱플 e버프가 어느정도냐? 이렇거 물으면 일단 공격력 20올려주고 이속10%를 올려주니 곡괭이 하나와 2티어신발 하나를 주는것과 똑같다. 그렇게치면 녹턴Q는 신발주는데다가 마스터시 공격력 55, 즉 BF대검하나랑 롱소드하나 꽁짜로주는데 희대의 10OP챔이네 말이되는소리를해라 팀원 전체한테 준다는 매리트는 충분하지만 E가 마스터가 돼야 효과가 진가를 발휘하는데 E는 대부분 마지막에 마스터한다. 게다가 지속시간도 존나 조루라서 추노용으로쓰면 본격적으로 때릴때쯤 버프풀림 신발이랑 곡괭이 필요없으니까 돌진기를 주던가 결국 발빠른 뚜벅이 평타챔임 사라진명왕성// 대가리 안돌아감? 녹턴 q는 지혼자 버프되는거고 e를 어떤 병"신이 마지막에 하냐? q다음에 바로 e올려주는거다. e버프받고 추노용으로 가다가 끝난다고? 개소리 지"랄 ㄴㄴ 좁쌀도 모르는 소리하고 자빠졌다. 롤충이 귤 마지막에 마스터 한답니다 저분최소 라인전에서 Q선마하고 라인전 개 찢긴다음 한타때 사기진작 쓰고 딱콩한대 쓴다음 뒤질듯 눈쟁이님도 라인전 안정감있게 귤선마 하시는데 그 귤을 마지막에 찍는다고? 말이되는소리를해라 갱플이 Q선마하고 라인전 이길 게임은 다른챔프 하면 게임 전체를 터뜨릴수있는 게임이다 좁쌀도 모르는 귀여운 롤충아 쉴드 칠 챔프를 쳐야지. E스킬 하나만 놓고 봐도 지속시간이 너무 쓰레기라 딜에 도움을 실질적으로 주려면 타이밍을 존나 잘잡아야되는데 그 타이밍 잡을 건수면 다른 챔프로 이니시를 했겠지? 니가 그렇게 빨아댈 정도로 Q선마후 E후마 해서 씹사기면 왜 최상위티어 갱플유저들은 죄다 귤선마후 Q후마임? 다이아 챌린저들은 대가리가 안돌아가서 그렇게 가나? ㅋㅋㅋㅋㅋ "E를 어떤 병"신이 마지막에 하냐?" 한문장만 봐도 답나옴 갱플 랭커들을 한순간에 병"신으로 만드는 롤충이 수준 어쌔신크리드 4 사서 해봤는데 갑자기 갱플랭크가 강해보인다. ㄴㄴ 갱플은 늙어서 안됨 트포보다 얼건 가는데 좋은듯 ㅇㅇ 님말이 진리임. 갱플은 얼건, 쿨감신, 양날도끼 이렇게 가면 개쌤 e스킬은 팀전체 공격력 20, 이속10%인데 바론버프만큼 좋음..... 이속 10%면 작아보여도 사실 엄청나게 큰거임 이속 10% 룬으로 따지면 정수 6개인데 주문력으로 환산하면 주문력30임... 돈으로 따지면 공격력 20에 주문력 30올려주는거랑 똑같음... 거의 바론버프급 용도 여러번먹고 타워도 앞서고 킬격차도 앞서는데 이상하게 게임 한타지고 역전당하면 갱플 블리츠 이런애들이 팀에 존재함 딜도 애매 탱도 애매 템도 애매 그래서 그런지 재밌다 쿨감가서 옆에서 e버프만 10초마다 줘도 씹op다. q스킬은 딜링도 되지만 골드수급 효과도 있어서 평균는 치는 스킬이다 갱플은 e스킬하고 r스킬이 리얼 씹사기임 갱플랭크 스킬 1개씩 따져보면 참 좋은거 같은데 이 스킬들의 시너지 효과가 그다지 크지 않아서 OP 로 불리기 힘들거 같음.  일단 돌진기가 없는 챔프. 대신 슬로우 중첩효과 인 패시브. 딜 스킬은 Q 스킬. 템 갖추고 크리 터지면 1방에 반피도 빼겠지만.. 이거 1개 밖에 없음. 즉 q하고 붙어서 평타 쳐야 됨. 그런데 근접케릭... 접근하다 맞아죽을 수 있기에 방템도 올려야됨.  궁은 딜 스킬로 보기에는 쫌 많이 애매함 결국 Q스킬과 평타 그리고 패시브로 싸워야되는데... 스킬이 별로 없는 1~2랩때 강케이긴 하지만  딜스킬 늘어나는 3랩 이후에는 많이 힘들어짐. 이 후 궁스킬이 생겼을 경우 확 기울어지는 경우가 발생.  한타때도 마찬가지... q짤만 할수 없고, 들어가기엔 몸이 약하고... 몸을 만들면 아무도 갱플랭크를 처다보지도 않고... 딜레마가 되죠.  그래서 참 애매함. 갱플은 e스킬과 궁스킬이 op급임 그리고 q하고 w도 쓸만함 나쁘지 않은데 많이 까이네요..저는 코어템으로 얼건 올리고 탱탱하게 사용하는데 딱콩에 갱플패시브와 얼건주문검효과가 같이 적용되서 씹슬로우 거는맛이 쏠쏠하고 궁의 경우 데미지가 세다고 할순 없지만 글로벌 광역 슬로우 라는점은 무시못하죠 E스킬로 팀원들 버프도 줄수있어 크게보면 알게모르게 전황을 지배한다고 할수도 있겠네요 갱플궁 데미지 쎈편입니다. 문제는 맞을 때도 있고 안맞을 때도 있어서 그렇죠, ㅋㅋ 탑갱플 유저로서, 솔직히 갱플 안좋은건 아닌데 사람들 인식이 굳이 갱플을 쓰느니 더 좋은 챔프들이 많은데 그걸쓴다는 식이라... 픽할때마다 눈총을 받는 슬픈 현실 근데 왜 여론이 갱플이 구지다는 쪽으로 간거지? 갱플 스킬 하나하나가 정말 괜찬은데 벨런스도 맞고 .. 쿨감신 얼건 칠흑도끼만 가줘도 쿨감40맞추고 딜탱되면서 팀원버프까지 12초 마다 해주는데 갱플은 현재 나쁘지않고 평타이상침 갱플 존나좋은데 사람들이 바보같이 왜몰라주는지 이해안감. 갱플 e스킬과 r스킬은 씹op스킬임.. 쿨이짧은 q딱콩은 골드획득으로 평균치고 w스킬도 엄청난 회복 + cc기 해제 있어서 평균은 침. 갱플 현재로서는 op축에 든다고봄 도대체 어떻게 봐야 스킬 하나하나가 괜찮다고 결론이 나오는지 이해가 안간다  Q는 5초마다 원거리 평타 찍날리는거고 W는 졸렬하게 자기만 회복하는거고 E는 버프래봤자 상승량도 그닥인데다가 지속시간은 더 그닥 R은 광역딜링스킬이라기에도 좀 모자라고 광역 슬로우로서도 좀 모자람  갱플이 탱이되나 딜이되나  딜가면 평타도 못치고 Q만 날리다가 we쓰고 도망가는거밖에 못하고 탱가면 지금 뎀감 20%, 70%나 하드cc있고 방어력 올려주는 스킬셋있는애들이 널렸는데 굳이 갱플로 탱가야됨? 그렇다고 쿨감40%맞춰서 겨우 공격력 20에 이속 10%올려주는 버프셔틀을 하겠음?  어떻게 착각해서 스킬이 좋다는 결론을 내린지 모르겠는데, 따지고보면 하나하나 개구림 참고로 리메이크전 소나Q오오라가 공격력20, 주문력20 올려줬음 하..... 진짜 개어이 털리네;; 갱플 스킬이 평범하고 안좋다고? 그건 진짜 희대의 개소리다. 내가 갱플스킬 하나하나 설명해줄게.  1. 패시브 : 평타와 온힛q스킬에 슬로우가 되고 독뎀이 묻는다. 괜찮은 패시브이다.  2. q딱콩 : q딱콩덕분에 근거리챔인 갱플은 원거리 견제능력이 생긴다. 그것뿐만 아니라 q스킬은 돈까지 많이준다. 괜찮은 스킬이다.  3. w감귤 : w감귤은 쿨타임이 약간 길지만 엄청난 수치의 즉시회복능력과 cc기 해제기능까지 있다. 괜찮은 스킬이다.  4. e사기진작 : 5렙에 이속 20%증가, 공격력40 증가... 이속 + 공격력이라는 아주 아주 상당히 좋은 능력치의 버프스킬이다. 대게 버프는 공격력만 증가하지만 갱플버프는 이속까지 많은 수치가 7초동안이나 감소없이 증가한다. 또한 절반의 팀원버프 까지 있어서 상당히 좋은 스킬이다. 초반에도 좋고 후반갈수록 op가 되는 스킬이다.  5, 대포우박 r스킬 : 갱플의 궁극기는 상당히 op축에 드는 스킬이다. 스킬 발동가능 범위는 무려 전지역이다. 전지역.... 갱플궁은 즉발 슬로우에다가 데미지가 랜덤이긴 해도 상당히 좋은 광역 데미지를 갖고 있다. 데미지가 랜덤이라는 소리는 아주 작은 데미지부터 운만 좋으면 상당히 큰 데미지를 낼 수 있다는 말이다. 갱플궁은 범위가 전지역임에도 효과가 강력해서 op축에 드는 아주 좋은 스킬이다.  갱플 패시브, q, w 는 그냥 평범하면서 괜찮은 스킬이고 갱플의 e와 r은 op스킬이다. 따라서 갱플은 평균이상의 능력을 갖고 있는 상당히 좋은 챔프이다. q쿨타임 3초로만 줄여줘도 존"나 재밌고 괜찮을텐데 너무 너무 아쉽다. 쿨감 40%하면 3초됨여 ㅋㅋ 3초에 쿨감 40%하면 1.8초야 ㅡㅡ 흔한 난독증 증상중 하나. 폰트를 바꾸어 글을 좀더 잘 볼수있게 하는 방법이 있습니다. 그게 나한테 하는 소리면 너가 난독인듯 포탄이 떨어지는데 마법이라는게 말이되냐 칼로찌르고 던지고 휘둘러도 마법인데요뭐 포탄이 떨어지는 마법 마법으로 만든 포탄 갱플 궁 구리다고 ad계수로 바꿔달라는 사람있는데 갱플 을 못하는 사람 이야기다.. 갱플궁안에 포탄 떨어지면 딜이 정말 엄청나다. 겜끝나고 딜 보면 10분의 3을 궁과 패시브 딜로 한 것을 볼수가 있다.  눈쟁이님 말대로 갱플궁은 1. 즉발시전(시전시간 없는거나 마찬가지) 2. 사정거리 맵전체 3. 쿨도 짧음 4.즉시 슬로우가 들어감 이 4가지를 갖고있으며 용도도 엄청나게 많다.  궁을 병신같이 까는 종자가 있어서 그렇지 한타때도 적들이 들어오는 루트나 빼는 루트에 깔면  다처맞으면서 싸워야 하기때문에 좋다. 대표적으로 굉장히 저평가 되는 궁이라 생각한다. 이게 진정한 멍청한소리다. 겜끝나고 보면 30%정도는 물뎀이 아닌 마뎀으로 들어간게 맞다. 그런데 그 데미지의 대부분은 궁데미지가 아닌 패시브 데미지와 스태틱 데미지다. 18레벨 기준 마방이 없다고 가정하에 패시브 데미지는 18x1+3=21 해서 21이다. 근데 3틱들어가니 61. 물론이게 1중첩이니 2중첩시 122, 3중첩시 183. 그에 비해 궁데미지는 방당 165. 궁데미지가 아무리 방당 박힌다해도 패시브 데미지를 따라잡을수가 없다. 궁쿨은 110초. 물론 한타때 써주면 꽤 많은 데미지가 들어갈 때도 잇다. 진짜 운좋게 5명이 궁범위에 딱있고 영혼의 한타를 할때 뿌려주면 많이들어가겟지. 근데 그렇게 치면 피들궁은 주문력 0이라 쳐도 1625 들어감. 한명당. 차라리 미드라이너 주스킬 한방 데미지가 더들어감. 게다가 갱플궁을 피들처럼 항상 고이고이 모셔놧다가 한타할때 쓰는것도 아니야. 도망가는적 도주막는 용도로도 사용하고 쫓아오는적 막는 용도로도 사용함. 즉 5:5 싸움때 갱플이 궁을 써줄 수 있는 상황이 그렇게 자주 나오지도 않고 롤이라는 게임 특성상 한쪽으로 벨런스가 치우쳐지면 5:5 한타 자체가 잘일어나지도 않음. 기껏해야 바론먹을때?? 이럴때나 가끔씩나오는거지 한판에 몇번 나오지도 않는데다가 5:5한타할때 갱플궁쿨이 돌아와잇다는 보장이 어딧슴? 5:5 한타할때까지 궁 계속 썩혀놀것도 아니고 분명 중간중간에 써줘야될 상황이 나올건데 '나는 미래를 바라보고 쓰지않겠어!' 할거임?  그리고 한타때 적들어오는 루트나 빼는 루트에 깔앗는데도 안좋은 궁이 어딧음? 그렇게 치면 모든궁이 다좋은거지. 적들어오는 루트에 피들궁이나 럼블궁 같은거 깔아봐라 어찌되는지..  그리고 니 결정적인 실수가 갱플궁 구리다고 ad계수로 바꿔달라고 햇지 마뎀->물뎀으로 바꿔달라고 한사람이 어딧음???  결국 갱플에 대한 이해도 낮은 놈이 이론만 가지고 설치면서 헛소리 한거;; 궁이 AD면 더 쎄겠지 안그래도 AD템을 위주로 올리는데.. 생각이없나..  아님 마관둘둘해서 메테오갱플만 주구장창 하는 사람인가..  AD300 AP30이면 3렙궁 맞을때마다 165+6의 마뎀인데 AD로 바뀌면 165+60의 물뎀으로 바뀌겠지 라위가면 딜 잘박히겠네 더블스핀아 21 곱하기 3 이 61이냐?? 왜 이걸 아무도 지적을 안하지? 63이겠지 ㅋㅋㅋ 글게 왜 61이라 적었지? 머리로는 63이라고 이해햇는데 적을때는 61이라 적음. 갱플을 좋아하는데 스킬좀 싹다 바꼇으면 좋겟다  일단 패시브 충분히 좋지만 해적 컨셉에 맞게  약탈(미니언 정글몹 챔피언(50%추가)잡았을때 얻엇던골드에 일정한확률로 추가 골드를 약탈한다)  Q협상: 하이브리드면좋겟다 Q누르면 칼 다시누르면 총 이렇게 독묻은칼: 추가공격력+20(4 8 12 16 20) + 기존패시브중독  (마나소모렙 오를때마다 60 70 80 90 100)  비열한총: 추가크리티컬+10% + 마나소모량 절반 획득 (크리티컬 10 11 12 13 14 15 )  W 괴혈병치료 기존+ 이동속도증가  E사기진작(충분히 좋은스킬이다 Q랑W에 합침)  E 협상 협상이 온일때 내가때릴때 10%추가대미지를입히고 맞을때는 10%대미지더받음  R 포탄 세례 그냥 AD로바뀌면좋겟다  내머릿속에 갱플이 이렇게되면 좋겟다...... 패시브 계수를 늘리고 E스킬에 공속을 롤백시키면 난 더할나위없이 좋겠다 그냥 e가 다른스킬로 바껴야됨. 공격 액티브 스킬로.. 이넘이 한타에서 도움되엇다는 소리들으려면 궁에 ad계수좀 넣어줘라 아주조금 약간이라도 괜찮으니 ap보다 ad계수좀 넣어줘라 궁쓰면 목소리밖에 안들린다 그리고 이궁 아군 원딜이나 정글살려줄때 꿀스킬 op 롤 최초로 구조궁이라고 들어도될만큼 원정구조스킬인것같다 스피드 느려지게하는것 때문에 내가 착해서 그런가 이제부터 그냥 다른라인 무시하고 궁을 1:1할때 계속써야겟다 근데 손이 착해서 그런지 나는 궁을 다른라인에 써주는데 자꾸 임마 궁에 ad계수좀 넣어줘라 나는 우리 팀을위해 나의궁을 1:1할때안쓰고 다른라인에서 도와주면서하는데 가끔 어시먹기도하고 팀원살려주기도하는데 킬은 못먹겟더라 씨1발;; ad계수넣어줘라 궁으로 가끔 킬훔쳐먹게 그리고 지금 ad계수인데여 병1신이셈 이런소리하는 사람있을까봐 미리말해둠 내가 하고있을대는 ap계수다 궁이 언제 ad로 바뀔까 아니면 딱콩을 ap계수넣어주든가 굳이 공격적으로 가려고하지말고 강력한 ad(판테온, 제드, 리븐)상대로는 올방룬+성장마저들고 ap챔프상대로는 논타겟이 많을때 왕룬이속아 올 마저룬들고 라인당기고 사리면서 q와 평타로 포탑씨에스 먹으면서 왕귀해봐라 아직까지 좋은챔프라생각 갱플이 탐욕검들고 견제하려는 생각없이 맘먹고 q로 씨에스만 먹으면서 궁으로 다른라인 지원하면 은근 까다롭다. 되도안하는 견제하려다가 마나 바닥나는 갱플충이 대다수지만 마음먹고 라인당기고 q로 씨에스먹으면 골드수급도 트페급이거나 그이상이고 궁으로 지원도 가능해서 상대하는 탑과 적정글 입장에선 마음이 급해진다는 장점이있음. 거기다 스태틱,인피,트포 이후 탱템까지 떴을땐 귤의 씨씨무시와 트포q스태틱치명타의 폭딜, e의 기본지속효과, 유틸성으로 왕귀하며 약하지만 강제이니시도 걸수있지 마음먹고 라인당기면서 cs먹으면 상대탑은 라인밀어놓고 로밍가서 겜터짐 챔프에따라 다름 당길수도있고 유지할수도있지 항상 그러란건 아님 와드를 해놓고 궁으로 지원하든가 해야겠지 제발 상향좀 라이엇관리 안하나 갱플은 잊혀졋나  귤먹으면 다음스킬 뎀이나 효과 15% 더들어가는거면 좋겟다 아니면 마나좀 줄여주라아아아아아아아아아아아아 아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아ㅏㅇㅇ 마나를 줄이면 너프아님? 마나를 줄이면 왜 너프임 마나량이겠지 설마 마나통이겠슴? 취소 마나소모량 왜 버프를 먹이냐 이전에 좋은시절엔 좋다좋다해서 마나소모령 너프먹였는데 또다시 버프먹이면 패치 의미가없지 다른거 안바란다. 궁이나 패시브좀 바꾸자. 아니, 걍 패시브 데미지에 0.2 라도 상관없으니 ap 계수정도 넣고, 궁은 데미지 쿨타임 지속시간 범위 아무것도 안바람. 걍 명중률좀 높혀봐. 아니면 궁 범위를 좁게해서 맞는 부분을 늘리던가 ㅡㅡ 총은 칼보다 강하다! 명언이로구만! 이건~ 타워에 q쓸수 있으면 좋을텐데 탑 Ap갱플로 가면 모든 챔피언들을 카운터 칠 수 있다. 이런글 올리지 마세요. 저 ㅁㄷap갱플로 적 제드 카타 씹어주고 있는데 하.. op될듯.ㅋㅋ 진심으로 얘한테 라인전 저본 적이 없다. 만나면 그저 고마운 챔프 정수약탈자 갱플 어떤가여? 초반에바로올리는거아니면딱히 별로인듯 갱플이 마나많이딸리는게아니라서 갱플이 마나많이딸리는게 아니랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마나관리 존나 잘하나보지 아님 스킬을 안쓰던가, q로 견제는 안하고 cs만 먹던가일듯 라인전에서 쳐맞아서 귤만 까 쳐먹어도 마나 개극혐인데 귤만 까 쳐먹어도 마나 개극혐? 말도안되는 소리지;; 라인전 한창이 8렙 기준으로 들어보자. 8렙에 갱플 마나통은 535야(노룬 노특성). 그리고 마나재생은 초당 2.42지.(노룬노특성) 대략 귤쿨을 20초로 잡고 계산해보자. 귤의 마나소모량은 65. 20초동안 재생되는마나는 48.4. 즉 귤 한번쓸때 소모하는 마나량은 65-48=17. 17이란말이야. 그럼 마나통에서 17을 나누면 535/17=31번. 마나 동날때 까지 30번은 쓸수잇어. 쿨 20초 짜리 30번 쓰면 600초지? 600초면 10분이야. 진짜 니말대로 귤만 까처먹으면 10분동안 라인에서 버틸수있어. 게다가 마나 포션 한 2개들고왓다고 치면 15분이상 버틸 수 잇지. 실제로 갱플이 마나를 많이쓰는건 귤이아니야. 귤자체가 쿨이 길기때문에 다음 귤을 사용하기전까지 마나가 거희 다 회복되. 그니까 갱플이 마나가 많이 딸린다고 생각하는사람은 q견재를 많이하고 q로미니언을 많이 먹는사람이고 갱플이 마나가 딸리는게 아니라고 생각하는사람은 귤선마에 q견제보다는 근거리에 붙어서 딜하는 사람인거지. 패시브에 계수만 붙여주면 참 좋을텐데 말이야... 맨 윗 댓글 보고 생각난건데 시즌 2때는 그렇게 밸런스 잘맞춘다는 소릴 하면서 게임 하던 놈 있던데 요즘엔 밸런스 똥망이라고 지껄이는 친구놈 하나있었는데  암튼 갱플 예기 하자면 시즌 1때는 미니언 사기진작하고 궁도 미니언 맞고 요런식으로 포풍디나이 하고 그랬는데 시즌2때 리메이크하면서 진짜 탑 패왕 3 에 들정도로 사기였음  내가 갱플 잡은게 딱 저 시기인데 저시기때 진짜 크리갱플 딜갱플 신발없는 갱플 딜탱갱플 등 진짜 왠만한 갱플은 다해봤던걸로 기억 AP 갱플도 해보고 암튼 솔직히 쌔진 않은데 그래도 라인에서 한딱까리 하는 챔프였음 근데 이후 점점 너프를 처먹기 시작하더니 어느샌가 Q평 딜교환도 힘들고 라인 유지도 힘들고 점점 한타 참여시에도 할일도 없고 그런 챔프로 전락하더니 이젠 그냥 2년 넘게 아무것도 없음 마지막 패치가 마나 돌려주는거로 알고 있음  시즌 3때 갱플 접고 롤접고 스테틱 나와서 잠깐 해봤는데 진짜 매리트 없음 그냥 크리하나 믿고 가는 챔프란 소리도 있고 ... 딜탱운영하면 그나마 나은데 뭔가 초반 라인전에서 조금 많이 아쉬워졌음 라이엇 밸런스 참 못 맞춘다... 솔직히 갱플랭크 당연히 상향먹여야 되는 챔피언 아닌가? 근데 갱플 고인된지... 2년이 넘었는데도 어떻게 패치 목록에 갱플 아무것도 안해 줄 수 있냐? 예전에 협상 막타로 돈 추가로 주는 것 뺴곤 갱플 패치한 적 있음?? 참.. 한심하다.. 다른 자질구레한 버프해주는 챔피언도 있으면서 진짜 버프 필요한 갱플은 몇 개월 몇 년쨰 방치라니... 도타밸런스보다가 롤 밸런스 보면 참 기가 찬다... 갱플랭크 확실히 매력있는 챔피언인데 한국 초기롤에는 십사기,씹op ,라인전패왕소리 들었던 갱플이 너프 먹고 고인된지가...여언 2년이 넘은듯? 근데 그동안 버프안해줌?? 협상 막타빼고??? ㅅㅂ 개같은 밸런싱 같으니... 모데도 비슷하게 불쌍한듯 ㅋㅋ 그래도 갱플은 재미는 있음 이것만 해야징 라이옷이 그렇지 뭐 가끔씩 하는데 진짜 씌레기여 씨레기; 노코스트로 바꾸면 어떨까? 아 얘는 드리블도 잘하고 패스도 잘하고 슛도 잘쏘는데  축구를 못해 적절한 비유다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 패시브도 1렙깡패만드니깐 그렇다치고 qwer 전스킬 전부다 개사기 기본 스텟 좋음 뭐가 문제지는 모르겠지만 희대에 쓰레기 하면할수록 다른챔프가 더 좋다는걸 느끼고있음 맨날 갱플OP 헤헤헤 따콩!! 귤 냠ㄴ먐! 이러면서 자위했는데 다른챔프 하는게 더 도움되고 더 좋은듯 눈쟁이 보고싶다 근데 군대감 다른건 버프 뭐 리메이크 안해줘도 좋으니까 딱콩 이랑 사기진작 캐스트 딜레이만 없애주라  ㅋㅋ 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 눈쟁이님!!! 예전 댓글보니 씹사기라네 ㅋㅋㅋ 어땟길래 ㄷㄷ 패시브 치유효과감소임 ㅇㅋ? ㄴ그거에서 지금 패시브로 바껴서 고인이었다가 op된건데... 물론 그 다음 너프먹고 고인 갱플만큼 정직한 챔피언이 있을까 옛날 댓글 보면 깜짝놀람 갱플이 종은챔피언이라고는 할수없지만 매력있고 재미있는 챔피언이라고 생각하는데 해적이라는 컨셉답게깨알같은 돈수급과 궁과 딱콩이라는스킬의 도박성 아주 재미지는데 봇에 그냥 아무생각없이 궁쐇는데 트리플킬이 나는 마술과 원딜이나 미드에게 q한번 눌럿을뿐인데 운좋게 크리떠서 즉사시키거나 개마냥꼬리치고 도망가는 모습이나 귀환타는 모습을보면 얼마나 짜릿하고 상큼한가?ㅋㅋㅋ하앍하앍 숨겨져잇는 s본능이 나온다 캬캬캬캬캬 ㅋㅋ 탱템만 둘렀는데 딜이 오지게 나오는 놈들  딜템만 둘렀는데 도저히 죽이질 못하는 놈들  이런 불합리한 새끼들 속에서 갱플은 홀로 정상인이다  탱을 가면 딜이 안 되고 딜을 가면 탱이 안 되는  이것만 봐도 라이엇 밸런스가 얼마나 개판인지 알 수 있다아 갱플을 너무 과대 평가 하시네요.. 탱가면 어그로도 못끌어 아무도 안때리고 딜가면 딱콩 스태틱 한번 쓰고 쫄레쫄레 걸어가다 녹는게 갱플인데.. ↑글 읽을줄 모름 잼 난독잼 ↑ ↑ ↑ 치료가 필요한 분입니다 예전 댓글보니 씹사기라네 ㅋㅋㅋ 어땟길래 ㄷㄷ 패시브 치유효과감소임 ㅇㅋ? ㄴ그거에서 지금 패시브로 바껴서 고인이었다가 op된건데... 물론 그 다음 너프먹고 고인 갱플만큼 정직한 챔피언이 있을까 옛날 댓글 보면 깜짝놀람 갱플이 종은챔피언이라고는 할수없지만 매력있고 재미있는 챔피언이라고 생각하는데 해적이라는 컨셉답게깨알같은 돈수급과 궁과 딱콩이라는스킬의 도박성 아주 재미지는데 봇에 그냥 아무생각없이 궁쐇는데 트리플킬이 나는 마술과 원딜이나 미드에게 q한번 눌럿을뿐인데 운좋게 크리떠서 즉사시키거나 개마냥꼬리치고 도망가는 모습이나 귀환타는 모습을보면 얼마나 짜릿하고 상큼한가?ㅋㅋㅋ하앍하앍 숨겨져잇는 s본능이 나온다 캬캬캬캬캬 ㅋㅋ 탱템만 둘렀는데 딜이 오지게 나오는 놈들  딜템만 둘렀는데 도저히 죽이질 못하는 놈들  이런 불합리한 새끼들 속에서 갱플은 홀로 정상인이다  탱을 가면 딜이 안 되고 딜을 가면 탱이 안 되는  이것만 봐도 라이엇 밸런스가 얼마나 개판인지 알 수 있다아 갱플을 너무 과대 평가 하시네요.. 탱가면 어그로도 못끌어 아무도 안때리고 딜가면 딱콩 스태틱 한번 쓰고 쫄레쫄레 걸어가다 녹는게 갱플인데.. ↑글 읽을줄 모름 잼 난독잼 ↑ ↑ ↑ 치료가 필요한 분입니다 이거 페북에 제보해볼까 ㅋㅋ 빅브라더 진심으로 하는 소린가??? 아니 진짜 저거 병원가야되는 수준인데... 대박 ㄷㄷ 과대평갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 금세공사님이 '갱플은 탱가면 딜안되고 딜가면 탱안되는 정상인 챔프임' 이라고 하니까 빅브라더님이 '탱가면 딜안되는건 물론이고 탱도 안되며 딜가면 탱도안되는건 물론이고 딜도안됨 정상인 취급 ㄴㄴ'라고 하는건데 빅브라더님 난독이라하는 분들 최소 장애인 하아 어쩌다가 이리 됫지... 좋게말하면 만능  안좋게 말하면 이도 저도 안되는 어정쩡한 잡캐. 수능끝날때쯤이면 버프를 먹을까 과연... 갱플이 한타에서 하는 일  E로 사기진작 궁 쓰고 적원딜이나 AP챔프에게 다가가 Q평평Q<--이것도 많이 때린편  광역 장판에 순식간에 녹던지 귤먹고 뒤로 빼다가 전사하던지 둘중에 하나  챔프 자체의 컨셉과 성능이 묘하게 잘 맞아 떨어진다.  실제로 해적은 겉보기에는 강해 보이고(1렙 지존급 아직까지는) 약자들을 갈취하는 불한당이 지만(이제는 갱플이 이길 탑 라이너는 사실 상 없다고 봐도 된다.) 실속은 전혀 없으며(레벨이 오를수록 성장세가 떨어지는) 강자 앞에서는 비굴할 정도로 아첨이나 해대는(귤 선마스터 하며 타워 기생이나 하라고 만든챔프가 아닐텐데) 종자들이다. 미포: 뭐래 ㅋ 라이엇:ㅋ 미포 너 상향 미포:어 근데 왜 더 구려졋지 시발?! 갱플:어서와 미포야 ㅋ 이걸로 세월호드립치는 새끼들그냥 뒤져라 어휴;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 안좋아 보이나? 실제로 해보면 훨씬 쓰레기다.. 3년전에 사둔거 딱콩으로 쩔푼이나 벌고 궁으로 어시나 챙겨볼까 하고 간만에 한번 해봤더니 상대 쉬바나 새끼가 아주 우리 포탑을 지 포탑인것 처럼 수시로 다이브쳐서 씹어 드시더라.. 이넘 한 열판해보고 느낀점이 우르곳보다 더쓰레기같음 우디르보다도 더더더 갱플 궁으로 어시 주서 먹으면서 라인전 견재해서 상대보다 잘클수 있지......  cs먹기도 좋고...일단 아주 쉬워서 초보가 하기 좋다!! 어짜피 다이아 찍을거 아니면  골드 이하면 걍 쉽고 무난한 갱플 나쁘지 않음 1렙 최강캐릭터 6렙 어시 주서먹는 캐릭터 18렙 써렌 캐릭터 펜타킬~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 갱플로 빽도해도될까요? 난 진심 이해가 안가는게 별문제없는챔프는 버프시키면서 왜 갱플같은 챔프 버프안시키는지 이해가 안감 존1나 한다면서 존1나 질질끌고 뒤늦게해서 대회에서 좀 써먹다가 너프 시켜서 다시 매장시키고 진짜 겜 제작자가 망해봐야함 갱플 완전 압도하지않는이상 이렇게 템 안나오긴하겟지만 블써3 인피1 팬댄1 트포1 이렇게 가면 극악의 땅콩을 보게됨 솔바론도가능 피흡 65퍼 나오는데 땅콩한방에 반피회복의 기적 생선을 준비하라~~ 패시브와 레드버프의 호환성이 엄청남ㅋ 갱플로 정글가서 레드먹고 초반갱갈때 개쌤 딱콩을 맞는순간 미친 슬로우와 도트뎀이 개호러임 라인전 존1나 말렸는데 cs500개먹을때까지 상대편이 게임을 못끝냈다는건 상대가 어지간히 호구였나보네 갱플 죤나조은데 왜 인식이 쓰레기지...나서스처럼 파밍만해도 후반캐리하는게 갱플인데; 물론 궁있을때 킬따면 더좋고 예전에 엘리스한테도 라인전 개바르고 궁으로 다른라인지원해주면서 어시먹고 이래서 템잘나왔는데..그리고 한번은 라인전 죤나말렸는데 스플릿하면서 cs를 거의 500개가량먹고 풀템을 맞췄는데 그떄부터 한타종결자임..1:1은 정말 이길상대가 없다 템은 쿨감신,스태틱,트포,무대,몰왕,가엔맞추고 q짤딱콩하고 평타 몰왕쓰면서 이렇게하면 딱콩크리에 주문검평타 어마어마한 뎀지가나옴 거기다 몰왕까지가서 피흡도잘되고 액티브스킬써서 추노도좋고 q짤선마시 생각보다 짧은시간으로 인한 q짤무한추노 ㄷㄷ 물론 저정도템나오고 3대정도맞으면 탱커아닌이상 다 죽겠지만..암튼 갱플은 조은캐릭이야; 로테때 해봐서 좋은거겠죠갱플 로테 안나왔으면 고인드립 치셨을듯 그리고 요즘 미드갱플 아니면 거이다 딜탱이지 거따 미니언 500개면 에휴 나서스 했으면 진작 역전했을듯 그거로치면 그템나오면 야스오 마이 그런애들도 졸라쎔 sOiOs님 봇전만 하신답니다 미니언 500개요?  잭스나 나서스나 쉬바나나 블라디미르가 500개먹으면 1대5 펜타킬나올듯 장점이뭐임? 애매하긴 하지만 괜찮다고 생각하는 챔프 동네북인듯... 갱플 파보려고 했는데 얘는 너무 어중간함;; 딜? 딱콩하나? 탱? 탱가도 고기방패밖에못함 cc기 궁빼고없음 얘는 진짜 궁이 개쓰레기인듯; 템뜨면 해적왕 못뜨면 딱콩 해적 a-yo 갱플랭크 너는 갱플레이안하는 랭크 그래도 q대미지 많은 탱크 잭스 케틀 같은 애들 잡는 외판원의 뱅크 헉헉 리워크빨리되줘여 라인전 호구에 캐리력도 다른거에 비해서 별로임 상향이 필요함 라인전하면 귤까먹다 끝난다. 상향좀 해주라 ㄷㄷ 솔직히 얘 트포 스태틱 2티어 신발 나오면 그 누구도 얘 못따라감 미친 우사인볼트임... 헤카림 람머스가 있긴하나 헤카림은 4초동안 빨라지는거고,람머스는 점점 가속이 붙은 형식임 얜 그냥 터보엔진을 그냥 달고 있는 수준임 속도가 점점 빨라지는게 아니라 그냥 빠름 저번에 트포 스태틱 신속의 장화 끼고 q짤한데 날렷더니 이속이 540ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 e쓰면 540 우디르,쉬바나 : ? 패시브만따지면 그리높은수치는아님 다만 스태틱,트포이속증가와 시너지가좋아서그럼 게다가 지속시간은 당연히있음 리 신:??(얘도 기동력가면 500넘게 나옴) 우디르:?? 스카너:?? 마스터 이:?? 갱플랭크랑 눈플랭크랑 다른챔이라는 소문이있음 수염 개지저분하게 낫네 갱플 개잼씀 딴건 몰라도 궁좀 상향해라 씨발. 봇에 피100짜리 블크있길래 궁썼더니 피가 안단거보고 소름돋았다. 라이엇은 운적인 요소를 싫어한다고 지랄떨더니 왜 얘만 아직도 궁이 로또임? ㄹㅇㅋㅋㅋ 전역 글로벌궁은 갱플 하나뿐이지 않나ㅋㅋ그래서일지도 ㅋㅋ 차라리 직스궁이 더 잘맞겠다 ㅅㅂ 카서스 : ㅋ 울트라메시징// 글로벌 궁이요?  쉔:?? 카서스:?? 이즈리얼:?? 애쉬:?? 드레이븐:?? 소라카:?? 탑패기 2렙찍고 탑우위가져가고 궁로밍에 꽤나 괜찮은 서폿형챔프 중반이후 q의 핵콩과 w의 갱면역,상태이상효과풀기,e의아군버프,r궁극기로 로밍이나 한타때 도주로차단또는 합류하는 적진영 붕괴 꽤나 괜찮은 챔프라고 본다!! 서폿으로가서 원딜로 크세여 ㅋ 개잼씀 누가 얘 고르면 "님 차라리 티모 해주세요" 라고 말한다 갱플꿀잼ㅋ 술탄갱플랭크 나온지도몰랐고 쓰는것도 못봤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중2병 걸린 충새끼들 너무 많어. 이새끼 끼고 이긴기억도 별로없고 이겨도 얘는 그냥 하는거 없이 묻혀가더라 뜬금없이 뭔 중2병? 니 아이디가 중2병이네 중2병 뜻은 알고 쓰는건지? 난 중2병 드립이 이해가 간다.. 중2병걸린 애샛기들이 꼭 고인케릭 잡으면서 남들은 못해도 난 피지컬이 좋아서 캐리가능 ㅇㅇ 이딴 생각 먹고 있더라고. 혹시나 킬딸이라도 치면 클라스 드립치거나 장담하는데 시즌4에서 갱플 분명 제조명받는다 갱플 충분히 좋은 챔프인데.. 왜 고인소리듣는지 ㅠㅠ 눈갱이님 영상보고 사려한다 너프먹고 고인댐 내가 갱플을 시작한게 엘리스 탑에서 씹 op 시절 때 손을 댔는데,  버티기에 집중하면 괜찮음. 충새퀘들이 너무 많아서 문제지,  단점은 자체 캐리력이 낮은편이고, 아래 라인에서 똥 싸면 그냥 겜 접는게 마음편함.  궁 지원 해줘도 쳐지는 ㅄ들이 밑에 있으면 갱플은 탑에서 몇킬을 처먹어도 그 판은 못 이김  다만 봇이 지원으로 잘크면 나름 괜찮음.  이니기가 없긴한데, 궁이랑 사기진작으로 한타 유도 할 수 있긴함.  다만 남의 캐리를 바람=솔랭에서 쓰뤠기  그리고 크리충 개많음 ㅅㅂㄻ샒! 갱플 잡고 처싸는놈들밖에 못봐서 그런데 직접 갱플 하면서 저의 갱플에대한 편견을 바꿔주실분 없나요 진지함. 이런 똥쓰레기 캐릭 대체 왜하는건지 한타때 멀뚱멀뚱 딱콩 한두대 쏘고 아군다뒤지고 귤처먹으면서 도망가다 우웩~ 하고 뒤지는게 일인가 얘e가 돌진기였으면..... 애는 그냥 하는 법 익히면 봇이 캐리해주길 바라면서 해야됨.  오로지 궁지원, 라인전 버티기는 수월함. 6렙 넘어가면 탑 라인에서 갱플보다 약한 챔 없을듯,  그런데 일단 갱플 하는 유저가 적은 편인데, 그나마도 크리충이 개 많아서 문제.  닥치고 스태틱 ㄱㄱㄱㄱ 이러니깐 갱플이 욕먹지. 라인전으로 먹고사는 애인데 한타 개노답 일단.. 돌진이 불가능할 뿐더러 원거리로 딜넣기도 애매함 쓰레기중에 쓰레기 개쓰레기 똥쓰레기 챔프.. 성능에 비해서 재미는 있어서 자칭 장인이라는 장애인들이 많음. 갱플상향법 중 택1 해보셈 1.총들었으니까 원거리로 리메이크 2.궁 데미지,판정,계수 상향 3.q나e에 방관붙이기 마나소모 롤백같은건 op시절이 생각나서 절대안될듯 갱플상향법 중 택1 해보셈 1.총들었으니까 원거리로 리메이크 2.궁 데미지,판정,계수 상향 3.q나e에 방관붙이기 마나소모 롤백같은건 op시절이 생각나서 절대안될듯 1번 : 원거리로 바껴봣자 크게 차이없을듯 2번 : 이건좋다. 개인적으로 궁이 ad계수로 바꼇으면 한다. 3번 : 이것도 좋다. q에 방관이 생기거나 e를 찍기만 해도 방관이 생기면(다리우스 e처럼) 왠만한 탑챔프 앞에서도 안꿀릴거같다.  개인적으론 3번! 걍 궁계수가ad로바뀌고 귤도ad로!!! 다 필요없고 걍 e가 돌진기였으면 좋겠음 1. 그냥 평타 사거리를 500정도로 짧게해줘도 씹op될듯 근데 원딜러로 개편하면 이상할것같고 하나밖에없는유일한 공격스킬q가 그렇게아픈것도아니고 마나소모도 적은편이아니라 라인전에서 자주쏘기도 힘들고 그렇다고q질안하자니 상대랑 맞라인전하면 한타가좋은것도아니고 딜로가면썌지긴하는데 몸이 물몸이라 q질한방하고 녹기쉽상이고 탱키하게 몸템만 둘둘말자니 딜종범이라 오래살아봣자 무쓸모 그리고 궁극기는 진짜 어시 먹으려는용도로박에못씀 이걸다 맞아주는사람이잇을까 결론: 갱플은 쓰레기 챔프 참고로나도갱플많이하고좋아하는 유저인데 ㄹㅇ쓰레기라댓글글써봄 귤은좋다 끝 리메이크를 원한다 q아픈데...  딱콩이 3렙만 되면 쿠와악쿵이됨 갱플짱좋음! 다 필요없고 귤쿨만 좀 줄여주셈 갱플은 일단 라인전에서 우위를 점해야함 그냥 전체적으로 리메이크나 버프되야됨 특징 근접, 주 공격수, 정글 사냥꾼, 탈출, 치유, 둔화 정글 사냥꾼 정글 사냥꾼 정글 사냥꾼 정글 사냥꾼   ?????????????????????????????????????????????????????????? 가장 최근에 대회에서 사용된게 정글러였죠. 그리고 갱플랭크가 E스킬이 예전엔 공속버프여서 정글러로도 사용되었답니다. 지금은 아니지만 래퍼드가 했었지 래퍼드가 잘한다생각하냐? 걔 그냥 잘하는척 입터는새끼지 물론 일반인에 비해 잘하겠지 그러니 프로게이머지 근데 걔하는거보면 블라디탑할때 빼곤 잘하는꼴을 본적이없다 그냥 관객 환호성 유도할려고 리븐픽에 갱플픽에 지가 무슨 연예인도아니고 참나 ㅋㅋ 섬머레슨도 여대생들 대리고 실력향상에 도움되는 오더를 내려야지 막눈이상대라고 막눈캐리할거 벤처하고 겜할려고나하고 얘 템좀 맞춰져서 Q맞으면 피 쫙 빠짐 ㅋㅋㅋㅋ 근데 왜케 얘 재미짐? 젠장 개재밌네 나도 갱플 1000판정도한 장인인데 갱플이 1렙때 졷나쎈건 사실임. 1000판중에 600판이상은 퍼블 따고 시작햇음. 1렙때 영약들고 가면 장담하는데 1:1은 모든 챔프 다이길수잇다.(물론 영약시작 따위는 안함) 근데 그뿐임. 그거밖에 좋은게 없음. 6렙 전에 퍼블 타이밍 놓히면 솔킬따기 쉽지않고 정글개입해서 킬 따야됨. 조금 밑에보면 '롤빵먹자'님이 쓴 댓글이 잇는데 심히 공감. 지금도 계속 갱플 픽하는 갱플 장인이지만서도 저 글은 공감함. 빨리 버프좀 시켜줫으면 좋겟슴. 요즘 생각하는건데 갱플말고 다른 잭스라던가 다리라던가 이렐같은 챔프를 1000판햇으면 내가 더 위 티어에 있지 않을까 생각함. 많이 한다고 장인은 아님 한가지만 판 사람을 장인이라 그러는거임. 실력때문에 그런 말 하는거라면 내 승률은 61%정도에 kda 3.5정도 나옴. 장인이라고 잘하는건 아니죠 제 생각엔 그래요, 한 챔피언에 열정을 다하고, 정성을 주고, 아끼면서 해온 추억들이 쌓인것. 그게 장인 아님? 네 그런건 장인 아님 내 생각엔 손잭스님 말이 맞다고 봄. 잘해야 장인이지 그래서 티어가? 손잭스님이 말하는건 장인보단 즐겜유저 같은뎅 손잭스// 그런건 장인 이 아니라 갱플 테러블레이드 케틀 테러블레이드  이런식으로 불러야함 실력 장인급은 아니지만 팁하나 주자면 갱플은 전혀 캐리를 못해요 그래서 다른라인을 캐리시켜주는게 중요해요 라인전에서 cs잘먹고 6렙찍으면 쿨감템 사서 다른라인에 짧은쿨로 궁으로 지원해주는게 중요해요 ㅇㅇ 갱플로 캐리하기 힘든거는 사실인데 궁 자주쓸려고 쿨감템간다는건 말도안되는 소리임 캐리 힘든이상 다른라인 흥하게 시켜야지 안그럼 망해요 궁도 글로벌궁인데다 쿨이 짧아서 그걸 살려야되는데 아차 할때 못쓸때가 많아서 쿨감최소 점화석+특성으로 15% 이상은 해줘야지 다른 라인 흥하게 할수있어요 그럴바에 그냥 라인에서 도움되는 템을 올려서 상대 챔프를 디나이 시키는게 훨나음. 갱플궁은 선이니시 궁이아님. 내가 궁써줄테니까 들어가서 조져라 이런궁이 아님. 정글러가 왓거나 상대가 튈때 슬로우걸어주는 용도임. 갱플궁은 상대하고 우리팀하고 싸울때나 싸울징조가 보일때 떨구는거지 쿨 다됫다고 아무때나 뿌려대는게 아님. 쿨감템가서 다른라인 키워줄거같으면 차라리 쉔을 하는게 백배천배 나음 더블스핀님 말 절대공감 갱플은 워낙 약해서 쿨템가다가 라인전 망함 요즘 탑케들 씹op라서 1,2킬만 먹어도 갱플에겐 엄청난 헬이됨 궁잘써서 봇 미드에서 1,2킬 더딴다고 해서 상대탑은 존나 잘컷는데 갱플은 탱도 안되고 딜도 안됨, 한타에서 4:5로 싸우라는 소리? 팀원들이 좋아할까? 궁 잘써줘 봣자 적팀 탑 잘크면 돌아오는건 갱플에 대한 원망뿐임 궁지원해준거 기억도 못함 고인 이라는데는 이유가 있음 갱플 다른거 버프가 어려우면 패시브 뎀지라도 트루뎀으로 바뀌면 좋겠다 그럼 쫌 괜찮을꺼 같은데ㅋㅋ 그래서 난 요즘 갱플 패시브뎀하고 궁뎀까지 그나마 박히는 마관을 한번 써봤는데 은근 괜찮더라 갱플 패시브가 마관이다 그래서 난 룬에 노랑만 방어 찍고 파랑에 마관 왕룬이랑 빨강엔 쌍관 그리고 특성에 오펜에 27(주문4,마관1, 쿨탐감소는 안찍음) 유틸에3(마나회복) 그리고 첫템으로 천갑에 3힐포션 2마나 포션해서 간다. 이러면 초반 딱콩먹이고 평타 두대 때리면 갱플이 딜교 우위되긴하더라 하지만 그래도 힘들긴하다 마관룬은 좀아닌거같음. 마관룬 박아서 상대 마방을 10%정도 뚥는다 해도 평타 독패시브 데미지는 18렙 기준으로 쳐도 겨우 6 더들어가는거임. 18렙 기준으로 겨우 6 더들어가는건데 1렙기준으로 치면 겨우 1,2 더들어가는거 밖에 안댐. 갱플은 초반에 킬따서 먹고사는 챔프인데 차라리 공룬이나 방관룬을 박는게 훨씬 이득이라 봄. 궁 대미지 조금 늘리려고 마관박는거도 말이안댐. 그럴꺼면 가렌도 마관박아야됨. 갱플만 700판 해본 결과 갱플 상대 안해본 사람한텐 갱플이 라인전에서 유리하다 갱플 상대할땐 닌자 신발은 필수고 특성에서 치명뎀 10퍼 까주는거 그거 찍고 라인전에서 CC기 걸고 싸우지 말고 견제좀 해주면서 귤 빠졌을때 씨씨기 걸고 닦아 패면 된다. 귤 쿨탐 생각보다 길어서 그것만 잘 계산하면 된다. 요점은 생각없이 갱플한테 덤볐다간 갱플 한테 진다 하지만 쫌만 생각있이 싸우면 갱플은 바보된다 올공템간 갱플딜14000 몽둥이 하나에 올 방템간 탑자르반딜 17000 갱플 하지마 궁만 ad 계수로 바꿔줘도, 아니 귤만 ad계수로 바꿔주면 좀 해볼만 해질듯.  근데 요즘 근접챔치고 돌진기 없는 근접챔이 있긴한가... q? 좋다. w? 좋다. e? 좋다. r? 좋다.  스킬 개개별로 따지면 다 좋은 스킬인데...이게 한 챔프에 몰려있는게 문제.  근접 챔프인데 공격 스킬은 q,r 두개라..딱콩 넣고 열나 칼질 넣어야 되는데, 뒤로 갈수록 맞다이 이기기가 힘들어.... 롤 최고의 쓰레기캐릭 ㅋㅋ 갱플 하면서 느낀건  얜 갈 수 있는 템이 엉첨나게 많다는것이다  장점은 아무거나 가도 1인분은 하지만  단점은 복잡하다 플레이하는 사람 입장으로썬  템트리,스킬트리에 따라서 근딜부터 서폿까지 바꿀 수 있는 카멜레온 같은 챔프 고수프레  고인도 하기나름 왜 나는 재미만잇던데ㅎ 얘 궁맞고 디지면 심히 빡친다. 개피때 조심해라... 4돈템 돈룬 q선마 부자갱플 재밌었는데 ㅋㅋ 버프점 개 OP에서 개고인 되버린 챔프 대체 이 개.새.끼 캐릭은 왜고르는거임? 관심받고 싶어서? 캐릭 골라서 처 하는거라곤 감귤장사밖에 없는데. 마이보다도 티모보다도 더 짜증난다. 하는놈들 하나같이 개 장애인새끼들이라서 이거 같은편에 있을때 이긴 기억이 아예 없다 이제 이 녀석도 랭크 에서는 닷지 유도용으로 더 할 나위없이 위력을 발휘하고 있다.  스킬의 유틸성 다재다능 한 감이 있지만 어중이 떠중이 되어버린 존재. 좋지도 않은 챔프인데  단지 컨트롤이 쉬워서 노멀에서는 아직도 픽은 꾸준히 되는 모양이라 개발자들은 이 녀석에게  는 도통 관심이 없는 모양이다. 1렙에서는 좋은 스탯 이후 레벨이 올라갈수록 성장스탯이 낮아  기본 적인 피지컬도 하급이고 AD캐리 챔프라고는 하지만 별다른 돌진기도 없어 적에게 달라붙  기 위해서는 방템도 어느정도 필요하고 방템가다 보면 초중반 용타임 전후로 심각한 딜로스는  덤이요. 그뿐인가? 라인전 에서 이녀석만 만나면 상대방 챔프는 얼씨구나 하며 즐거운 비명을  질러대며 이판은 내가 캐리한다 며 팀원에게 으름장을 놓기 일쑤요. 공격적이고 다방면에  뛰어난 활약을 펼칠거라 예상하며 설계한 챔프인데 정작 공략은 라인에서 꾸역꾸역 타워에  붙어 귤선마 해대면서 아랫동네 에서 킬찬스 나오면 어시해준 답시고 궁날려서 다 죽어가며  도망가는 적 서포터 하나 못잡아서 팀원 들에게 눈총 받는 비천한 신세요.  똑같은 라인에서 초반 3킬을 먹어도 어떻게 된게 잭스나 이렐은 미쳐 날뛰다 못해 학살하고  다니는데 이 녀석은 방템 맞추고 공템 맞추다 허송 세월 다 보내다 보면 어느새 우리편 타워는  다 밀려있는 웃지 못할 상황이 자주 발생하고 있는데.  챔프는 100명이 넘지만 밸런스 맞는 챔프는 10프로 정도? 밴치챔프는 수두룩 한 현실  그야말로 언어도단. 블리자드 유저들을 제대로 충족시켜 주는 건 너희 정도 올스타즈 머가 좋아 이게 궁 써도 하나도 안맞음.. 탑보다 차라리 정글이 더 나은것 같은데.. 는 레퍼드가 했다가 Fail ㅋㅋㅋㅋ 얘 과거 일러스트가 지금 스타2의 전투순양함 조종사 얼굴이었는데 갱플 진짜 궁만 AD계수로 바꿔주면 어느정도 좋을거같음.. 장판캐릭으로 .. ap계수라 하;; 걍 쓰레기 귤처먹으면서 총알 한대씩쏘기ㅋㅋㅋㅋ병맛같은 챔피언ㅋㅋㅋㅋ 귀환 타다가 갱플이 궁쓰는데, 그대로 집에 감 -경험담 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 진짜 갱플이야 말로 고인중에 씹고인 같음.. 근접딜로 설계되었는데 돌진기 하나 없고 w,e가 보조 스킬인 점에 반해 q에 애쉬 발리샷이나 워윅q같은 사기 스킬도 아닐 뿐더라 추가 대미지 보면 원딜이 평타 때리는 정도의 한심한 수준이고 라인 푸쉬력도 최하위 권이라 전략전 운영도 불가능하고 그나마 글로벌 궁으로 다른라인 지원 해주는 점 말고는 도저히 장점이라고는 없어 보임. 치명 템트리로 활용해 보려는 공략 종종 보이는데 그럴거면 그냥 탑에 베인이나 케이틀린 같은 원딜 보내는게 훨씬 낫고 보통 일반적으로 고인으로 분류되는 딩거같은 애들도 라인 푸쉬가 좋은 등 운영으로 활용할 수 있는 특출난 장점 몇개는 가지고 있는데 얘는 도저히 답이 없어 보임.. 정말 한타에서 템 다갖추고도 궁쓰고 들어가서 q 한번 찌르고 돌진기 부재로 접근도 못하고 q쿨 돌때까지 어리버리 타고 있는거 보면 할말이 없더라.. 해적왕 갱플 라이엇은 갱플의 존재를 잊어는가.. 개인적으로 요즘 롤캐릭 중에 가장 상향이 필요한 캐릭  진정으로 어디다 쓰는 캐릭인지 모르겠다  상대가 갱플 고르면 그저 기쁠뿐 갱플이 필밴되던 시절이 그립다., the rain man이라는 양반이 ap갱플하는거봤는데.. 어휴.. 템좀 나온 서폿 자이라한테 1:1 개 털리고 점멸쓰고 도망가더군요... 자긴 한타안하고 궁지원만해서 레벨도 젤 높고 템도 메자이 데캡 리치베인나왔는데... 왜 하는거죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귤이랑 궁밖에 쓸수가 없는 갱플 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 맞는거 같습니다, 갱플랭크는 전략적으로 플레이 하면서 아이템과 스킬을 유동적으로 올려준다면 충분히 밸런스 좋은 챔프 같습니다. 배우고 싶습니다  쪽지 확인좀 이분 갱플하면 맨날 라인전지던데 ㅋㅋㅋㅋ 이 분 갱플은 되게 안정적 qwer 뭐 하나 안 어중간한게 없는거같음.. 딜템 두르고 극딜 가자니 근접캐의 한계가 보이고 탱으로 갈거면 얘를 픽할 이유가 없지;  op만들정도로 버프해달라는건 아닌데 어느정도 상향은 좀 해줘야 쓸만하지 지금은 시궁창임 Q 마나소비랑 쿨좀 줄여줘 ㅡㅡ E 도 애매하고 궁은 명중률 똥에다가 뎀딜도 안나오는 그냥 슬로우기 갱플 백판이나 해보면서 어느정도 애증이 있는데  얘는 버프해야돼 쓰레기야 엘리스 카운터로 한 번 해봐야겠다 .. 하지마라 나만 해야지 궁극기좆도안맞음 시1발 AP갱플 해보셈 개좋음 궁범위 너무작다 귤좀작작쳐먹어 갱플이 라이즈의 극카운터임 ㅋㅋ 속박쓰면 귤먹고 딱콩계속갈기면 크리터지면 지림 14%룬맞추고 장갑사서 22%시작하믄 ㅋㅋ 파랑갱플이 이제 뜬다. 지켜봐라 캐릭 자체 난이도는 쉬운데 캐릭 자체 성능이 안좋아서 숙련도와 운영이 필요한 챔프 사신s 쟤는 어디서나 깝치네.. 개솔지껄이다가 쪽팔려서 글 지우드만 아무리 봐도 존나 애매한 놈이지.  cc씹기 때문에 리미터가 달린 건가? 그 알량한 글로벌 딱지 붙인 궁이 그렇게 좋은가?  염병 누구 말대로 총 들고 칼싸움하는 상병신이지.  컨셉을 좆같이 되는 대로 대충 잡았다. 캐리비안의 해적 덕에 삘 받았었나 시발 올 크리 템 맞추면 바로 원딜됨 권총만 쏨 ㅋㅋ 근데 얘도 글로벌궁인데.. 벤 안당하넼ㅋ 궁 장점이 글로벌이란거 빼고 없음 도대체 왜 궁이 ap인지 이해를 못하겠슴.. 진심 궁 운없으면 한대도 안맞음 가만이 있는데도 안맞더라.. 어이가 없어서 그냥 범위 글러벌 슬로우 용..  아니면 그냥 궁은 고정데미지로 해주지.. ap라서 후반가면 맞아도 체차는게 더 빠름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 총들고 칼쌈하는 상병신임 아놬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴㄴ 가끔씩 평타로 총쏨 ㅋㅋㅋ 총들고 칼쌈 ㅋ ㅋ ㅋ 치명타 100퍼 하면 총쏨 근데 총 사거리가 물총임 엘리스 상대할 때 버티기 좋다, 진심 엘리스랑 같이 농사 짓는다. 그러면서 갱플은 봇 궁지원 ㄱㄱ 갱플 궁 ad 계수로 된다면 좋아지렌데 ㅠㅠ 나도 생각하는건데 갱플궁이 마법대미지가 아닌 물리대미지가 되면 사기성이 짙어짐. 블클간다음 궁떨구면 애들 방어력이 우수수수 옥수수알 떨어지듯이 깍임. 갱플로 럼블도 이긴다 딱콩쓰려고 달려드는척하면 방어막들어온거확인하고 사라지면 eq평 까면 럼블 오줌싼다 개소리쩌네 럼블 기술 다맞으러가는건데 입롤 ㅉㅉ 니가 병1신인거고 럼블 열처리 수치보고 달려드는 니년이 호구인거고 맞다이까라는소린지아나 ㅋㅋ eq평 작살두개맞아주고 귤먹고 빠지면서 q ㅇㅋ? 꺼져그냥 ㅇㅇ 그냥 퍼블따면됨 럼블퍼블따기 쉬움. 퍼블따고나면 갱플세상이지 뭐 이게 뭔 말도 안되는 소리야 작살 맞고나면 탑도착할때까지 화방 다 쳐맞고 싸는거지 무슨 갱호응 똥이라 싫음 좆고인 싱드궁써도 몰왕 패시브면 4초동안 기어감 티모 달리기켜도 몰왕 패시브 쓰면 4초동안 기어감 딱콩 + 패시브 +몰왕 패시브+ 트포 면 왠만한 캐릭터들은 멈춰있다. 몰왕은 액티브입니다 몰왕검이 나오면 싱드 티모 다 씹어먹는다. 갱플의 시대가 돌아왔다. 이대로만 탬트리 가보시라 선몰왕검>트포>워모>유령무희(팬덴)>인피>가엔,블써,썬파,란두 요즘 보이지도 않음 ㅜㅜ 라인전체를 책임지는 라이너 서포터 갱플랭크!! 고인중의 십 상고인. 그나마 탑보단 미드가 쬐금 더 낫더라. 갱플유저들은 트린유저와 같이 크리의여신을 섬기게 되었습니다. 크리딱콩만세 진짜 평판이 1년전과 완전히 바꼈음 이블린 쉔 신짜장 이런건 좋은 쪽이라면 갱플은 완전히 나쁜쪽으로... 티모 카르마 트런들이랑 동급임 걍 트롤챔이니까 하지마 체력3분의2로 탑갱가다 딱콩 카운터로 죽어본분? 좋네 나는 몰락검 갱플을 밀겟따 몰락검이 짱임 딱콩 크리뜰대 희열을 느낀다 그거 찬성.... 진짜 평판이 1년전과 완전히 바꼈음 이블린 쉔 신짜장 이런건 좋은 쪽이라면 갱플은 완전히 나쁜쪽으로... 티모 카르마 트런들이랑 동급임 걍 트롤챔이니까 하지마 체력3분의2로 탑갱가다 딱콩 카운터로 죽어본분? 좋네 나는 몰락검 갱플을 밀겟따 몰락검이 짱임 딱콩 크리뜰대 희열을 느낀다 그거 찬성.... 스테틱에 몰왕이나 인피 가서 한타때 앞으로 나온놈 딱콩크리로 쫘작 깎아먹을때 진짜.. 예전엔 라인전도 매미없었고 한타도 er로 씹어먹었는데ㅋㅋㅋ  요새는 1렙 파이트빼고는 별볼일 없는게 현실 궁이호구 정확성이 존내떨어짐; 뎀지가들어가질아늠 ㅡㅡ; 역시무작위포탄이라그런지 으잌 로또궁ㅋ 운 좋으면 다섯발 이상씩 맟춤 ㅋㅋㅋ 어제 한타 지고 적 딸피3명이 억제기 미는거 궁으로 트리플 냈음ㅋ..결국 졌지만. 한때는 op였으나 너프가 심해지고나서 육식동물이 초식동물화 됨 선더 갱플 너무좋음 요즘에... 스탠틱들면 진짜 쎄고 딱콩치명타에 무슨 1000도 뜨던데 진짜 치명타갱플 재미지다 그리고 썬더가왜 사라져사라지긴 더좋아젔구만 참.. 누구말이진짜겠냐 인피가라 아트마가라 개소리진짜많네 개인취향일뿐이다 챔프마다 코어템이 정해져있는거면 공략에 아이템빌드는 안나온다. 라인전 못이길거면 갱플하지마 진짜 아 잉여갱플들 넘친다 갱플이 고인이라생각하는얘들 이해가안가는데 ㅋ ㅇ 근데 인간적으로 카운터가 너무 많아 ㅡㅡ 시작 하자마사 특성 안해도 피가582 ㄷㄷ 시즌3 갱플 이건희가 되어 돌아왔네요. 유틸쪽 소매치기가 딱콩에 묻어요...전부터 서폿으로 자주 썼는데 미니언 잡아도 돈 딱콩 써도 돈......돈을 주체 할 수 없음...서폿으로 와서 탑라이너 되어 돌아감...죽지도 않고 딱콩도 아픈... 시즌 3의 갱플은 어떠려나 갱플 딱히 마나가 딸린다는느낌도 안들고, 궁극이 글로벌궁이라 다른라인, 정글싸움 지원도 굉장히 쉽고 한타때도 궁극으로 광역슬로우+자잘한 데미지+e로 공격력20,이속10% 버프로 기여도도 다른 탑챔프에 딱히 밀린다고 생각하지 않음.  라인전도 잭스,이렐 아니면 할만하던데.. 잭스랑 이렐은 정말 힘들고 나머지는 그럭저럭 싸워볼만함. 솔킬도 자주따구. 정말 극 극 극 극후반가야지 좋은챔프다 e패시브 공격력 대신 치명타확률 증가로 바꾸면 어떨까....아 탑을 갱플로 시작했는데 어느순간 고인으로 ㅠ 갱플로 렙30찍고 ,갱플만 했다고 해도 되는 유저인데, 갱플 e스킬 다른 스킬로 바꿔야 그래도 캐릭이 살아납니다. e스킬 자체가 서포터역할로 좋지 탑캐로서 스킬이 마나소모큰반면 효과가 그닥 ... e 스킬마나 쓸바에 귤 딱콩 한번 더 .. e를 좀 많이 상향해야한다 한때 OP로 탑솔 최강자로 군림하던 갱플랭크가... 어떤 cc기든 귤로 개무시하고 적에게 돌진하던 갱플랭크가... 딱콩이 무서워서 갱플만 만나면 모든 탑솔러들은 벌벌 떨었었지... 그러던 갱플랭크가... 고인이 되다니..내 갱플 돌리도~ㅜㅜ 살려줘././././././././././././././ 썬더가 사라졋으니.. 이제 갱플은 어케되는거지.. 썬더갱플 개꿀빨앗는데 ㅜㅜ 라인 버티기는 좋은데 워윅처럼 파밍력이 구려서 정글 개입으로 한번 말리면 너무 힘듬 이렇게 썬더갱플은 전설로 남게 되는데.... 썬더갱플 공략 왜 내렸나요? 이온충격기 삭제됨 ㅋ 아 썬더갱플 왜 종범요? ** 삭제된 글입니다 ** 라인 버티기는 좋은데 워윅처럼 파밍력이 구려서 정글 개입으로 한번 말리면 너무 힘듬 이렇게 썬더갱플은 전설로 남게 되는데.... 썬더갱플 공략 왜 내렸나요? 이온충격기 삭제됨 ㅋ 아 썬더갱플 왜 종범요? ** 삭제된 글입니다 ** 선워모그..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘좀 살려줘 썬더갱플하셈두번하셈 걍 트포나 가세요 갱플을 못하는 사람은 딱콩이 후지다고 뭐라고하죠 갱플을 잘하는사람들은 썬더갱플이 후지다고 뭐라고합니다 자 그럼 어떻게 해야할까요? 정답은 op들이 널렸습니다 탑쉔을합시다 헐..조흔 덧글이다. 썬더갱플만 하지마라 ㅇㅇ 티모 독뎀이 귤로 제거 안되서 딱콩 한번쏘고 걸어가서 팰동안 너무 쳐맞는다... 티모한테 밀릴 줄이야 티모 한테 달라붙으면 실명 귤까먹으면 파바바밧 딱콩질 하다보면 느끼는건데 그냥 니달리 같은 평타 원거리 챔프해서 평타질이나 할껄 내가 뭔짓거리 하고 있는겨 하는 회의감이 듬.. 그만큼 스킬효과로 인한 추가대미지가 미미함.. 판테온 창던지기 급은 아니더라도 어느정도 상향이 필요하다고 봄.. 정말 탑에서 딱콩질 하다보면 함숨밖에 안나온 다니까.. 귤마스터 방어 23 찍고하면 할만합니다. 근데 하면서 이런생각이 들죠.. 내가 왜 구지 갱플을 해야되지? 더 좋은게 널리고 널렸는데 ap 갱플도 썬더갱플도 해봤는데 후반가면 ap갱플이 압도적으로 좋음 궁 + 서포터의 슈렐리아로 이니시 걸면 상대방 진영을 완전이 무너뜨리고 시작함 ap갱플 탱이되나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 한발 남았다.. 정말 근거리공격인주제에 스킬이 총쏘는거라서 처음할땐 신선하지않았나 싶었는데 이제는 정말 고인이라니... 갱오면 귤까라그래 하는것도 신났었고 r로어시 탑에서 돈차이를 내고 e를통해서 서풋보다 더한 어시를챙기던게 엊그제 같은데... SK Gaming이 CLG EU 상대로 두번다 탑 갱플로 이기더군요.. w선마 첫블루 갱플이 먹고하던데 두번다 캐리하데요.. 연구하기 나름인가봅니다... 걍 쓰레기통 같은 색기 애랑 같은편 해서 이긴 기억이 없다  1픽이 선픽 갱플 전 갱플을 위해룬페를 4개준비했습니다 드립 치더니  상대 피오라 만나서 ㅎ영혼까지 내주고 강=간당함 피오라는 하드 카운터라;; 올해초 내가 삿던 첫챔프 고인이되고나서 오랜만에 꺼내든 고정AD,21/2/9/, w선마 갱플 는 지전 좋더라구요 -_-; 요즘 갱플이 안보이니 갱플 1렙때 쎈거모르고 덤비는 애들도 좀 되서 1렙때 싸우면 걍 퍼블먹고... w선마가 은근히 상대의 딜계산 착오를 만들어 솔킬도 좀 나오고... 라인유지도 나쁘지 않고... 간만에 갱플로 꿀좀 빨아야지.. 님렙이 소환사레벨이 32렙이신가봐요 ㄷㄷ 21/2/9가나오지 21/2/7이겠죠 ㄷㄷ ㅠㅠ얘좀버프해줘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  고인이고자시고 너무재밌어서 접을수가없다 갱플 왕귀할 시간이면 상대 탑솔은 전설의 취됨 고인이긴 고인이죠 하지만 재미만큼은 정말재밋네요 ㅋㅋ 닥치고 딱콩견제하면서 슬슬파밍 정글러의 변수가 제일큰거같아요 w선마하면 앵간하면 솔킬은 잘따이지않고 물론 힘든녀석들도 많지만 킬안주고 6렙이후 미드나 바텀에 글로벌궁으로 어시가 쏠쏠~ (가끔씩 킬 스틸도 ㅎ..) 텔포들고 라인유지를 하거나 용싸움참여도도 좋고 왕귀캐인거같네요 워모그에 아트마에 트포 이거 3개나오면 누가 막을쏘냐 .. 한때 많이 써먹었는데 고인이 된이후....안사길 잘했다 고인............... 탑 라인의 대표적 파밍형 초식동물... q로 막타 챙기면서 궁으로 라인지원, 어시 먹으면 후반에 어마어마한 골드 차이를 낼 수 있음.. 문제는 그렇게 꾸역꾸역 성장해도 왕귀는 커녕 왠만한 탑라이너 보다 한타기여도 못하다는게 함정.. 아니 이걸 버프라고 좋아하나? 그냥 귤 까먹고 협상으로 미니언이나 먹으면서 농부질하라는 건데? 갱플 이제는 고인급에 초식동물임. 후반에 워모그 먹고 커봤자 상대 원딜을 잡을 스킬 부족. 그리고 협상이 라인전 견제 스킬의 전부인데 마나소모 커진후에는 걍 상대가 맞고 버팀. 걍 이놈의 미드 카운터에 쓰는 게 답인듯. 미드 카운터로는 준수한 성능을 보여줌. 싱드랑 뜰때 싱드가 닌자타비 + 700아머 가면 그냥 얘 알아서 ㅂ1ㅅ되던데 ;; 갱플 상향이 시급 ㅋㅋ 노코스트 하던지..... 저번에 봤는데 그거 갠찮던데요 뒤통수 딱콩시 추가뎀지 ㅋㅋ 딱콩이 똭~!! 호탕한 우리 갱플형 너무 약해 ㅜㅜ 고인 ㅠㅠ 아예 가렌처럼 마나를 없애는게 어떨지... 마나없앤다고해서 사기가되거나 그런것도 아닐거같은데 딱콩이 평타랑 비슷한데 마나소모가 되는것은 약간 안맞는듯 마나없어서 딱콩 막날리면ㄷㄷ사긴데... 라인 버티기는 좋은데 워윅처럼 파밍력이 구려서 정글 개입으로 한번 말리면 너무 힘듬 이렇게 썬더갱플은 전설로 남게 되는데.... 썬더갱플 공략 왜 내렸나요? 이온충격기 삭제됨 ㅋ 아 썬더갱플 왜 종범요? ** 삭제된 글입니다 ** 선워모그..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘좀 살려줘 썬더갱플하셈두번하셈 걍 트포나 가세요 갱플을 못하는 사람은 딱콩이 후지다고 뭐라고하죠 갱플을 잘하는사람들은 썬더갱플이 후지다고 뭐라고합니다 자 그럼 어떻게 해야할까요? 정답은 op들이 널렸습니다 탑쉔을합시다 헐..조흔 덧글이다. 썬더갱플만 하지마라 ㅇㅇ 티모 독뎀이 귤로 제거 안되서 딱콩 한번쏘고 걸어가서 팰동안 너무 쳐맞는다... 티모한테 밀릴 줄이야 티모 한테 달라붙으면 실명 귤까먹으면 파바바밧 딱콩질 하다보면 느끼는건데 그냥 니달리 같은 평타 원거리 챔프해서 평타질이나 할껄 내가 뭔짓거리 하고 있는겨 하는 회의감이 듬.. 그만큼 스킬효과로 인한 추가대미지가 미미함.. 판테온 창던지기 급은 아니더라도 어느정도 상향이 필요하다고 봄.. 정말 탑에서 딱콩질 하다보면 함숨밖에 안나온 다니까.. 귤마스터 방어 23 찍고하면 할만합니다. 근데 하면서 이런생각이 들죠.. 내가 왜 구지 갱플을 해야되지? 더 좋은게 널리고 널렸는데 ap 갱플도 썬더갱플도 해봤는데 후반가면 ap갱플이 압도적으로 좋음 궁 + 서포터의 슈렐리아로 이니시 걸면 상대방 진영을 완전이 무너뜨리고 시작함 ap갱플 탱이되나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직 한발 남았다.. 정말 근거리공격인주제에 스킬이 총쏘는거라서 처음할땐 신선하지않았나 싶었는데 이제는 정말 고인이라니... 갱오면 귤까라그래 하는것도 신났었고 r로어시 탑에서 돈차이를 내고 e를통해서 서풋보다 더한 어시를챙기던게 엊그제 같은데... SK Gaming이 CLG EU 상대로 두번다 탑 갱플로 이기더군요.. w선마 첫블루 갱플이 먹고하던데 두번다 캐리하데요.. 연구하기 나름인가봅니다... 걍 쓰레기통 같은 색기 애랑 같은편 해서 이긴 기억이 없다  1픽이 선픽 갱플 전 갱플을 위해룬페를 4개준비했습니다 드립 치더니  상대 피오라 만나서 ㅎ영혼까지 내주고 강=간당함 피오라는 하드 카운터라;; 올해초 내가 삿던 첫챔프 고인이되고나서 오랜만에 꺼내든 고정AD,21/2/9/, w선마 갱플 는 지전 좋더라구요 -_-; 요즘 갱플이 안보이니 갱플 1렙때 쎈거모르고 덤비는 애들도 좀 되서 1렙때 싸우면 걍 퍼블먹고... w선마가 은근히 상대의 딜계산 착오를 만들어 솔킬도 좀 나오고... 라인유지도 나쁘지 않고... 간만에 갱플로 꿀좀 빨아야지.. 님렙이 소환사레벨이 32렙이신가봐요 ㄷㄷ 21/2/9가나오지 21/2/7이겠죠 ㄷㄷ ㅠㅠ얘좀버프해줘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  고인이고자시고 너무재밌어서 접을수가없다 갱플 왕귀할 시간이면 상대 탑솔은 전설의 취됨 고인이긴 고인이죠 하지만 재미만큼은 정말재밋네요 ㅋㅋ 닥치고 딱콩견제하면서 슬슬파밍 정글러의 변수가 제일큰거같아요 w선마하면 앵간하면 솔킬은 잘따이지않고 물론 힘든녀석들도 많지만 킬안주고 6렙이후 미드나 바텀에 글로벌궁으로 어시가 쏠쏠~ (가끔씩 킬 스틸도 ㅎ..) 텔포들고 라인유지를 하거나 용싸움참여도도 좋고 왕귀캐인거같네요 워모그에 아트마에 트포 이거 3개나오면 누가 막을쏘냐 .. 한때 많이 써먹었는데 고인이 된이후....안사길 잘했다 고인............... 탑 라인의 대표적 파밍형 초식동물... q로 막타 챙기면서 궁으로 라인지원, 어시 먹으면 후반에 어마어마한 골드 차이를 낼 수 있음.. 문제는 그렇게 꾸역꾸역 성장해도 왕귀는 커녕 왠만한 탑라이너 보다 한타기여도 못하다는게 함정.. 아니 이걸 버프라고 좋아하나? 그냥 귤 까먹고 협상으로 미니언이나 먹으면서 농부질하라는 건데? 갱플 이제는 고인급에 초식동물임. 후반에 워모그 먹고 커봤자 상대 원딜을 잡을 스킬 부족. 그리고 협상이 라인전 견제 스킬의 전부인데 마나소모 커진후에는 걍 상대가 맞고 버팀. 걍 이놈의 미드 카운터에 쓰는 게 답인듯. 미드 카운터로는 준수한 성능을 보여줌. 싱드랑 뜰때 싱드가 닌자타비 + 700아머 가면 그냥 얘 알아서 ㅂ1ㅅ되던데 ;; 갱플 상향이 시급 ㅋㅋ 노코스트 하던지..... 저번에 봤는데 그거 갠찮던데요 뒤통수 딱콩시 추가뎀지 ㅋㅋ 딱콩이 똭~!! 호탕한 우리 갱플형 너무 약해 ㅜㅜ 고인 ㅠㅠ 아예 가렌처럼 마나를 없애는게 어떨지... 마나없앤다고해서 사기가되거나 그런것도 아닐거같은데 딱콩이 평타랑 비슷한데 마나소모가 되는것은 약간 안맞는듯 마나없어서 딱콩 막날리면ㄷㄷ사긴데... 스킨 샀는데 너프 먹고 안한다 . 하지마라. 올방룬 낀 개한테도 렙 1부터 디나이당할것같다 쪼랩 노멀에서나 심심하면 하고 머리에 총맞은거 아니면 랭겜에선 절대 하지 마라. q로 cs? 장난하냐? 갱플 엠조룬데 뭔 q로 cs? 갱오면 e쓰고 달리라고? 초반 라인전에 e 달랑 하나 찍은게 고작인데 e써봤자 얼마나 빨라지는데? 나 나름 갱플 장인이라 생각했는데 레이팅1400대 되서 해보니까 이건 레알 쓰레기 of 개쓰레기다. 5픽에서 픽하는거 아닌 이상 상대는 갱플 카운터를 고를텐데 리븐같은거 만나면 cs먹기는 커녕 미니언 근처에도 못가고 랩5~6에 리븐이 컨 좋으면 갱플이 탑허깅을해도 골로 보내고 갱오면 100%죽는다. 갱플 이제 예전의 갱플이 아니다. 나름 갱플 장인 이라고요? 저는 아직 장인은 아니고 엘오엘 총 1000겜중 700겜정도 갱플 한 사람인데 갱플 상대가 누구던 씨에스는 잘묵습니다. 블라디는 좀 힘들고 암튼 님이 말하신 리븐? 갱플이 리븐 하나 못잡으면서 장인 드립 치면 되겠습니까. 리븐상대할때 방템만 둘러도 충분히 상대가 가능한데 대부분 리븐은 극 공으로 가지 딜탱으로 안가죠 그걸 노려서 갱플은 탱템으로만 가도 리븐 상대로 우위를 점할수있습니다.전 랭겜에서 갱플 선픽했는데 상대가 리븐 골라주면 감사한 마음으로 씹어 줍니당 ㅋㅋ 이건 뭔 소리지.... 1400대가 장인 드립 치는것도 웃기고 리븐이 e선마하면 갱플 q 다 씹히고 딜교환 절대 안되는데 뭔 탱템드립 티모 선신발해라할기세 탑솔 입문으로 좋은 챔피언임  cs못먹겠다 싶으면 q로 어느정도 쌓을수 있고  갱이오면 e 로 달리다가 스턴걸리면 바로 귤먹고 빠지고 최악의 경우 점멸쓰면 죽는일은 그렇게 까지 많지는 않음  궁으로 멀리서 싸움이 일어나면 궁써서 돕고 운좋으면 어시스트까지 먹어서 1석 2조 걍 리븐 한테 개털리는 개쓰레기 리그오브호구챔프 누..눙물..ㅠㅠ 개인적으로 탑에서 완전 썩었다기보다는 그럭저럭이긴 한데 ... 수많은 너프 + 더러운 인식때문에 리그오브호구로 전락해버린 비운의 챔프 요즘 갱플이 서폿도간다는데 괜찮을듯.. 버프도있고 .. 글로벌궁도 탑 위험하면 써주고 ..ㅋㅋ 1렙 파이트걸면 탑솔에선는 꽤 강하고여 쉔이 와도 1렙파이트는 이김. Q가 평타캔슬이라는 것을 이용해서 무조건! 평Q평으로 슬로우 묻혀서 점멸 + 점화 딱콩 이면 퍼블은 땀. 그걸 계속 먹어서 상대 CS못먹게하는 플레이가 젤 중요. 실제론 약하지만... 허세끼와 템빨로 극복해야함. 탑솔에서 가장 갱킹와도 생존을 보장할 수 있는 챔프이고 3렙 딱콩까지는 찍고 나머지는 귤선마나 E선마로 돌리는게 편안함. 무조건 갱플로 1렙파이트 거셈(단, 상대가 선레드먹고 선블루먹고 바로 갱오는경우는 fail) 패치후 탑 초식동물이 된 갱플 요즘 탑솔은 답이없어서 미드가는데 애들 딜교환안되서 질질싸댐 귤 한3개만올려도 cc기와 댐지는 무시에 타워간거리도 짧아서 정글러조까 신발만껴도 빠른 갱플... 진짜 갱플 상향좀 시켜야한다.....  솔탑에서 눈물을 흘리면서 플레이하고 있음.... 랭겜에선 무조껀 후픽 해야됨 선픽했다간 ㅈㅈ 딜 넣을게 딱총뿐인데 씹어버리는 카운터 와버리면 진짜 cs챙기기도 힘듬 어느정도 방향이 필요함 지속적인 너프로 너무 어중간해져 버렸음 딱콩 띠발....탑 왔으면 좀 맞다이를 까자...딱콩만 쏘고 튀지 말고 ㅠㅜ 초보인데요 이캐릭 좋다고해서샀는데 플레이 10판넘게 해봤는데 답이없어...진심 돈아깝다.. q너프가 치명적인듯 요새 잘 안보임 요즘엔  탑솔의 초식동물인데.. 진짜 밸런스 조정이 시급한 챔프 주챔이지만 요즘 손이 안가네요..  탱커? 딜탱? 포지션잡기가 너무 애매함.. 방어 포기하고 올공으로 간다 처도 화력집중이 부족해서 상대 누커를 물기도 쉽지않음.. 게릴라를 간다처도 중간에 만나도 1:1이 전혀 안됨..  이건 직접 플레이하면서 느낀 감정 : 답답함  단순 초반꼬장밖에 할 수가 없음.. 지속 너프로 고인되기 일보 직전... 갱플의 최고스킬은 꿀까먹기다 ㅋㅋ 선원들 주↗목↘ 승선을 준비하라 갑↗판↗닦↗아라↘ 확실히 탑에서 강한면모를 보여주긴하지만 , 랭겜에서 선픽시 카운터로 리븐. 럼블. 피오라 등. 나오면 q짤견제도 안먹히니 이거뭐.. 이거사기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귤먹으면 람머스도 갱못해 ㅋㅋ 갱플 궁이 정말좋음 한타시작할때 써주면 대박 AP,원딜 피가 녹아내림 기본적으로 스킬4개 버릴게 없는 미친챔프 OP 왕좌에서 내려왓지만 아직도 준 OP 갱플좋은건 궁이 좋은거지 워모그껴서 좋은건 아님 그리고 워모그든 다른 챔프들이 훨 좋습니다. 못해야 그냥 저냥 비슷한정도고 워모그 낀 갱플보다 한타기여도 안좋은 챔프는 진짜 신짜오나 마이정도에요. 속지마셈. 갱플보다 라인전 좋은 탑 캐릭 = 모데, 이렐, 나서스, 자르반, 니달리, 블라디, 케넨, 초가쓰, 노틸, 레넥, 말파이트, 쉔, 쉬바나, 신지드, 리븐, 우디르, 잭스, 판테온, 요릭, 럼블, 문도 탑워익 갱플이랑 라인전 비등비등한 캐릭 = 라이즈, 우콩, 올라프 갱플한테 라인전 밀리는 챔프 = 티모 시온 세주아니 라인전에서 힘든건 사실인데 라인전에서 갱플보다 좋은 캐릭은 몇 안된다? 갱플보다 좋은 캐릭이 몇 없는데 라인전에서 힘들리가 있나요? 이게 뭔말이죠 대체 ㅋㅋ 갱플이 하향됐다고 요즘 등한시 되지만여..  맴좀 보는분들 궁좀 맞추는 분들 ㄹㅏ인전 잘하시는 분들은 정말 갱플로 승률 좋습니다.  갱플이 요즘들어 너프로 다양한 캐릭들이 카운터로 등장해서  라인전에서 힘든건 사실이긴하지만여  갱플만큼 팀파이트나 라인전에서 좋은 캐릭이 몇 안된다고 생각합니다.  또한 캐릭자체도 쉽구여.템트리도 정말 다양하게 갈수있다고 생각해여  또 좋은점이 쫌 말려서 워트마 만 가줘도 한타에서 기여도가 다른 챔프 가 워트마 간것보다  좋기에 또한 초보자분들이 하시기에 좋다고 생각합니다.  갱플 정글은 너무 고급정글이라고 생각하네여. 그러므로 탑솔 미드 카운터로 가시는걸 추천합니다. 궁 물리계수로 바꿔주셈 현재는 거의 농부 분위기라 선현돌이나 하오골 끼고 귤선마 하면서 최대한 버티고 버텨서(!!!) 타워 하나 내 주더라도 워트마까지 최대한 빨리 뽑는것도 나쁘진 않은듯 해요. 물론 피딩 안당하고 궁셔틀질 잘한다는 가정하에서 가능하겟죠. 트포는 진짜 좀 아닌거 같고 워트마로 가야겠지요. 위트마 이후에 상황 봐서 트포를 가도 가는게 좋습니다. 워모그 추가하는것도 괜찮고. 아직까지 고인이 될 정도로 나쁜 챔피언은 아닙니다. 좋아요 갱플랭크 좋아요 갱플랭크 여전히 궁은 op. 나머지는 평범 우리 협상하지. 나는 골드와 경험치를 먹을테니 자넨 경험치를 먹게나. 탕! 하향먹어서 이젠 딱콩이 간지럽고 후반한타때 땅콩한번쓰고 회색화면 저질체력 후반에좀아님 .... 아직 까지는 괜찬은 챔프 OP 에서 내려온것뿐이지 구리다고 할수없는챔프 이녀석에게 협상의 의미는 골바가지를 부수겟다는 의미 솔직히 이제 어느정도 밸런스 맞는듯한 기분... 솔까 모든 챔중에서도 한타 기여도 손에 꼽히는데 초반에도 개쎄면 우째.. 그렇다고 협상이 물되서 견제 아예 안되는것도 아니니 뭐... 근데 이젠 나서스가 갱플 카운터급인듯ㅠ 리글로쓰+방룬 들고오면 물협상.... 그리고 중후반부터 무참히 썰리겠지... 이젠 탑솔 초식동물된 갱플 ㅠㅠㅠㅠ  망할 원거리 평타 ap 에다 쉔, 피오라, 이렐 등등  버틸수가 업ㅂ다 럼주한병!!!!!!!!!! 럼주한병!!!!!!!!!! 귤귤귤귤귤귤귤 당해보니 왜 OP인지 알겠더라... 뭣모르고 첨에 샀을때 뭔가 구려보였는데 챔프에 대해 알고나서 하니깐 이건 뭐... 맨날 협상하고 프리파밍이여... 똥싸도 어느정도 회수가능한 듯함 챔프. 자체 체력 수급도 되니 라인 관리도 좋음. 다만 한번 밀리게 되면 마구 밀리는 느낌. 이런게 진짜 OP 초식동물과 육식동물 사이에 있는 갱플 약한건 아닌데 상대방이 개념만 있으면 씹어먹질 못함. 특히 방룬 둘둘 337간 나서스를 보고있으면 한숨만 나옴 상대방이 왕귀 캐릭이 아닌 이상에야 라인 유지 하면서 협상으로 파밍,궁셔틀질 하면서 크는 수 밖에 없음 요즘 선현돌 궁셔틀 워트마가서 탱질만 한 것 같아 으아아아아아아아!!!!!  갱플로 탑에서 3 0 1 한뒤에 미드에서 3:5전했는데 우리팀은 쌈싸먹기되서 2명 죽고 나혼자 적탑솔러 순삭하고 적 ad순삭하고 ap 서포터 먹고 이제 알리스타 하나 남았는데 친구가 와서 스킬날리고 평타짤. 펜타킬을 날림 하하하하하하하하하하하 단순히 킬이나 어시수를 떠나서 상대 탑솔 견제부터 한타 기여도까지 이만큼 팀을 캐리하는 챔프는 없당께ㅋㅋ 따콩 마나올라가는 너프먹고 해봤는데 마나 확실히 많이 부족하더라고요..전이랑 확연히 차이남.  갱플 살려그랬는데 덕분에 마음접게 됬음 ㅋㅋ 그래도 아직 쓸만은 한듯.. 잘하는 사람이 쓰면 좋지만 못쓰는사람이쓰면 돈덩어리. 하향먹어도 재밌어영. 초반 딱콩도 무시할 수 없고, 특히 궁은 초반에도 좋지만 후반 타워 백도어 견제에도 최고! 그리고 가장 위에 있던 현돌테크 공략 없어졌네요? 그거때문에 우리편 초보갱플들 만나면 진짜 짜증났는데.. 진짜 갱플 선현돌에 선트포 가는 우리편땜레 개짜증이었는데 다행이다 이번 너프먹고 마나 딸려서 협상쓰기도 빡심 ㅋㅋㅋㅋ 미니언한테 쓰는것도 아닌데!! 크리야 그렇다치고 마나까지 올려버리면 걍 하지말란 소리 아닌가.. 얘 너무싫어.. 근데 왜 갱플 탑솔서는거보면 갱플 q가 평타판정이라 라인이밀리는데 라인관리하는법은 하나도안써있냐 부쉬근처에서 q넣고 부쉬잠깐들어가서 미니언 포커스 풀어놓고 다시나오게하는거 그거 갱플이 탑솔에서 갱킹쉽게안당하게하는 제일중요한 공략 아니냐 갱플 유령무희하고 무한의대검가는애봤음 그게 정상트리임? 난 선워모그 후트포갓는데 정말 팀으로 만나면 좋은 챔프 정말 적으로 만나기 싫은 챔프 갱플랭크 이녀석은 정말 OP인듯... 참... 단점이 없는게 장점인 챔프 갱플 컨잘해도 초보랑 실력같을거같음 갱플 처음사서 해보니깐 와~~~~~~~~~~ 갱플하니깐 여태 해본챔프가 묻혀버리는 참사가 ㅋ 송유은님 딜탱 갱플 공략은 어디로 갔는가.. 초보에게 가장 1순위로 권하는 챔프,  초보가 잡아도 하기 쉽고 팀파이트에 기여도도 높은 챔프  중수때도 높을 승률을 책임져주는 챔프, 고수가 잡으면 더 무서운 챔프  OP에 가장 가까운 챔프, 개인적으로 단점이 없다고 생각하는 챔프 저도시작한지얼마안됬는데 주케로삼고있는 챔프 너무좋네요.. 요놈 유령스킨은 할인안하나요? 갱플 좋긴한데 맞수들이 너무많다. 그래도 궁하나 존재만으로 한타에서 캐리할 수 있는 궁값만 뽑아도 성공하는 나쁘지 않은 챔프 롤의 진정한 사나이.  귤을 처묵하며 욕정을 억제하고 패기로 승부한다. 용이고 바론이고 300원이고 뭐고 다 내꺼얌 이놈이 원피스의 골드D로져 라는소문이...  개쌘놈 씹사기 중에 씹사기  모든게 상향평준화 되어있는 만능 챔피언  초반에 판테 만나서 피똥싸는거 빼면 뭐든 평균 이상으로 해낸다 사기 of 사기 넘 좋음 초반에도 쎈 주제에 후반에도 그럭저럭 쓸모있고, 탑솔/미드/정글 등 다양한 포지션에서 밥값은 해줄 수 있습니다. 버릴 데가 없는 진정한 강캐가 아닐까 싶네요. 80명이 8.0의 평점을 만들었군요. 후반에 무한대검 들고 공격력 200정도...여기에 협상120 사기40 이러면 360... 여기서...무한대검 크리250% 적용하면...1000댐이넘네..딱꽁이.... 귤까라그래...  스카너가 꼬리로 잡았지만 귤을 먹었더니 힘이 솟아 풀어버렸어. 워윅이 날 잡고 뜯었지만 귤을 먹었더니 늑대인간도 별거 아니더군. 람머스가 날 화나게 했지만 귤을 먹었더니 좀 진정되더군. 타릭이 딜도를 꽂았지만 귤을 먹었더니 나갈 때도 내 마음대로더군. 아리가 유혹했지만 귤을 먹었더니 여자를 돌로보게 되었어. 피들이 공포를 걸었지만 귤을 먹었더니 용기가 샘솟더구먼. 나서스가 노화를 시켰지만 귤을 먹었더니 젊음을 되찾았다네. 말자하가 공허의 힘으로 날 붙들었지만 귤을 먹고 벗어나왔지. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쥰내웃곀ㅋㅋ 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귤까라 그래..b ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굿잡 솔직히 갱플스킬중 제일사기인게 귤먹기 인듯 만병통치약 귤을 먹읍시다 zzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 긍대 스카너 궁까지 풀리나요 ㄷㄷ;? 귤리콩까네 귤리콩까네~ 귤까고 싶어진닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이즈가 마법으로 가뒀지만 귤을 먹었더니 탈옥도 쉬웠지. 리븐이 자신의 기운을 폭발시켰지만 귤을 먹었더니 기운이 돌아왔어. 빵터지넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귤파워 ㅋㅋㅋ 갱플op시절부터 지금 고인까지 모든 시기에 달린 답글이더 압권ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 첨으로 4연킬을준 너를 사랑해! 로테돌아서 해봤는데 혀어어어업상이 정말 ㅆㅃㅆㅃㅆㅃ하고 포탄세례도 정말 ㅆㅃㅆㅃㅆㅃ하더라구요 갱플 크면 ㅈ사기....................진짜 op급...팀을 개 캐리함....................썅....ㅠㅠ http://www.solomid.net/guides.php?g=11903 더이상의 자세한 설명은 생략한다.. 영어읽을줄알면 쉰트리가 어떨떄 가는지 알겠지 제발 부탁인데.. 쿨감신발 현돌 쉰타는 템트리 하지마라... 그건 확실히 내가 갱플로 탑솔캐리하고 10분안에 5킬이상할 자신이 있으면 하고.. 위에 트포좋다고 찬양하는데.. 그래 좋은데 워모그 워트마 맞추고 나서 맞춰라.. 진짜 환장하겠네 어디서 ㅄ같은 공략으로 갱플로 피더를 늘게하냐 난 그냥 쉰타는데 괜찮은듯 삼위일체 자체에서 이속,공속,크리확률 다 올려주는거에 채력 마나도 올려주는것도 좋음 공격력 올려주는것도 좋음 주문력은 효율이 제일 떨어지지만 w스킬조금이라도 올려주니 없는거보단 나음  패시브 슬로우+삼위일체 슬로우도 좋고 평 q 평 콤보에서 터지는 150%추가뎀지도 좋고  아 암튼 이놈 진짜 지금 존재하는 챔프중에 가장 효율이 좋은 챔프임 꼭 사세요 두번 사세요 세번 사세요 친구랑 같이 사세요 대대손손 사세요 이놈 삼위일체하고 너무너무 잘어울리는 챔프. 삼위일체랑 어울리는 챔프가 OP에 가깝다는 소리가 있는데 이넘 OP맞음 망할 갱플랭크 10사기 잘 큰 갱플 내려와서 미드 ap에 딱총 날리면 피 반절 이상 날리는 거도 쉽게 봄.. 레알 현존 최고 챔프 재밌음ㅋㅋ 잼나요~~ 저랑 잘 맞는듯~~~ 협상사기 .. 말이 필요없는 준OP 초반부터 후반까지 너무나 아픈 딱총ㅅㅂ 혀어어어업상 따윈 필요없다. 크리맞고 뒈져라 갱플이 무서운점은 탑솔의 모든 딜탱형 챔을 상대로 라인전에서 압도하는 점과 한타 싸움시 높은 기여도(딜탱+광역), 게임 중간중간 궁을 통한 적군킬, 아군보호, 포탑보호 등. 실제적으로 LOL에서는 최고의 챔인듯 협상하자고 해놓고 총 쏴버린다는 그 혀어업상 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿜음 딱총크리가 뙇! 300원이 뙇! 어제 갤플랭크가 짱먹었었는데 왜 그리 쎈지 모르겠네요?  궁극 스킬 빼곤 스킬도 별로 같던데요?  저도 딱한번 해봤었는데 감이 안오던데요  무슨 비법이라도 있나요? 딱콩의 높은 계수(1.0)과 짧은쿨 cc기 다씹어먹는 w 공격력공속이속 다올라가는 e 글로벌궁+슬로우+데미지 r  버릴게 없는게 비법  는 스킬설명이고  공략글 참고하 Thㅔ요 >< 공속안오름ㅠㅠ 저렙때 날아다닌다 진짜 궁극기가 없을 때 한 타 싸움에서의 기여도가 해저3만리라는 게 아쉽지만, 1대1 견제에서는 누구도 따라올 수가 없는 챔프. 적당히 소규모 교전을 일으킨다면 적의 진을 빼놓을 수도 있음 후반에 워트마 무대갔었는데 갱플하는데 하도 안치길래 딱콩으로 3~4명 폭딜한기억이 ㅎㅎ 하향 먹어도 진짜 쎄다 ㅇㅅㅇ 두부킬러님의 갱플은 딜러퇴마형 쉰+워트마 딜탱플랑크 갱플신님은 란두인+말렛+고정물방룬 12개박아넣는 탱플랑크 다른공략들은 다 이 두분 공략 부분집합같은 느낌이 드네요, 또하나 다른건 뉴메타 크리플랑크를 접합시킨 미드플랑크. 갠적으로 두부킬러님 딜탱플랑크가 젤 맘에 드네여 갱플신님꺼론 노말돌렸다가 쉬바나나 럼블만나면 시발질질싸고 미드가서도 감당안될듯; 두부킬러님 공략은 작년 패치전 딜플랭크를 유념하면서 쓴 공략일텐데 과연 그런 공략이 지금의 갱플랭크를 후반까지 평타치는 캐릭터로 만들수있을까 싶음 갱플은 30분전에 쇼부를봐야 이득이 남는캔데 그때까지 워모그 아트마 트포 이런거 다 깨려면 대체 킬이나 더티파밍을 얼마나해야할지;; 옛공략이긴하지만 그래서난 두부킬러님공략 별로안좋아함 애초에 럼블은 앵간한애들 앞에선 탑패왕이고 쉬바나는 매커니즘상 갱플이못이김 맞다이를 칠 상대랑 조용히 라인유지하다가 한방을노려야할 챔프는 따로잇는거임; 요즘은 신정환갱플이 갑이지 누커정점애니님! 