애매함 풀쿨감끌어오면 배치기1.26초마다 씀 그걸 무한배치기 라고하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 이새끼가 인상은 제일 푸근함 ㅋㅋ 진심 애를 왜하냐?? 얘할빠에는 뜨뜻하니 말랑한 자크하지. 나름콤보캔데 스킬마다 선딜후딜 다 있고 CC기는 더럽게 짧은데 선딜후딜때매 아무것도 못하자나 서폿으로 쓰기에도 좋아연ㅎ 주(酒)속성 대머리 그라 굳굳 아군 정글 중 이 챔프가 제일 역겨움. 저라뎃한테 취해서 자주 픽 박아대는데 너무 못함. 차라리 세주를 해라 제발 스킬셋 자체가 귀족이라 서폿으로 더 많이보임 베리나 닮았길래 해봤드만 포식자로 갱킹 쌉사기 덕분에 솔랭 연승 ^^ ???? 어떻게 그런 심한 말을... 그라가스 유저들한테 사과하세욧!! 배리나 닮아서 했다고? 팬인증이군 강력한 cc연계를 가진 챔피언. 정글로 주로 쓰기 시작한 지금 메타는 써서 나쁠것 없는 챔피언. 몇몇 스킬 연계는 난이도가 있는 편이라 상당한 연습과 센스가 필요하지만, 그런 노력을 충분히 보상해줄만한 챔피언. 아시안게임보고 뽕맞아서 이거하면 목 꺾어버린다 진짜 그래도 갈리오년 할 바에 얘가 낫다 아 옛날이여.. 우리 언냐들 인생 챔피언이쟈냐~ 봊나 좋음 극 AP 그라가스 개꿀잼임 탑에서 라인전도 거의 깡패 수준이고 Q 깔아놓고 ER로 각도 재서 터뜨리는 그 짜릿한 손맛이 잊혀지지를 않음 그런데 왜 그라가스 Q와 럭스 E 특별나게 차이나는 건 없는데 왜 럭스 E가 쿨 길고 마나 더 많이 처먹음? 사거리 어따 팔아먹음 그리고 그가는 맞춰야 슬로우, 럭스는 그 범위 내에만 있어도 슬로우 그래서 쿨과 마나 소모량을 줄여드렸습니다! 탱들은 하나같이 노잼이다 이 C팡 축구광그라가스 이런 촌뜨기 스킨 은퇴 안시키고 뭐해요 저것도 스킨이라고 내놓은거냐ㅡㅡ cc도 많은편에 궁덕분에 서폿으로도 쓰기 좋음 그리고 재밌음 씨씨가 많다거? 스킬이 다 cc임 qw가 씨씨라니.. q는 슬로우가 있어서 cc맞습니다만.. 서폿이 돈을 많이버는 포지션이 아니라... 탱도 딜도 애매해서 나중가면 궁셔틀만 할거같은데.. 궁만날리고 나머지 스킬을 원딜보호에 힘쓰는것도 나쁘진않을라나? 궁e만 잘맞춰도 엥간할텐데 너프되도 리신 상위호환 얘 장인 수준의 숙련도라면 서폿으로 써도 좋을거 같음. 얼마전 너프후 2티어 서포터로쓸만할것같은데 궁이 너무어렵당 대가리가빠가인건가 손이구데기인건가 망햇다 망햇다 하지만 cc기가 3개라 어느시즌이든좋다. 그라가스 스킨 뭐가 제일 멋있죠? 술통파괴는 구수하고 크리스마스때 파괴단 사놓는게 좋음 우르프 십사기 그라가스 궁이 배에 튕겨짐 유지력아니면 쫌... 궁이 너무어려움 손놈이라니 닥 갓관주인이지 근접챔 상대로 아무리 좋다 하지만 클레드 나오면 닷지 하자.... (난 원거리 짤챔 보다 클레드가 더 어려운거 같다...) 술마시는소리 왤캐 빨라짐?? 얘 예전에 궁너프 당한거 플레하위권까진 진짜 아무 문제가 안됨. 그는 그라 갓스? 탑 그라가스 유지력 진짜 양심없다 거의 예전 탱렝가 보는 느낌임 얘가 후반가면 딜과 탱 모두 애매하지만 이니쉬가능 초반 폭딜과cc로 ap계의 리신같은 존재였는데 궁 너프 후 그딴거 없다 제발 궁롤백 좀 ㅅㅂ 원래 리신까진 아니더라도, 한타도 좋고 초반 주도권도 나쁘지 않은 무난픽이었는데 궁 너프 하나로 둘다 호구된 느낌. 궁 뭐가 너프 먹었나요? 손놈 ㅋㅋㅋ 다들 모여~ 싸↘움↗이야? 나도 끼어야지! 에헤헷~~! 난장판이다아아앙~~ 탑을 기준으로 많은 챔프들 가운데 쓰레기라고 보지만 근접챔프상대론 좋은 편이다 자힐도 있고 갱호응도 좋은편이다. 딜은 개병신쓰레기라서 무조건 탱이다. 숙련도에 따라서 판세를 뒤흔들 수 있다. 아무튼 정글은 진짜 개병신이고 탑에선 근접챔프상대로만 쓸만하다 그냥 잘하면 좋음.. 넉백, 슬로우, 에어본, 진형붕괴 광범위딜 넣을 수 있는 챔프가 몇됨..ㅋㅋㅋ 궁너프로 인해 결정력이 필요한 정글러로써의 티어는 낮아졌으나 패시브 체력 회복 버프(4%->6%) 덕분에 마오카이 뽀삐 등이 너프먹은 이후 탑 딜탱으로써의 입지는 상당히 높아졌다고 봅니다. 이거 진짜 맞는말 탑근접챔프 상대로 쓸만하고 대회에서도 나옴 물론 대회에선 그라가스가 이기는걸 보진못했지만 본인이 직접써보면 근접챔프상대로 좋다고 느낄것이다 딜은 하나정도만올려주는게 좋다 딜은 진짜 개병신이기때문에 무좆건 탱 대표적인 AP 누커 챔피언중 하나 입니다. Drunken Rage(취중 분노)[W 스킬]을 쿨타임 마다 써주면서 추가로 받는 효과들로 센스 있는 운영이 필요 합니다.  일부 벽을 뛰어넘을 수 도 있는 Body Slam(몸통 박치기)[E 스킬]로 인해 추적 이나 생존에 유용하며,Explosive Cask(술통 폭발)[R 스킬]을 전략적으로 어떻게 사용하느냐에 따라서 여러 모습들이 연출될 수 있습니다.  반대로, 그라가스를 상대로 할 때는 Body Slam(몸통 박치기)를 사용하여 도망치지 못하도록 근접 딜러 챔피언이 꾸준히 붙어서 방해하는 움직임이 필요합니다.  결론 한마디: 너프먹고 구데기 리메이크 전 대부분 그라가스의 플레이 스타일은 ap 누커가 맞지만 리메이크 이후 지금은 대표적인ap 누커라고 보기엔 어려운거 같네요. 제발 탑 그라가스 하지마라 이새기 말고도 좋은픽 차고넘친다 탑그라가스 좋은데요? 마오카이 뽀삐 다 너프당한 마당에 노틸이랑 그라가스랑 꽤 괜찮은 평가임 아니네요 졸라 별로네요 그라가스 하지마세요 울팀이 픽하면 항상 못했던 챔프 겜이겨도 이놈싼거 치우느라 40분이상겜함 문제점 1.궁너프 2.이동속도 3.정글로 쓰기에 딜도 탱도 애매하기 그지없음 4.그래서 요즘은 탑탱으로 가는양상을 보임. 아무리 생각해도 세주아니 하위호환이다. 애 할바에 한타좋은 세주한다. 이번 패시브패치와 기본방어력패치로 미드갈때 유지력같은게 엄청좋아졌네요. 물론 신드라나 포킹챔프나오면 힘들꺼같은데 럭스나 짤짤이 넣는 캐릭버티고 라인푸시하기에는 엄청좋네요. 심심하면 미드그라가스 한번해보는것도 괜찮은거같음. 난 롤잘못에 잘하진 못해도 여러챔프중에 그라가스는 노답축에 속한다 초반 정글링할때 너무느려서 빡치고 체 리젠도 힘들고 마나도 팍팍달아서 초반에 잘안풀리면 마나템부터 올릴지 체부터올릴지가 고민이고 초반에 신발사면 돼지고기마냥 썰리고 진짜 팀들다잘해서 잘풀리면 그나마 할만한데 그런경우가 드무니까 ㅡㅡ 궁도 존ㄴ나게 느려서 예측샷아니면 다 피하고 내가 몇판해보고 그런게아니라 애착을가지고 해도 이건 진짜 노답이다 트란다미어 다음으로 노답인거같어 브론즈가 아까운 언랭이로다,, 끌끌 다필요없고 0.55초만 롤백해줬음.... ㄹㅇ 궁 돌려주면 주류로 치고 올라올거같음 현재 플레상위 다야 하위구간 매우잘먹힘 이번시즌 덕분에 꿀빨았어요... 삼가 고챔프의 명복을... 궁 너프먹어서 안좋아지긴했지만 스킬셋이 워낙좋아서 여전히 쓸만한듯..멀리서 토스하면 예전보다 더 잘되는것같은 느낌이고 e점멸궁하면 그래도 어느정도 다 맞던데..적응되면 그럭저럭 쓸만함..정글 여러개 밴당하면 그래도 할만함 얘 궁극기 너프는 내가 지금까지 롤하면서 본 가장 개념 없는 밸런스 패치였음. 그리고 e플궁이 너무 강력해서 사기였다고 하는 사람들 있는데, 점멸이랑 궁극기 다 썼는데 토스 한명도 못하는게 이상한거지. 그냥 궁쿨 짧아서 막 던져보는게 좀 큰건데, 궁쿨만 너프해도 적당한데 이딴식으로 너프했네 ㅋㅋ 그리고 원래 그라가스는 랭겜에서 승률 50% 도 안되는애였는데 대회에서 많이 나온다고 이런식으로 패치하네. 그럼 다른 애들을 조금 버프해줘서 대회픽의 다양성을 살리던가.. 응 그라가스 줫쓰레기됐어 ^^ 궁롤백해줄때까지 봉인~ 이제 진짜 못쓰는 수준까지 왔다 그동안 재밋게 잘즐겼다 그라가스 누구머리에서 나왔냐 제자리에서 계란을바로앞에서 던지는게 빨리터지나 10미터 던진게 빨리터지나 해봐라 무식한 라이엇 10미터 던지는건 수평으로 던지고 제자리에서 던지는건 수직으로 던져서 시간이 같은듯ㅋㅋㅋ 궁 진짜 적응 안됨 적어도 근거리에서 던질땐 즉발은 아니더라도 지금 시간 절반은 되야하는거 아닌가 생각함.. 여러분 그러니 그라가스처럼 라이엇에서 버린 똥챔말고 리븐대신 라이엇 첫째딸로 들어온 니달리나 합시다 ^오^ 근데솔직히 E플궁 확정배달이라서 좀 많이 사기엿ㅇ므 그럼 걍 궁쿨만 좀 너프하지... 사실 궁쿨 짧아서 막 던져보는게 좀 컸던건데. 이번너프로인해 다이아까지 그라가스 하나로온 저는 롤을접게될거같네요 여지껏 그라가스로 미드서면서 미드 ap챔들 대적할떄 각도기라는 기술로 살아왓는데 이제는 궁 모션떄문에 각도기도안되고 그냥 그라가스는 끝났습니다 .슬프네요 올 스킨환불하고싶어집니다. 각도기는 미드그라가스장인 닉네임아님? 기술이름이엇나..? 이번패치가 개노답인게 시속 100km로 15m거리에 돌멩이가 도착하는 속도랑 어떻게 1m 거리에 돌멩이를 앞에두는 속도가 같을수있냐 원거리 평타도 도착하는 속도에도 차이가 있는법인데 그딴거 없음 라이엇 패치팀에게 상식을 기대하다니... 그들의 패치 기준은 상식이나 밸런스가 아니라 자기 좃대로 하는게 기준임 뭐 시발? 우디르가 고인인데 숨을 쉰다고? 빨리 숨도 못쉬게 입을 틀어막으란 말야!! 그게아니라 자기들이 게임했는데 그챔프한테 개털리면 너프하는거 아닐까요? 이게 은근히 의심이감 그럼 그라가스 걍 쓰레기된거잔아요 그럼 버리고 다른거 렉사이나 니달리 하면 되잔아요 여기 돌겜인가요? 왜 BB를찾지? 방금 플레이하고 왔습니다....배치기 기절 시키고 궁쓰는데 기절 풀리자마자 적이 점멸쓰니 뻘궁.... 개노답 ㅇㅈ ㅆㅃ 으헝헝 배치기쿨은 그렇다쳐도 궁속도 너프땜에 개씹고인됨...왜그런지는 제자리에 궁한번써보면 알게됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 시발 말파도 근접할때 제자리뛰기 하고 박게 만들지? 이건 완전히 쓸수가 없을정도로 너프를하네 ㅋㅋㅋㅋ 비유갑 궁속도 ㄹㅇ 개 답없다.....고인이라고 w버프 해놓고 궁을 너프한다는게 말이 되나 진짜.. 또 다시 고인 예정.. 탱템좀 섞어서 가라 제발; 극혐들이 그냥 극딜가서 맞아죽네 멘탈 나가는날엔 가끔씩 극딜을 우리팀 그라가스는 왜 씨발 다 물몸에 병신인거야 우리팀 그라가스 - 술취한 주정뱅이 상대팀 그라가스 - 취권쓰는 성룡 크 챔프자체가 워낙에 좋아서 이색희는 고인되어버리니깐 라이엇이 바로바로 버프해주네...진짜 이색희도 라이엇의 아들이야. ...? 그라가스의 갱킹은 세계제일! 밴도 안당하면서 1티어급 성능. 마오카이와 함께 개꿀픽 껄껄껄... 그라 얘는 일겜에서 랭겜에서 미드 부쉬에서 적 챔피언이 타워근처에 있으면 앞에 있다가 궁써서 뒤로 2,3명 튕겨보내면 캐리가능한 챔프. 쓰지도 않으면서 그런 악플 달지마셈 댓글창에 병2신 되부렸다 고인이다 라는 말 없으면 파볼만한 챔인듯 얘는 재밌지 딜탱 다 괜찮지 돌진기도 있지 가슴도 크지 음? 그라가스정글 쉽고 좋고 재밌어여 ㅇㅇ 그라가스 정글 일겜이나 랭겜에서 좋음. 부쉬에서 앞에서 궁만 잘써주면 캐리가능함. 일겜이나 랭겜말고 또뭐있음?ㅋㅋㅋㅋ 그라 얘는 일겜에서 랭겜에서 미드 부쉬에서 적 챔피언이 타워근처에 있으면 앞에 있다가 궁써서 뒤로 2,3명 튕겨보내면 캐리가능한 챔프. 쓰지도 않으면서 그런 악플 달지마셈 댓글창에 병2신 되부렸다 고인이다 라는 말 없으면 파볼만한 챔인듯 얘는 재밌지 딜탱 다 괜찮지 돌진기도 있지 가슴도 크지 음? 그라가스정글 쉽고 좋고 재밌어여 ㅇㅇ 그라가스 정글 일겜이나 랭겜에서 좋음. 부쉬에서 앞에서 궁만 잘써주면 캐리가능함. 일겜이나 랭겜말고 또뭐있음?ㅋㅋㅋㅋ 칼바람 미드그라는 궁으로 댕겨오는거만잘하면괜찮던데 난 그래서 실버 ㅎ 너프안하냐 탑 그라가스가 다시 꾸역꾸역 나올거 같은 분위기 솔직히 엘리스가 더좋음 이건 2티어 응 아냐 꼴보기싫다 돼지새끼.. 몸통박치기쓸때마다 뱃살흔들리는것도 좆같음.. 그라가스기여어 진심 답도없는 개사기 정글러... 몸 탱탱하지, 딜 개쌔지, 벽 넘어다니고 유틸 쩔지, 갱킹력 좋지, 정글링 속도 개빠르고, 심지어 한타도 존나쌤...이새끼 카운터가 뭐임? 잘못쓴 R이 카운터 소나 슴가 카운터 정글링 빠르진않음 요즘 애들에 비해 평균 상당히 좋아짐 w너프 전에도 룬메아리로 어떻게 돌려볼까 했는데 q랑 w버프 한꺼번에 받으니까 정말 좋음 w선마 룬메아리로 정글하면 탱템만 둘러도 딜이 나오고 괜찮음 미드 그라가스도 해보고 싶긴한데 미드그라가스는 미리 q깔아놓고 궁으로 당구쳐서 q둘다 맞추는 수준아니면 아직 할만한지는 너프도 너프이지만, 특성너프가 너무 심하다. 그나마 과거에는 방어특성체력%증가라서 이것하나 보고 갈만했지만, 이제는 그마저도 없어서 진짜 한심하다. 마지막 특성이 좋기는 하지만, 그것 하나좋고, 나머지가 죄다 구리면 무슨 소용인가? 과거 시즌4특성 방어특성 최종은 그럭저럭 안좋은편이지만 그전 특성들이 확실하게 시너지가 좋은것들 많았지. 싸움이야? 나도 끼어야지~~! 다들모여엉~~ 애해해 난장판이다~~ 그녀석은 이제 고인이 된다는 소문이... w버프먹으면 모든 스킬이 광역기임ㄷㄷㄷ 싸우미다~ 그러고 보니 얘 못본지 오래됨 직간접적인 요소를 전부 다 따지면 얘도 너무 한꺼번에 너프를 연속으로 많이 먹음. 일단 q랑 e 유틸성 너프, w 체력 퍼뎀 너프, 체젠 너프. 간접적인 요소로는, 정글몹들 마법 저항력 생겼고, 경비대의 길잡이 없어져서 정글링 속도랑 유지력이 떨어졌음. 잿불거인 퍼센트 체력 증가도 너프. 전반적인 탱템들도 너프. op시절에는 닥탱템만 둘러도 체력 퍼뎀으로 딜까지 잘 나와서 진짜 밸런스 파괴였지만, 지금은 거의 모든 티어 승률권 바닥;; 탱템만 두르는데 딜까지 잘나오는건 분명 언밸런스가 맞기 때문에 체력 퍼뎀 너프한건 올바른 방향이라고 생각하지만, 스킬 유틸성은 건들지 말아야했음. 탱커형 정글들은 어차피 솔랭에서 캐리하기 보다는 cc기로 1인분 해서 먹고 사는 애들인데, q 둔화 시간 너프에 e판정까지 너프하니 승률이 나락으로 떨어지지... 오죽하면 그라가스 장인들이 정글템 잿불 대신 룬글 가는 템트리를 고려하고 있겠냐 ㅋㅋㅋㅋ 칼바람에서 나미 깡 ap가고 그라가스 탱템 두르고 했는데 회복량이 둘이 엇비슷함 ㅎㅎ.. 빨리 까야하지 않겠니? 당연히 그라가스가 탱템두르면 회복량증가하고 한번에 몇백씩차는데 나미는 아군힐하면 50프로 감소한상태로힐받고... 생각좀하시길.. 스코어 이외에는 다른 소환사를 받지 않는 의지인가..ㅠ S the cask core 대회 하도 나오니까 너프 무지하게 먹고 하향길 중 ㅠㅠ 잿불떄문에 떳는데 잿불도 너프먹고 스킬도 너프 먹음 라이엇의 너프는 두번 친다 w에 cc기 있었어요? 이번에 W 패치 하고나면 너프는 한동안 없을거 같기는 한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점 다른것보다 궁이.... 제대로 터지면 5명 다 분산됨 ㄷㄷ 갈리오: 아시@발련 일반돌리면 얘 안나오는 판이 없는데 진짜 좆같다. 왜 너프를 안하지? 그라가스 너프전에 좋아했던챔프 제드같은 챔피언처럼 난이도가 높지는 않아쯤 손꾸락 10개면 다된걸로기억 근데 지금다시뜨니 가분이좋네 불과 얼마전까지만 해도 고인 드립쳐대면서 아무도 안하던 그라가스 였는데 , 대회에 나오고 잿불거인으로 버프받으니 떠오르는 세주아니, 그라가스, 노틸, 볼리베어 등 참 실력도 없으면서 챔프빨 또는 분위기빨로 하는 새기들 진짜 싫다. 원래 내가 아끼던 초식 정글러들 이었는데 네다음실버 맞는말하시는왜그러시지 잿불거인 = 그라가스 잿불거인 -> 너프 = 그라가스 -> 잿불 그라가스가 좋아염 잿불거인핡 얘 정글로 잿불거인 개사기 오 글 잘 읽었습니다!! 저도 한번 평가 부탁드릴게요 www.하딘.com  노패키반하자!!하딘!!!!  리그 레전드 화이팅!! 그라같은 꿀챔프로 캐리못하면 걍 롤접어라 아가들아 나롤접어? 정글에서 미드 갔다가, 미드에서 탑 갔다가, 탑에서 다시 정글로 돌아온 윤회 챔프. 개좋아 쭈밤 인생챔 라인은 충분히 좋고 캐리력이 있는데  정글은 애들이 스킬을 모르는지 호응할 생각을 안해 전에 니가가라하와이할때 떠서 한번해봤는데 솔직히개못했는데 도망가기나 아군구하기는 진짜 개사기.. Q슬로우 E는 벽넘고 R은 광역으로밀치기 잘쓰면 진짜 답없음 잘라먹기도 한타도 못해.. 리모델링 해야 할듯... 라인클리어 진심 핵노답 ㅡㅡ미니언 한테드가는 뎀지너프만아니었어도 탱커랑 라인유지력상으로 할만한데진짜 라인클리어 ㅈ 도안되네 그라찌짜빵야빵야!! 은근히 op 인 새끼.. 딜,탱,포킹 뭐하나 부족할 게 없으셈. 포킹?? 시간지나야 뎀지가더좋아지는데 굴리고바로터뜨리면 노딜인데 포킹이되??? 솔직히 노딜은 아님. 노딜이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿괜찮네 얘 서폿으로 나쁘지 않음 이새끼 무슨 양심으로 옷을 안입고 다니는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드립력이 하늘을 찌른닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날 로그인하게 하다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니가싸는거라면 나도싸지 딴거 떠나서 술통 미니언 데미지 감소만 없애줬으면 좋겠다 그라가스 하고 싶은데 이제 쓰기가 너무 힘드네 럭스나 소나 아리같이 이쁜 여캐들은 너프를먹어도 여전히 하는사람이있는데 돼지는 못생겻기때문에 좋을때 꿀빨다가 너프한번 먹으니 하는사람이 바로 싹 사라져버림..... ㅇㅈ 아 빡친다 제가 그라 매니아인데 오늘날짜로 이상하게 패치됐음 술처먹는중에 데미지 들어오면 켄슬됨 패치노트에도 안적어놓음 ... 이거고인됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 취중분노 마나 넣은건 좀 아닌거같다.. w 마나소모 너프는 봐줄수 있어 !! 그정도는 애교로 봐줄수 있단 말이다!!  이못난 라이엇을 둔 그라에게 미안하다 !!!  q 미니언 너프는 진심 너무 크다 정말 뼈저리게 느껴진다. 그라가스는 현재로서는 라인보다는 정글이 더 좋아졌다. 하지만 정글러도 후반가면 라인클리어가 중요해지는데 q미니언뎀 너프는 정말 뼈저리게 심한 너프였다.  그래도 그라가스는 여전히 좋다. 너프 먹고 약해짐. 일단 W가 마나를 먹으면서 라인 유지력 약해졌고 Q 미니언 데미지도 너프되면서 말려도 Q만 던져서 파밍하는 식으로 크기도 힘듬. 일단 크면 여전히 탱 딜 진영 파괴까지 팔방미인인데 옛날보다 크기가 힘듬. 너프 먹고 약해짐. 일단 W가 마나를 먹으면서 라인 유지력 약해졌고 Q 미니언 데미지도 너프되면서 말려도 Q만 던져서 파밍하는 식으로 크기도 힘듬. 일단 크면 여전히 탱 딜 진영 파괴까지 팔방미인인데 옛날보다 크기가 힘듬. W마나 너프도 은근 신경쓰이고 Q미니언데미지 감소 이건 미니언이 한번에 안밀어져서 진짜;;.. Q풀차지 E 해도 원거리미니언이 진짜 쪼오오오금 체력남고 안뒤져서 ㅋㅋㅋ 쩝 축구광 그라가스 보유중 ** 삭제된 글입니다 ** 초당 0.5% 입니다 ^^ 다시보니 초당 0.3%네요 ㅋㅋㅋ 초당 3%면 33초면 만피? ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 초당3퍼잼 다 필요없고 패시브만이라도 너프하자.. 최대체력 4%가 뭐냐 이새끼진짜 개사기다 딜교도 존나쌘데 패시브때문에 상대가딜교이득좀봐도 체력금방차있음 w가 노코스트라서 패시브 쿨탐마다 계속쓸수있고 개 씹오피 돼지새끼 얘도 너프로 관짝들어갔다 그러더니만 이제와선 다시 op취급 받네... 애도 뭐 리멬이후 버프받았나? 난 그라가스 패치내용 보자마자 op인걸 직감했지만 나를 제외한 다른 유저들은 한달지나고 한참후에 알았음 스킬셋 자체가 사기 현시점 탑에서 이놈 라인전 이길수있는놈 없음 ㅇㅇ 스킬들이 다 사기임 q 슬로우도 좋고 w 데미지감소에 평타데미지도 쩔고 e는 이동기에다가 기절까지 있고 r은 쩌는 범위에 넉백까지 있음 스킬셋이 리얼 개좋음; 나 그라가스 정글로 한달만에 브론즈2에서 플레5까지 왔다. 그라가스 2개월 내로 필밴으로 선정되고 너프먹을거다. 내가 메추리알 2개걸고 예언한다. 예언 성공함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 7월14일이면 이미 그라가스 뜨고난뒨데 밑에 내려보세요;; 6월 24일날에도 엄청 좋다고 써놨습니다. 괴물이라고 써놨어요. 탑미드정글 셋다 완벽하고 스킬들이 상당히 독특하고 재밌음.... 쿨감룬에 비사지 + 얼건만 맞춰도 쿨감 40% 괴물됨ㅋㅋㅋ  딜탱으로 cc기, 딜, 탱을 모두 갖추어 상당히 강력하고 무엇보다 그라가스는 플레이가 정말정말 재밌음 !!! 그라정글 씹op인건 나밖에 모르는듯 대회에서 나오는게 신기 나도 암/스카너정글로 일주일만에 브2에서 실3까지 왔는데 도무지 이길 수가 없심/ 무슨 쌍벞3렙스카너가 2렙 블루 그라가슴한테 털림 쓸만한데 쓸만한정도가 아니라 지금 정글그라가스 씹op 밴급인데 아직 사람들이 모름.  꿀존나빠는중 이색히 딜로가면 절대안됨  q사거리 너프에 포킹도안되고 스킬깡뎀에 계수도 죄다 너프당해서  무조건 탱으로가야함 롤에 무조건이 어딧어 탬은항상유동적인거다 아가야 이거 댓글 6월 초껀데 이땐 나도 그렇게 생각했음 칼바람 나락에서 예전 템트리가다가 q도 안맞고 뭐 딜도 한 반토막 나서 이거 딜가면 개쓰레기네 생각했는데 조금씩 해보니까 딜이 은근쎄서 그리고 주문검 잘받아서 딜 가는게 다시 괜찮은듯 아무튼 극딜 ㄴㄴ 저땐 나도 저런 생각했는데 진짜 롤은 재발견의 연속인듯 롤에 무조건이 어딧녴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨 그라가스 q 뎀지 너프 너무 심한수준아니냐? ap딜탱그라갓 ㅈㄴ썐데 진심; 쿨감셋팅맞추기가 힘들지만 영겁 벤시 란두인 데켑 신발 보이드 이정도만 가도 체력이 4000에다 패시브로 100정도 채력차고 마나는 절대 안 딸리고 근데 템나오기가힘들고 ㅋㅋㅋㅋ 불쌍한놈 잔인하게 버려진챔 그냥 이제 할만한 정도 챔프 된듯, 승률보면 그런거 같진 않은데요... 얼마나 관짝에 처넣었으면 연달아 두번 버프를 해주냐 이번에 궁사거리 증가패치로 아예 유틸끝판왕으로 밀고나갈듯 누킹한답시고 그라가스 픽하면 고인됨 고라가스 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너프라면서 존나 버프시켜놨네 ap 딜탱으로서는 신지드나 럼블같은 챔피언들이 갖는 현메타상의 라인전 약체때문에 라이너로 쓰기엔 리메이크된 시점에선 애매하지만 정글 그라가스로서는 갱킹력이 강력해져서 쓸만한거같음 근데 문제는 지금 쓰이는 엘리스나 리신, 잭스, 마이 이런애들에 비해서 첫번째 정글링이 특성에서 몬스터관련 오펜스 특성을 찍어야 안전하게 될거같음 첫번째 정글링에서 포션5개를 다 써버리는 경우라... 본래 챔프 컨셉인 딜탱으로서 제대로 리메이크 한것 같은데? 탑 딜탱으로서 라인 유지력, 돌진기, 라인클리어, 한타 진영 파괴에 체력 비례 대미지 까지 무엇하나 빠지는게 없음.. 쉬바나 처럼 전 스킬에 기본 스킬대미지 덕지덕지 붙어있는데다 광역딜, 마법 대미지라 탱템만 올려도 딜 왠만치 나올것 같고 술빨면 대미지 감소 스킬도 잇어서 거의 가렌급으로 버티는것도 가능하고 새로운 탑 먹이사슬의 강자로 떠오를것 같다. 진짜 컨셉에 맞게 스킬 리메이크 제대로 한것 같아 내가 보기엔.. 탑그라가스 한판이라도 해보고 써보시는지;; 일단 라인클리어도 q를 다 찍은 뒤에 할수 있고 현재 탑 추세의 레넥 쉬바나 상대로는 q로 밖에 cs 못먹는데 그것도 놓치는게 허다함 1랩 2랩 q가 11초 10초 인데 이걸로 cs를 다 챙겨 먹는건 일단 불가능 그리고 모든 스킬에 +00%주문력이 붙는데 탱템만 올린다고요? 그럼 똥딜임 존재 자체의 이유가 없는거임. 그리도 e도 16 15초 인데 레넥이 e가 18초 17초인데 스킬쿨도 너무김. 게다가 라인유지력은 좋은듯 하나 블루가 없으면 그것도 한계가 잇음. 그리고 탑 그라의 최대 단점은 6랩전에는 탑2:2 싸움 붙었을때 절대 절대 절대 이길수 없음 빅브라더 해보지도 않고 댓글다는 클라스 지린다.. 좇된살성 내는캐리다 난 탑그라가스로 개꿀빨고 있는데 왜 너희는 느그가 못해서 싸놓고 챔프탓을하지? 암튼 챔프가 좋으니 나쁘니 하는 넘들치고 잘하는 넘을 못봣다 ㅉㅉㅉ 특성/룬/템트리/파일럿/팀상성등 이런 여러가지 컨텐츠를 가지고 하는 게임인데 챔프하나만 놓고 평가 해대는 꼬락서니가 우습구나 한마디 더한다 탑먹이 사슬이 바꼈다고 했는데 약간 개념이 틀리다 그라가스로 레네기는 쉬운데 요즘 뜨는 라이즈같은 챔프를 상대하기가 힘들다 먹이사슬이라기보단 먹이구도가 뒤엉킨것 같은 느낌 난 레네기 나오면 탑그라가스 칼픽박는다 ㅋㅋ 레네기가 그라가스한테 지는 티어는 대체 어디냐 플레다왜 몸통박치기 있는한 그라가스는 고인은 안될듯 이미 고인인데 무슨.. 이미 고인됨? ㅊㅋㅊㅋ 내가 미드라이너는 아니지만 꼴보기 싫은 돼지새끼 드디어 안보겠구나ㅋㅋㅋ 탑에서 씹어 먹는답니다 ㅜ 얘 그만 보고싶다 걍 씹고인됨 ;; ?? 월그비/ 패치노트 안 보고 사나 보네요. 우리말나들이 / 너프전에 쓴댓글입니다 쪽팔리시니까 글좀 내려주세요 ㅠㅠ 서풋 그라가스 잼잼 그 고라가스 얘가 2티어라는거 일부러 그라가스 안뺏길려고 구린척하는거 아닌가? 직스,르블랑이 있긴하지만 그래도 그라가스 아직 1티어라고 생각하는데? 대회 기준  1티어 룰루 직스 니달리 르블랑  1.5티어 오리아나  2티어 그라가스 야스오  정도인듯 이 돼지새끼는 뭣보다 빡치는게 타 미드라이너들이 갱올까봐 노심초사하면서 와드2개씩 양옆에 박고 갱오면 안되는데... 이러는것과달리 와드를 안사서 나가도 배치기 한방으로 왠만한 갱은 다 피해버림 ㅡㅡ; 심지어 궁도 폭발해서 날리기때문에 배치기가 없으면 궁으로도 회피가 가능함; 배치기 없에면 안되나? 무슨 생긴건 이속250쯤 되보이는놈이 막 날아댕겨;; 그라돼지 잡을려면 우리타워로 다이브를 유도하는거외에 다른방법이 있나 싶음... 아 맨마지막 글 빵 터졌음 이속 250쯤 되보이는놈이 날라댕겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz이돼지새끼라하는거보고 빡침이느껴집니다 니가 싸는거라면 나도 싸지 미드 똥이 협곡에 흐르는 날 프로들 사이에선 이제 2티어라는데? 왜그럴까 너프 처먹이기 전까지 절대 밴 안푼다. 그라가스가 OP인건 맞는데 그건 예전부터 OP급으로 좋았음;; 다만 비주류이였기 때문에 하는 사람이 많이없었고 애 자체가 난이도가 높은 챔프엿음. 잘 하는 사람들을 관점 말고 못하는 사람들을 관점으로 해서 보면 진짜 마나관리를 답없이 하고 Q는 날리고 못맞추는경우가 대부분임. 그리고 그라가스가 OP OP하면서 하향 먹이라고 하지만 주변에 강력한 OP엿던 챔프들이 하나같이 너프를 먹으니까 그라가스가 급 부상한거임 마치 다른 타원딜이 전부 하향먹어서 똥되니까 떠오른 베인과 같은 셈이고 이 챔프 또한 베인처럼 파일럿의 기량에따라서 많이 다름 ; Q던지면 바로안터졌어여 원래는 이 돼지새끼는 야스오랑 같이 너프시켜서 반고인 만들어야되 미드에 와딩 안하는놈이 잡아도 갱면역좋지 패시브땜에 피관리도 좋지 게다가 생긴거답게 탱키한감도 좀 있지 현재 야스오랑 같이 2대 미드OP챔이라고 생각함 이번 패치 그라가스 너프먹는다 해서 좋아했느데 크게 심하진 않는듯;; Q도 아니고 궁이 0.1AP 작아지고 배치기는 초반에 떨어지고 후반엔 더 높아져서 그냥;;; 내가 언랭때 할 당시에는 이 돼지는 상대가 스킬도 모를정도의 비주류에 배치기 속도는 마나소모 50 궁쿨도 90/75/60 이거 살짝 너프먹고 오랜시간후에 대세에 등극하더니 더 하향처먹음 그라가스는 단점이 딱 세개야  1. 인게임 (아 물론 취향이 있겠지) 2. 마나 (w 있어도 좀 그래) 3. 근접 평타 (얘가 원거리로 평짤을 한다고 생각해봐 씹극혐이야) 아멘 이분이 야스오때매 카서스뜬다고 한사람 그라가스 상대법을 몰라서 그런다는 것은 한마디로 개소리 입니다 왜냐면 스킬을 존나게 퍼부어도 안뒤지거든여 때릴때 더 아프게 때려야 하나?? 명치 때려야함?? 다른건 두고 w의 피해량 감소 수치를 너프해야함 e쿨도 더 늘리고 그라가스를 좋아하고 많이해봄유저로서 라이엇이이번 스킬리워크시키면 그라가스 고인될까걱정됨 그리고 그라가스 상대하기어렵다는건 님들이 그라가스 상대법을몰라서 그런거아님? 내가 그라가스 상대할땐 오리아나 아니몀 스웨인 직스로 쳐발르는데 오리아나로 쳐바른다고요??????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말도안되는 소리하네여  만.약.에 오리아나로 그라가스 쳐발를수 있으시면요  님이 오리아나만큼 그라가스 할줄알면 오리아나를 안드로메다 저 먼곳에다 쳐박을수 있어요  그라가스 너프한다고 너프가 아닌 버프해준것땜에 저렙구간 라인전도 오리아나가 힘드네요 ^^  ^^ 그리고 그라가스가 6렙지난 구간부터 미드라이너중에 그라가스 이기는 챔프 거의 없다고 보심 되구요 ^^ 직스도 6렙이후부터는 ^^ 이하 생략 그리고 6렙까지 버티는것도 그리힘든것도 아니랍니다  카사딘조차도 팀도움받아서 버티는 마당에  그라가스는 오히려 킬따낼수 있는 능력이있죠 ㅎㅎ 그라가스 상대법을 몰라서 그런다는 것은 한마디로 개소리 입니다 왜냐면 스킬을 존나게 퍼부어도 안뒤지거든여 때릴때 더 아프게 때려야 하나?? 명치 때려야함?? 다른건 두고 w의 피해량 감소 수치를 너프해야함 e쿨도 더 늘리고 그라가스를 좋아하고 많이해봄유저로서 라이엇이이번 스킬리워크시키면 그라가스 고인될까걱정됨 그리고 그라가스 상대하기어렵다는건 님들이 그라가스 상대법을몰라서 그런거아님? 내가 그라가스 상대할땐 오리아나 아니몀 스웨인 직스로 쳐발르는데 오리아나로 쳐바른다고요??????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말도안되는 소리하네여  만.약.에 오리아나로 그라가스 쳐발를수 있으시면요  님이 오리아나만큼 그라가스 할줄알면 오리아나를 안드로메다 저 먼곳에다 쳐박을수 있어요  그라가스 너프한다고 너프가 아닌 버프해준것땜에 저렙구간 라인전도 오리아나가 힘드네요 ^^  ^^ 그리고 그라가스가 6렙지난 구간부터 미드라이너중에 그라가스 이기는 챔프 거의 없다고 보심 되구요 ^^ 직스도 6렙이후부터는 ^^ 이하 생략 그리고 6렙까지 버티는것도 그리힘든것도 아니랍니다  카사딘조차도 팀도움받아서 버티는 마당에  그라가스는 오히려 킬따낼수 있는 능력이있죠 ㅎㅎ 그라가스 상대법을 모르는게 아니라 걍 없어;; 지 좆대로 짤짤이 쳐 하다가 반피정도 보이면 킬 따내고 같이 짤짤이 넣는다? 안뒤지잖아;; 피 까이는 속도도 다른 미드보다 느리고 피 까여서 따일 위기면 e로 튀어대고 다이브 하면 궁으로 지랄해대고  얘 단점은 평타가 근접이라는 것 밖에 없어 그러니까 너프 좀 시원하게 쳐먹어봐야되 짜잘짜잘하게 말고 흠... 라비린플토 님 제가 그라가스를 할때 는 님이말하신대로 아니면 정글러 도움없이도 키을 손쉽게 땁니다 근데 상대가 그라가스를 하게되면 저는 무조건 원거리 AP챔프를 뽑는대요(르블랑, 오리아나, 직스, 스웨인등) 그분들이 그라가스를 못하는건지 아니면 제가 잘하는건지 몰라도^^ 보통 평짤께속 날리면 어쩔쭐 몰라 하더라고요. 제가 한경험상 그랬습니다. 이건 어디까지나 제가 경험한 걸 바탕으로 말씀드리는겁니당^^ 그라가스가 평짤때문에 어쩔줄몰라한다구요? 오리아나가 도란검 끼고와도 포션1개로 6까지 커요 간간히맞는 q짤때문에 오리가 먼저 집가는데? 오리도 qw 실드 막 쓰다가 그라가스랑 비슷하게 엠조루됨; 궁너프때문에 op반열에선 내려갔다 시발 이새끼 할줄도 모르면서 픽해가지고 딸피만 보면 배치기로 들어가서 뒤지는 새끼들 존나빡치네;; 제발 할줄모르면 일겜에서 100판정도는 연습하고 와라 이새끼 그냥 너프존나먹여서 반고인 만들어야되 그래야지충이 사라지지; 이 돼지쉐끼래 멀 쳐묵었는지 배때지가 튼실하구만 기래 너프좀 시켜주시라요 ㅠ 그라가스 현존하는 op임이 분명하다... 카사딘이 갓사딘이니 관사딘이니 말이 솔솔 나오고있는것에 반해 그라가스는 누구나 인정하는op다... 다만 장애인새끼들이 할줄도모르면서 어 그라가스밴 아니네 저 그라가스요 해서 쳐발리는놈들이 종종있음... op챔 잡으면 무조건 이기는 게임이면 롤 망해도 진작에 망했지 op긴해도 그라가스 정도면 난이도 상당히 높은챔인데 따라쟁이 대회충새끼들은 숙련도 제대로 안된 챔프를 노말도 아니고 랭겜에서 걍 쳐돌리고 전라인에 똥 퍼나르고 있지 ㅇㅇ동감 특히 그라 충들은 마나관리 졸못함;; 그냥 되든안되든 q존나뿌림;; 아니 마나관리를 좀 해라... 포킹스킬이자 주공격스킬이 하나뿐인데 그거 쿨타임마다 던지면 어쩌잔거냐... 블루나 성배있음 몰라... 1,2렙때 상대 미드 피좀 까인거보고 오 저거 잡을꺼야 슈1발 하면서 미친듯이 던지는새끼들있음... 이새낀 거의 바뀐것도 없이 옛날부터 씹사기 엿는데 한2년전부터 그때 그라가스 밴하면 왜밴하냐고 지1랄들 거렷지 다른새끼들이 하나하나 너프를 처먹어서 그런건가 사깁니다 사기에요 그라가스 같이 쉽.고  쎈챔프가 진짜 사기죠 1//위에는 개소리고... 그냥 다른 미드챔이 존나 너프먹어서 상대적으로 뜬거임 리메이크는 제라스말고 이새끼를했어야됨 존나말도안되는 스킬조합에 딜 탱 라인푸쉬 걍 지금 필요한 모든게있음 그라가스 술통 못굴리면 하지좀 마;; 리얼 희대의 씹사기 챔프 장애인이 잡아도 캐리가 되는 전무후무한 챔프중 하나. 라인클리어,탱킹,딜링까지 안되는게 없는 만능챔프 류나 해라 시발 애좀 어떻케 안되냐 진심 너프좀 먹여라 ㅡㅡ 다음패치 너프요 현재 ,PBE에선 이미 너프됨 가슴 너프가 무슨소리임?? 가슴너프 먹어야지. 마나수급, 로밍, 한타, 라인클리어, 딜탱, 도주기,맞다이 희대의 씹사기 챔픈데. 암살자들 너프먹어서 가슴이 레알 씹op 지금 미드에서 제일 개새키.... 1. 딜량이 개객기 2. 뎀지 퍼센트감소고 은근 탱탱해서 딜은 안박혀 3. 한타에서 딜러가 궁맞으면 거의 무조건 그한타 진거... 얘는 진짜 꾸준히 좋았다...  제드 아리 피즈 카사딘 ㅋㅋㅋㅋ꾸준히 너프되니까  자연스럽게 우리 씹가슴이가 대장먹네 ? 라인전 쎈건 사실인데 제대로 할줄 모르는새끼들은 걍 평짤 겁나 쳐맞으면서 고통받다가 술통 몇번 굴리고 집가더라. 이놈 사기성은 궁때문에 옜날에 알았는데 왜 안뜨는가 싶었다 이제 떳군 w와 패시브로 인해 피수급,마나수급,피해감소 ad증가까지 게다가 쿨도 없으니 라인전패왕 q공속감소떄문에 ad챔프와도 별로 무섭지않음 앵간히커도 qr누킹이면 마방안두르는놈은 왠만하면 골로감 게다가 추노,도주기인 e까지 씨;발 밸런스존나파괴야 대회에서 나와서 쓰는게아니라 그냥 챔프자체가 사기다 궁깡뎀이랑 계수봐라 개씨;발욕나온다 진짜 ㅡㅡ 너프할생각은안하고 버프만 존나해주네 존나생각없는듯 모렐론지 뭔지하는새끼 역시 너프소식만 접하면 고인고인 하는것들은 인벤충인가 제드 너프후에도 털리면 저건 더 너프시켜야되 이지1랄 그라가스 술통재대로 처박혀도 너프된거맞냐 이지1랄 ㄹㅇ 인식차이도 애들지림 그라가스 다음패치 너프 축하드립니다 ㅎㅎ 진심.. 그라가스.. 잘쓰면사기지.. 스킬 쿨이 데체로 초반엔 길어서 잘써야겟지.. 그냥 너프 존1나 해서 관에 들어갓음 좋겟ㄴ 이새낀 노답 개씹피지컬 이새끼가 쿨감 탱커가면 피지컬 좆됨 그라가스 성능에 비해서 쓰는놈들 왜케없음? ㅋㅋ 뭔 개소리지 요즘 랭겜 픽돌릴떄마다 나오거나 벤되는게 그라가스인데 그라가스 op인데 하도 술먹어서 간암거려서 고인됨  고인 고인 수고염 ㄴㅈ 역시 너프소식만 접하면 고인고인 하는것들은 인벤충인가 제드 너프후에도 털리면 저건 더 너프시켜야되 이지1랄 그라가스 술통재대로 처박혀도 너프된거맞냐 이지1랄 ㄹㅇ 인식차이도 애들지림 그라가스 다음패치 너프 축하드립니다 ㅎㅎ 진심.. 그라가스.. 잘쓰면사기지.. 스킬 쿨이 데체로 초반엔 길어서 잘써야겟지.. 그냥 너프 존1나 해서 관에 들어갓음 좋겟ㄴ 이새낀 노답 개씹피지컬 이새끼가 쿨감 탱커가면 피지컬 좆됨 그라가스 성능에 비해서 쓰는놈들 왜케없음? ㅋㅋ 뭔 개소리지 요즘 랭겜 픽돌릴떄마다 나오거나 벤되는게 그라가스인데 그라가스 op인데 하도 술먹어서 간암거려서 고인됨  고인 고인 수고염 ㄴㅈ 그라가스 개씹 OP 챔피언. q에서는 3초간 공속저하에 계수가무려 0.9이고 w는 시발 받는피해량감소라 존나딴딴하고 e는 완전 갱면역스킬에 벽도넘을수있어서 생존력짱에다가 로밍력도 존나좋고 궁은 계수가 1에다가 범위도크고 궁쿨도 짧고 진짜 개사기. 거기다가 q 5랩찍으면원거리미니언 한방이라 라인클리어속도도 무지좋음. 이말은곧 더티파밍하기랑 로밍다니기 개좋다는말임. 게다가 그라가스가 맞다이도나쁘지않음. 한타때 5초도안대는 쿨타임으로 q 무한포킹도가능함 리얼 OP 탱도되고 딜도되고 유틸성도좋고 생존기도좋고 다좋은 그라가스의 단점은 근접챔프라 초반에 cs먹다가 견제많이 당한다는거고 한타때 q랑 e못맞추면딜로스가 너무심함 거기다가 e에는 2.5초간 이속저하에다가 갱호응도좋고 진짜 이 십사기챔피언 너프해라 맨날 방송경기서 그라가스만나온다 패시브는 최대체력의 2%를 회복 라인유지력도좋음 그리가스되게못해그래서내가공격을하면언젠간죽어서용서빌께뻔해서내가이런말하는거지....다른사람한테는절대비밀이니얘기하면나까지들키니조심하길바랄께그런데문제는그거!그리가스는나보다공격력이23450배차이난다고ㅋㅋㅋㅋ 근데 q못맞추면 딜로스 ㅈ대지 글가 op 너프합시다 라이엇 님들! 봇 타워 밀리는 순간 용 먹히고 등등 손해볼 상황이 많아서 포탑 지키고 있었는데 ㅠㅠ 개솔이구요. 저 서폿하는데 qr맞고 계속 죽음;;; 무슨 와딩해서 다이브로밍 계속옴;;ㅣ 나는요 존나징징대네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 하지만 그라가스가 op인건 맞습니다.. 개 열받는다 이런 씹OP 챔피언... 이분 그라가스 존나싫어하나보네 ㅋㅋ라인전에서 영혼털리고 정글러하고싸웟나봄 그라가스 약점있나요? 있으면 제발좀 알려줘 이분 아랫글에 너프먹고 고인됌 해놓고 아무변화없엇는데 갑자기 op라네ㅋㅋ 걍지가 못해서 발려놓고 성내네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 윗분말대로 너프먹고 고인댔다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇은 자기 의도대로 챔피언이 안쓰이면 리메이크 시키는거 좋아하는데 얘는 진짜 왜 리메이크 안시킴???? 미드 챔마다 단점이 잇는데... 니달리 -> CC기가 없다.. (단점이긴 하지면 포킹, 힐로 카바됨) 오리아나 -> 도주기가 없다.. 르블랑 -> 라인 푸쉬력이 부족하다.. 애니비아->마나량이 후달린다... 카시-> 라인 유지력이 딸린다.. 모데 -> CC기가 없고 로밍이 거의 불가능이다.. 카사딘 -> 6렙전에 씹고통 받는다.. 룰루 -> AP계수가 낮다.. 애니 -> 사거리가 짧다..  근데 얘는 위의 단점이 하나도 없음 단점 있음..몸뚱이 큰거 개사기 한타 라인전 로밍 변수만들기 도주 추노 자르기 포킹 다됨. 걍 만능. 계수 존1나 미쳤고 쿨 길다고 하는데 이게 긴거면; 이거 너프 진짜 많이 먹여야하는 챔프라서;;; 아예 탑챔으로 리메이크 됫음 좋겟다.. 미드에서 보기 싫어 안그래도 밴카드 부족한데 이새끼 살려두기도 뭐하고 적팀이 가져가면 빡세다 솔직히 고인고인 거리는건 쓰는 사람이 븅ㅅ이라 그런거;; 아무 챔프나 잘 다루는 사람이 쓰면 OP지; 물론 요즘 흥하는 OP챔프 제외하고 ㅇ 솔직히 고인고인 거리는건 쓰는 사람이 븅ㅅ이라 그런거;; 아무 챔프나 잘 다루는 사람이 쓰면 OP지; 물론 요즘 흥하는 OP챔프 제외하고 ㅇ 무상성에 한타 좋고 딜 미쳐 날뛰며 럭스 궁 마냥 마구 던지는 궁. 내가 하지만 맨날 op라고 느껴짐. ㄹㅇ 쌔다 진짜. 이건 뭐 술통 못맞춰도 배치기로 딜을 넣네 전부터 생각해봣는데 배한번 갈라보고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 술들어잇을텐데뭐 솔직히 옛날부터 강햇어요 장인들만 꿀빰 진짜 그라가스 말도안되는 오피여 -_- 견제기/회복/돌진기에 탱까지 너무하다 미드중에는 얘가 최고인거같음 딜, 도주기, CC기, 몸빵 딸리는게 하나도없음.. 우선 딜 Q,궁 계수가 0.9, 1 E는 하이브리드 계수 (물뎀은 W에서) 도주기는 E 거리도 상당함 CC기는 E에 슬로우 Q에 공속 슬로우 궁에 범위 밀치기 몸빵은 미드캐치고 기본 체력이 매우 높고 W로 인한 피해감소도 있다. 이번 패치로 Q도 피하기 힘들어지고 라인전 최강은 아니어도 상위권 정도 되는거 같고 후반도 매우 좋은 거 같다. ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ ㄴ 화내는게 더웃김 ㅋㅋㅋㅋ 나 그라가스평점 1등이당ㅋㅋㅋ 난 얘 리메이크 했음 좋겠다. 라이엇은 그라가스를 딜탱으로 설계했는데 미드 AP누커로 변신함.. 너프 먹일바엔 딜탱으로 리메이크해야함.. 님말대로 됬음 개썌다 솔직히 피즈보다 이새키가 더 짜증남...피즈는 라인전에서 거리만 안내주고 파밍만 어찌어찌 버티면 되는데 이새키는 뭐 술통부터 존나 아프고 ap인데도 미드 물몸ap와 달리 존나 뭔가 단단하고 안뒤지고 열라 짜증남 진짜. 솔직히 미드에서 뽑기 제일 무난한 챔프가 아닌가 싶음 라인전도 꽤나 좋고 갱킹 호응 갱킹 회피 모두 좋은듯 깨알같은 패시브 라인유지력도 좋고 라인 잘 밀어두고 로밍가는것도 정말 좋은듯 짧은 쿨의 벽넘기 스킬로 적 와드 시야를 피해서 로밍가는게 정말 좋은것 같아요 그리고 중반 타이밍에서의 대치전 및 한타 기여도도 상당하구 얘도 선픽 박아두 크게 무리 없을만한 챔프 같음 전 e쿨늘리셈 좋은공략김사합니당 ㅎㅎ 그러게 대회나오기전엔 돼지새끼 고인인식하더니 대회나오니 너프하라고 징징 ㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 고인시절땐 아가리 닥치고있더니 요즘 대회에서 픽되니깐 너프시키라고 지1랄떠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ하여튼 수준하고 이런신발// 올해는 지 랄도 풍년이네 상대편미드가 그라가슴이면 진짜 갱가기 꺼려짐. 솔직히 아리나 그라가스는 무난한 픽인거지 많이 쓴다고 op라고 하긴 좀 그렇지 않나;;;오리아나도 그렇고 특히 아리, 그라가스는 너프도 많이 먹은 편인데; 조만간 너프당할듯 확실히 Q스킬은 맞추기 어려운건 사실이지만 스킬 하나하나 자체의 효율이 너무 좋다 내가 롤드컵보고 너프하자는게 아니라 예전부터 너무 좋은 챔프였는데 이제서야 빛보는 챔프였을뿐 개인적으론 W 지속시간좀 너프했으면 좋겠다. 무슨 타임로스가 하나도 없냐.... 진짜 라인에서 킬 따기 힘들다 그렇다고 맞파밍 하자니 라인푸쉬력도 좋고 한타기여도 좋고 피즈도 롤챔스로 빛보인건 사실이지 얘 빡치는게 너무 탱탱하고.. 6렙후 갱호응 개좋음 라인유지력도 무시할정도도 아니구... 주모~!!!!!!! 여기 티원뽕한사발주소!!!!!! 그라가스 장인 모음집 (프로빼고)  글쓴이 : 그라가스만…(그라가스만10xx판) 조회 : 38 로즈데이s2(다이아2) 명실공히 그라가스일반인중 최고티어  실력도 출증하고 그라가스 플레이가 깔끔함 아프리카 방송중 (로아템트리)  위널그라가스(플레티넘5)(나야나뱅갈호랑이) 30대중반에 나름 그라가스장인  이사람도 아프리카BJ 이며 플레이는 괜찮으나 가끔 엉성함...(로아템트리)  그라가스그라가스(골드3->골드4) 위에 언급한사람중 최고의 킬뎃과 그라가스매니아  요새 근데 전적이 화려하지가않네 계속 연패중 집에 무슨일이 생겼나봄 (방관템트리)   시키는대로하셈 (실버3) : 나름 그라가스 잘하며 내 제자임  그러나 티어는 좀 낮고 요새 메타에 맞는 피즈나 카사딘으로 전향중(로아템트리)   아이유수지태연,AD CONTROL, 매니쉬(플레티넘5) 명실상부 위에 언급한 사람들중 로즈데이S2랑 견줄만한 사람  중하나 미드바이 창시자이며 그라가스만큼은 미마보다 잘한다는 자부심으로 플레이중  실제로 플레티넘1까지는 요새 메타에 맞는 아리나 미드코그모 오리아나 등등 무난히 상대가능함(성배템트리)   fkf(골드4) 아직 실력은 보 지 않았지만  전적 훑어보기 장인급 맞음 나중에 관전해보겠음(로아템트리) =================================================   그라가스를 잘하거나 많이 하셨던 분 제보 받습니다.  업데이트는 계속됩니다. 뭔이상한 피래미같은 애들 모아놨네 그라가스입니다 <- 이분이나 넣으쇼 수혀기짱짱맨 <굳굳 요즘왤케자주보이지 대치상황에 포킹맞추기 힘듬.. 님 딴챔프에도 너프먹음 고인됌 이라고 다올리던데 그럼 재밌어요?? asdfadsssssssssss 뿌왘뿌왘!!! 스킨중에 그라가스와 애니가 스킨 제일 좋더라. 다양하고 , 컨셉도 뚜렷한! 그라가스 사람들이잘안써서그렇지 시바 개너프먹여야해 ㅡㅡ.. 궁계수 1부터 시발 칼질해야해 쿨도짧지 범위크지 장난빠나. 이게 너프 쳐먹은건데요 어디서 술통쳐맞고 발리고오셨나 ^^? 여러분은 바보입니다.. 그라가스 스킨의 꽃은.. 파개단 입니다. 파개단스킨을 끼면 뱃살이 없어져여 잘하면진짜 좋아요 데미지 썌지 몸썌지 진짜 안좋다는사람은 자기들이 못한거에요ㅋ 몇판해보지도않은새1끼들이 그라가스까고있지 미마가스 ...  엠비션 요번 8강에서 쓰고 줫망햇지 아마  포킹조합엔 쓸게 못되는듯 당연하지욤 포킹조합에 있어서 그라가스 술통은 느림보라 피하기가 쉬움.. 라인전이야.. 심리전으로 던지는거니깐 할만하지만 돼지 얘는 왜 성장마저가 없나요? 요즘 그라가슴 어떰 그라가스! 저..정글 그라가스.. 탑 보내라 탑!! 레네긔 운다! 밀치기 궁쿨 짧은 게 좋긴 한데..  애가 뭔가 죄다 미묘하게 딜레이가 길어서 갑갑해..  술통를 굴러가는 도중에도 터트릴 수 있게 하면 존나 좋아질 듯. 그르게요 애니비아Q는 날라가는 도중에도 터지는데.. 자크가 죽어서 패시브 분열할때 술병던지면 그냥 다죽습니다. 카운터에요 무작위총력전은 그라가스 있는팀이 무조건이기드만 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ 얘 할바엔 럭스하고 말지. 요새 근접ap는 특출나지 않는 이상 타ap에 비해 후달릴 수 밖에 없다. 최초의 기획의도였던 딜탱으로서의 가능성을 다시 연구해보는건 어떨지  공속/이속감소, 체력/마나회복, 공격력증가/피해감소 가 죄다 스킬에 들어있는 챔프가 그라가스인데 숨겨진 op 라인전에서 카사딘 패시브 같은 w가 있는데 이스킬이 공격력 까지 올려줘서 파밍력과 맞다이에서 미친효율을 보여준다. q와 e에는 좋은 군중제어기가 있고 q는 포킹딜이 애미없다. 더구나 후반가면 q,e 쿨이 그렇게 길지 않아서 시작해도 적어도 2방 정도는 때릴 수 있음 r은 잘쓰면 진짜 말도 안되는 스킬임 진짜 비추다 한타때 궁이랑 q 쓰고나면 그 남은시간동안 할게없음 e도 딜이긴 한데 어중간해 -- 챔이해도가 떨어지네 궁이랑 q쓰는게 1인분한거임. 나머지동안에는 배치기로 튀어서 딜을 더넣던가, 유리하게 적팀 딸피면 앞배치기쓴뒤에 평타로 패죽이면됨 ㅇㅋ? 그라가스가 사전포킹없이 바로 한타개시되고 qer만 넣으면 당연히 약한챔프죠. 그라가스는 무조건 대치국면에서 포킹으로 이득을 봐야합니다. 제이스와 대치해도 절대 포킹에서 뒤지지 않습니다. 아군조합이 포킹이 약한 한타조합일지라도 그라가스한명의 포킹에 의존해서 대치상황을 끌고간후 이니시를열어도 됩니다. 그라가스 한명의 포킹을 의존하면 게임을 망칩니다 그라가스 한타의 꽃은 r q 지 포킹이 아닙니다 .. 포킹은 거들뿐 .. 그리고 한타전에 그라가스 포킹 맞을 적이면 뭘해도 이김 지젼쎔 라인전엔 쓸만한데 한타때 누커치고 딜이 안나와 딜 넣을려고 궁리하는 것 보단 걍 딴 챔을 하는게 속편함 Q에 공속 감소 E에 슬로우 붙은거보니 딜탱으로 디자인된게 맞나보다 개 좋아 ㅁㅊ OP야 ㅆㅃ 미마 찡 그라가스 공략좀 써줭~~~ 라인전도 좋은데 궁한방에 역적이될수도있는 ㅋㅋㅋ 강력한 데미지와 범위를 자랑하고 진형파괴도 좋다. 쿨타임이 길어 기술이 빚나갈경우 딜로스가 심함 그라가슴! 4전 전패 너무 어려워서 욕만 먹고 접음... 진짜로 어려워 못해먹겟더랑 나랑 안맞는챔 요즘 다시 픽률이 낮아진게 아쉽다 ㅠ 생존기, 파밍력, 누킹...  너프됐어도 AP누커로써 상급인데 난이도가 어렵다는 단점이 있음... 가슴이 시키는 그라가슴 폭딜;; 정글몹 패치되면서 정글러로 쓰니까 쓸만하네... W스킬쓰고 배치기 한두번 쓰면 정글몹이 다잡히니까 편해짐  6렙 봇갱이 매우 위협적인듯 평타치던 챔피언 하향쳐먹여서 고인만듬.. 술통 맞으면 공속 감소된다는 사실을 알고 놀랬지... 딜탱으로 설계됐다는 말이 그제서야 실감이 갔는데 ㅋㅋ 그라가스너무재밌엉.,. 조합을 좀 타는거 같아서 조합도 잘봐야할듯. 후반가면 힘이 좀 떨어지는 감도있고 아 너프된게 생각보다 체감이 되네 ㅡㅡ 오리아나 같은 어느 정도 그라가스를 카운터칠수 있는 챔도 떠오르고 있고 내가쏠태니 같이가자 난 그라가스 장인이다 그라가스는 머리와 센스다 내가 손잭스라 그런지는 모르겠지만 라인에 얘가 있는것 자체로 부담됨. 언제 달려들어서 내 피를 뭉텅뭉텅 빼놓을지 모르니.. 하...너프... 고인만들지말자 제발. 여기서 멈춰죠 그라가스 잡은뒤로 심해에서 조금씩 올라가고 있긴한대, 근접이라 먼가 좀 어색 ㅋ 후반에 화력이 약해진다는 단점이.... 얘 필패카드 ㅡㅡ  팀에 얘있으면진다 진짜  라인에서 술처먹고 우리정글뺴먹고 로밍다닐생각을안해 하...너프... 고인만들지말자 제발. 여기서 멈춰죠 그라가스 잡은뒤로 심해에서 조금씩 올라가고 있긴한대, 근접이라 먼가 좀 어색 ㅋ 후반에 화력이 약해진다는 단점이.... 얘 필패카드 ㅡㅡ  팀에 얘있으면진다 진짜  라인에서 술처먹고 우리정글뺴먹고 로밍다닐생각을안해 정글 빼먹는게 왜 필패임... 그리고 요즘은 라인에 지박하는 미드라이너가 유행임 아 요즘좀 뜨고있더라? 왜난 가슴만 하면 아리가 상대인지는 모르겠지만  중반이후부터 파밍하면서 핵술통한방으로 상황역전시키는 재미가 있네요 가슴..하악 예전에 했다가 다들피하고 가끔 말안듣는 Q와 레벨올리기 전까진 약간 느린 E 그리고 좀 약한 몸등 그런거때문에 즐겨하다가 안했는데... 깨알같은 상향들 받고나서 오랜만에 다시 해보니까 왠걸 ㅡ.ㅡ q투사체도 져낸빨라진거같고 E는 말그대로 도주랑 추노에 특화됨 W 시전하고 Q 내앞에 깔아주고 R로 내앞으로 배달 Q E 점화 평타로 때찌때찌하면 점멸은 필로 빠지거나 필킬;...지젼 그라가스다시해야지 이번 버프로 탱커의 활용도가 높아졌습니다. 이제 탱그라가 가능합니다 이번패치 상향....ㅎㄷㄷㄷㄷㄷ 안보인다고 존내 무시하죠? 술통좀 굴려본 사람 만나면 겁나 셉니다.. 인게임으로 한번도 만나지 못한 & 로테이션은 대체 언제 그리가스는 쌔다기보다는 맷집은 쩌는데 뭔가 AP챔프보다는 AD서포가 어울리는 챔프 데미지는 괜찮은데 스킬이 발동 조건이 참 근접끼리는 할 만한데 원거리 챔프는 그져 우습다 네 다음 쪼말 너무 어려워. 딜하나는 엄청난 캐릭터. 초반 라인전 파밍을 어떻게든 해내야만 힘을 발휘함. 궁은 매우 고성능이지만 은근 사용이 어려움. 다좋음, 기본피통에 w스킬 합쳐져서 어느정도 생존도 되고  뎀딜 계수도 쩔고 다좋은데....  문제는 다른라인이 게임던지면 빨려서 같이 게임 져버림  캐리를 하기어려운 챔프  한타때 궁 기가막히게 들어가서 진영파괴한후  q,e 딜다끝나고 한 5초동안 쿨타임떄문에 놀아야할때  우리팀이 점사 병신같이 하면 그냥 잉여캐되버림 대치상황에서 한명씩 나대는놈 있는데 궁으로 딱 lol 최강의슴가캐 그라가스 쩝; 얘는 그냥 좋다좋다해도 안끌리는놈임 생먕략 반으로 낮추고, 공격력 그대로 두고, 주문력하고 난이도 풀로 높이면 그게 그라가스임 고수가 잡으면 진짜 미친 OP 카운터는 그라가스 해본 사람이 카운터라는건 맞는데 안해본 사람이라면 그라가스 쓸데없이 큰 지팡이 하나만 나와도 라인전 딜 교환이 제대로 안됨, 술통 사거리가 무려 1100인데 그 정도면 미드에서 사거리 닿는 챔프가 없다고 봐도 될 정도, 그리고 폭발 범위까지 있어서 피하기 더 힘든 상대 그냥 무빙이 진짜진자 자신있지 않는이상 못피함 윗분 말대로 그라가스 카운터는 바로 그라가스를 해본 사람..  한타때 좋긴 한데 라인에서 패턴만 파악되면 그라가스는 몸사려야함. 그라가스 두번하십쇼!! 술통 종니 아프다 근데 가끔 궁 ㅂㅅ처럼 날리는 상대 그라가스 감사 그라가스의 카운터는 챔피언이 따로있다기보단, 그라가스를 해본 유저 자체입니다.  스킬이 장거리에 폭뎀이지만 느린 논타겟이라 그라가스의 심리를 읽을 수만 있다면  그라가스는 장거리 범위폭뎀누커에서 데미지하나 못먹이는 미드똥이 됩니다 그라가스 어제 첨해봣습니다.. 바로 승률 6퍼 상승 미니언 술통 한방에 죽일수 있을때부터 cs 잘모이네요 나중엔 cs 1등 ㅋㅋ 그라가스의 포인트는 마나를 체력으로 바꾸는거임  내가 피좀깎였다하면 술먹고 채운마나 허공배치기하며 패시브 쉴틈없이 돌려서 재생함.  라인 유지력은 모르가나를 제외한 모든 미드캐릭을 앞섬. 즉 성질급한 사람이 하면 개 화남. 느긋하게 기회 잘보는 사람이 해야 적합한 케릭. 주 마법케가 라이즈, 카서스인데 그라가스만 하면 q던지고 아..qqqq빨리좀 되라!! 개 답답. 리븐이 보호막으로 딜 흡수하면 개빡치고..차라리 카서스로 할 걸..이생각들고.. 그라가스 내 취향이 아냐..나는 카서스처럼 딜 팍팍 시원하게 넣어주는 스타일인데 그라가스는 기술쓰면 할게 없으니..리븐이나 잔나같은 더러운 보호막 케릭까지 있으면 솔직히 딜링이 반도 아니라 확 줄어버림. 그라가스의 가장 큰 카운터는 쉴드임. 좀더해보고짓껄여라 . 카서스씹어먹는다 그라가스가 그라로테가 돌아왔긴 하지만... 과연 몇사람이나 쓸지..  아 물론 저는 주욱 써오고 있습니다 ㅋ 블루 먹으면 초반 라인전 약점조차도 상쇄되는 미드캐라고 생각 특히 카정가서 첫블루 우리 정글러 먹고 우리 첫블루 그라가슴이 먹으면 레알 지림 ㅋ 네가 사는거라면, 나도 끼지 니-가아 사느은 거라면 나도오~ 끼-지이~~~ 초반 AD평타가조금나오는 원거리메이지가오면 굉장히힘듬 저역시 그라가스를 엄청파왔고 그만큼파홰법을아는데 아리같은상대가 굉장히힘듬 평타딜 두세번만 맞아도 라인유지가 굉장히힘듬 그렇다고 피가 엄청 까이는수준은아닌데 평타딜무시하긴 스킬이 같이날라오고  암튼 초반 파밍이 무지 힘든챔프  잘크면 QRE 이런식으로쓰면 아무도안맞음  존야를가야되는이유가  QER 또는 EQR 을 넣으면 한타때 적은 혼비백산 그때 어그로가 우리편 탑솔이나 서폿,원딜한텐 절대안가고 그라가스한테 집중됨  그때 필요한게 존야  입롤이라곤하지만  그라가스가 술통에 돌진기를맞아서 이속이떡이되있고 거기다 궁극기로 한타진영이붕괴된후에 그라가스한테 집중되는 어그로를 존야로 피한다면  한타는 필승 거기다 게임자체도 우리편이 모든것을 가져가게되는 엄청난위력  그라가스는 w스킬이 약간 애매하지만 라인유지력은좋으나 중반이후부턴 차라리 딜스킬이였음 좋겠단 생각이듬  Q,R스킬 위력도어마어마하고 범위도 굉장해서  바론,용스틸은 거의백발백중  그라가스하지마세요  저만할겁니다 ㅎㅎ 추가로 ap 계수가 높은 이유가 있음 . 난이도가 높음. 파일럿이 개고수면 진심 op. 그라가스로 탈론빼고 미드라이너 다턴다 ㅅ1ㅂ 봇만똥안쌋으면 나승률 70펀데 ㅅ1ㅂ 처맞아도 술통 굴리고 뒤로 달려가서 술 좀 들이켜주면 피가 차 있는 괴물 같은 라인장악력을 가진 챔프. 단지 다른 의미로 가슴이 시키기 때문에 좀... 궁 잘만 쓰면 앞으로 오던 근공챔 빼오고 뒤에서 오던 원딜챔 뒤로 날려보내는 것도 가능하고, 도망가던 챔 빼오는 것도 가능하고, 달려오는 챔프들 뒤로 밀어보내 도망에 성공하는 것도 가능한데다가 데미지도 장난 아닌 효자스킬. 하지만 오폭하면 반대. 술 들이키는거는 마나 차는건데요 tlsGMtls//술마시는건 노코스트이며 패시브 발동이 되니까 말씀하신것 같네요. 난 별로 좋아뵈지 않음ㅇㅇ 누킹도 그냥 그런거같고 .... 엄청남... 흥하면 Q - R - E 만으로 한타떄 트리플 순식간에 만듬 써보삼 제대로 한번 ㅋㅋ 예 q는 285+0.9ap r은 450+1 ap 말이 더필요함? e는 하이브리드  그러므로 누킹력은 베이가급 그라가스가 난이도가 어려워서 그렇지 계수가 무지막지해서 선데켑을 많이가기 때문에 맞추기만하면 누킹 지젼임; 게다가 포킹도 상대방은 헬임 리얼 가슴이 시키는 그라가슴 찰진가슴 그라가슴 폭딜이 안되서 별로 같지만 술통견제로 피깍아먹기랑 상대팀이 뒷걸음질 하게 해서 진형붕괴가 쉽고 궁이랑 패시브 대쉬기가 생존 및 막타가 좋아요 그리고 제일 중요한건 재밌다는거 ㅎ 처음에 그라가스보고 탱커인줄알고 관심이 갔었는데... 헐! 마법사였어! 그라 상대하는 사람들의 대부분  1. 대부분이 AD탱커로 안다 2. 술통이 저절로 터지는줄 안다 3. 돌진기 없는줄 안다 4. 지 챔프가 그라 카운터 인줄 안다 그라가슴 꿀가슴 난이도헬 으앙 예쁨 잘큰 그라가슴은 원딜 피 조금만 빠져도 q-r로 민주화 패시브로 피채우고 w로 마나채우고 확실히 라인전은 초 강캐 더러운 돼지! 잘하는 사람이 하면 누커나 어쌔신 타입한테는 진짜 헬... 근데 그라가스볼떄마다 여성부가 보면 지랄할꺼 같음 너무좋아요 농담입니다 썩었음 ^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_^^_ 뭐가썩었다는거지...; ㅎㅎ 자기만 하려고 ㅎㅎㅎ 한타때 손놀아서그런건가 ㅋ 그라가스의 실력을 가늠할수있는건 초반 라인전에서.. 술통을 얼마나 잘 맞춰내느냐.. 적절한 장소에 굴려서 cs,견제까지 잘해내느냐.. 이게 정말 중요합니다. 평타가 근접이기때문이지요..  데켑,보이드정도까지 나온 그라가스의 술통은.. 원딜은 그냥 반피 날려버릴만큼 핵폭탄 술통입니다.  한타 시작전 술통 짤짤이는 상대방에게 있어서 멘붕을 유발합니다. ㅋ 적 억제기앞에서 깔짝대면서 원딜 술통 짤짤하면  술통맞고 집갓다오고 맞고 또집가고 맞고 또집가고 ㅋㅋ 정말 공감...ㅋㅋ 상대 미드라이너들이 그라가스 보면 님 술통언제터져요 스킬이 뭐에요 물어봄 병x들인가 그런걸 왜알려줌 ㅋㅋ 그라가스 잘크면상대 원딜 술통2~4방에 즉사임 q-r이면 즉사 하지만 그라가스의 가장큰장점은 비주류다 보니 애들이 스킬에 대해서 자세히모름  술통 던져 왕 술통 던져 한마디로 그라가스가 씨에스를 먹기위해선 술통 견제가 잘 들어가서 적 챔프가 깝치지 못하게 만들어야되요. 그라가스가 다른 적 미드챔프보다 술통 사정거리가 길어서 챔프 견제는 훨 유리합니다. 이점을 잘사용하세요 마나관리 라인관리만 잘하면 씨에스 잘 먹고 미드라인에서 잘 클수 있음 저는 장화사고 피물약하나 마나물약 올인해서 초반라인전갑니다. 그라가스가 근거리 미니언 막타먹을려고 다가가면 적 미드도 견제하려고 아마 다가올겁니다. 그럼 술통 날려주세요 왠만하면 원거리미니언 + 적 미드 챔프 같ㅇ ㅣ맞출수 있음 . 이런식으로 견제+ 미니언 처치 하시고 쿨마다 술들이기고 마나물약빨면서 술통 견제 해주면 적챔프 피가 견제하고 깝칠정도로 남아나지 않아요. 그래도 깝치면 렙 육까지 꾹참다가 궁극 박치기 술통던지기 익나하면 적챔프는 다이 그라가스 연습하는데 제발 탱아니냐고좀 안물어봤으면 좋겠습니다. 아니라고 대답해도 방어력  바가 높은데 탱 아니냐고 하면 대답하기가 이젠 지겹고 탱 없으니까 탱키하게 가라고 하면 할  말이 읍습니다. 제발 lol 개발자들 방어력바좀 낮춰주고 주문력 바좀 올려주세요. 시비르 무시하나여 사거리류 최강 어느 라인을 가도 이녀석의 카운터가 없음 미드 안티AP라는 탈론이 풀콤먹여도 반피가량 남아갖곤 배치기처맞고 식겁해서 플래시쓰고 존나튀다 술처먹고 골로감 궁극은 무슨 범위 누킹뎀 처먹이는 잔나같은 느낌 하향이 안되는 이유는 외모탓이라는 소리도 있음 고수가 쓸 경우 카운터가 거의 불가능한 개캐. 다만 난이도가.. 술통이 모든걸 결정 궁하나로 역적에서 영웅까지 역적에서 영웅까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ =음주게임 그라가슴 살좀빼라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ lol하면서 이 캐릭 딱 한번 봤네 ㅋㅋ 게임내의 추천 아이템은 함정입니다. 유저분들이 올려주신 공략의 아이템을 참고하세요. 그라가스하세요! 두번하세요! 허완보고잇냐 ㅄ 내공략좀 봐주라 ... 구걸구걸 .. 내공략좀 봐주라 ... 구걸구걸 .. ㅋㅋㅋㅋ 평점테러 쩐다 107위네 