zzzzz 갱킹 성공의 짜릿함 2022.07.08 치타 방관이라 한대당 4/1 3/1씩 나가떨어짐 거기에 성장 탈력이라도 붙으면 물몸 2/1 나감 치타 방관이라 힘안빠짐 단점 앞장서기 어려움 ㅇㅇ 일단 뭐든 아군이 상대 스킬교환 후 한타 벌어지는 순간 치고 들어오는 그브가 ㄹㅇ 폭군임 초반만 넘기면 정글링 오브젝트 한타 월등 성장 못말림 그러다 2~3코어만 나와도 아군 가시 방패 세우고 딜 넣기 시작하는 순간 폭군 현 1~1.5티어 정글챔 초반만 흘리면 초중반부터 무난하게 캐리감 딜이쎔 스킬셋 상타취 원거리 치타 딜탱가능 1티어라고 하기엔 초반이 걸림 갱이 초반부터 괴랄하게 강한게 아니라 갱다니다 말리면 답 없어서 갱보단 초반 성장 위주라 1티어 못주는거 성장만 무난하고 아군만 안터져서 상대 정글 안키우면 못말리는 챔프 ㄹㅇ 총든 마이 그브정글하는애들은 정상이 없는거같냐 어째 존나쎔 근데 우리팀이 하면 병신 "총든 마이" 총 장전하는거 빼고 진짜 다 좋긴 함 이거 하는새끼들 대부분이 정신분열증임 .팀원들은 정글차이 ㅈ빠지게나도 아무말 안하고 겜 하는데 지가 더 지랄함 ㅋㅋ 그브조아 개사기챔 더너프좀 q가 궁보다 쌘 챔프가 있다? 많은데? 우디르가 좆으로보이냐? 이상하게 상대 그브정글만 나타나면 그브가 게임을 터트리고 다니네.. 요즘 특히 그러네.. 원딜 그브 개사기임 해보고 반박해라 관짝좀 처 박아라 ㅈ같은 챔임 오빠 귀여워 ** 삭제된 글입니다 ** 응 개소리 폭딜은 코르키에비비고 생존은 이즈한테밀려도 패시브연막탄 덕에 라인전 한타 씹어먹었음 너프 처먹는 횟수보면 절때 이딴 개소리 못씨부리지 ㄴ 난독증임?? 너프 쳐먹고 쓰레기 된거라고 좋았던 시기 보다 구데기 였던 시기가 훨씬 길었구만 좋았던 시기가 구더기 시간보다 더 긴데 뭔 개소리냐고 리워크 직전에 안좋았던거 맞는데 뭘그럼 시즌2때 개사기였던건 맞는데 시즌3,4,5때는 너프 오지게 먹고 애매했음 안좋았던시기가 훨김. 사기였던게 너무 임팩트가 커서 그렇지 그브궁삭제좀요 일장기같아요ㅡㅡ 일장기는 그냥 일본 국기이고 니가 그렇게 불------편해 하는 그거는 욱일기임 정신병자네 이사람 ㅋㅋㅋ 그브,마이 하는새끼들 특)  정글만 주구장창 쳐먹다가 적 정글이 갱다니면 카정가서 적정글 쳐먹음 적 정글이 라이너 따면 그 라인가서 라인 받아쳐먹음  팀이 정글차이 나는데도 버텨서 지 왕귀하면 지가 캐리한거 팀이 정글차이 못버텨서 라인전 지고 겜터지면 팀똥  인성 개썩창 주인공병에 씹이기적인새끼들만 하는챔임  살아있는증거 : 로x조 ㄹㅇㅋㅋ 요즘 이거 하느니 킨드하지 ㄹㅇ 아군이 그브 픽하면 한숨부터 나옴. 제 그브를 만나봐야하는데.. 연승중 피지컬 병신이라 쓰기 힘든데 포기하기엔 너무 스타일리쉬한 챔피온 ㅠㅠ 니달리와 더불어 브실골플에서 다루면 안되는 챔피언 남는걸 뺻어서 3인분 쳐먹는데 1인분함 그브를 성장력을 바탕으로 하는 캐리형 정글러. 다수에 성장성 챔피언이 그렇듯 팀의 희생과 파일럿에 상당한 센스가 요구되는 입문자는 비추하는 챔피언. 물론 흥했을 시 엄청난 캐리력을 자랑함 부캐 배치보는데 우리 그브 6렙 상대 케인 10렙 ㅋ ㄹㅇ 폐급정글러들이 쓰지말아야할 챔피언 정글링만하는놈 D 그브 롤챔스나 롤드컵에서 ㅈㄱ로 왜 안쓰이냐?? 그리고 일겜이나 롤 게시판 가면 그브 안 좋다는 ㅅㄲ들 있고 난 ㅈㄱ 못해서 잘 안가지만 그브 스킬도 대충 좋고 중간은 가는거 같은데 왜 욕먹고 ㅈㄹ이냐?? 좋은 이유 1. 평타 패시브 때문에 알아서 피관리 2. E 방어력 증가로 정글에서 만나면 그냥 앞 뽑기하면 엥간하면 이김 3. 수확 쌓는데 최적화 터뜨리기도 쉬움 4. 정글속도 최상위, 라인 푸쉬 최상 라인푸쉬도 빨라서 q한번 그냥 툭쓰고 합류하면 이득 엽총사나이 이새끼 하는정글러들 80%이상 라인쳐먹고다님 원딜 미드가 뒤에서 먹으러가고있는데도 구지 라인지가쳐먹고 정글도 쳐먹음 그래놓고 게임캐리하면 씹새끼하면서 끝내겠는데 쳐먹을거다쳐먹고 하는거없이 우리딜러 왜이리약함? ㅋㅋㅋㅋ 80퍼면 딱 브실골 비율이네 ㅇㅇ 내가 아래에서 올릴때 그브로 라인 밀어주면 지 못먹는 라인이어도 ㅈㄹ떠는애들 있던데 그게 너 아니냐? 적팀이 하면 울 정글 후두러패고 게임도 터지고 울팀이 하면 그냥 개병신이라 게임이 터지고 이래서 필밴합니다 맵리 구린 라이너들의 전형적인 변명 ㅋㅋㅋ 스킬 자체가 쌔서 스킬만 맞춰도 1인분 한다는 소리 듣게되서 좋은 챔프... 근데 그 이상으로 가려면 피지컬이 좋아야 하는거 같음... 스킬을 다 맞히는데 1인분 못 한다는 소리를 듣는 챔프가 있음? 평타 기반 챔프인 그레이브즈로 스킬만 써도 1인분이 된다는건 원딜이 스킬만 꼽아도 딜이 충분히 나온다는거로 이해할 수는 없을까? 제발 1차원적으로 생각하지 말자. ㄹㅇ 앵간해서 혼자 망하기 힘든챔프임 ; 그브는 바퀴벌레 같음. 죽여도 죽여도 꾸역꾸역 살아남. 성장력 너프좀 해라 초식들 죄다 죽어나감 이놈한테 글브 개쎔 옛날 그브 생각나네 좋은 원딜 많은데 왜 그브한테 뭐라함 지금 그브가 케릭터성있고 훨씬 쎄고 재밌는데 마피아 그브로 문워크 하던때가 잼났는데 지금은 뭔가 쌔긴한데 손맛이 없어... 나머진 좋은데 궁이 별로 이거 솔직히 맞는 새끼가 없음 님이 못맞추는거같은데 궁 거의 즉발이라 맞추기 쉽던데 이동기 있는놈 제외하고 선딜이잇어서힘든듯 근데워윅궁보단쉬움 그브 롤백 징징이들 진짜 많네 현재 그브가 훨씬 스타일리시하고 재밌는데 까놓고말해 추억보정이긴함 추억보정은 무슨 ㅋㅋㅋㅋ 니가 시즌2 롤드컵 더블리프트 그브 문워크를 아냐? 그 그브 손맛때문에 썼는데 ㅋㅋ 그리고 솔직히 시즌2도 원딜 그브 아무리 고인이어도 이즈 베인 코르키 다음으로 그브 제일 많이썼었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈베인코르키다음으로 많이쓰는거면 그냥 안쓰는거아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전나웃기네 15G=90000요!!!! 솔직히 지금 그브 노잼인데; 예전 그브가 더 재밌지 그브 연막 개빡치넹.. 정작 리멬당시엔 아무도안쓰는 고인챔이었는데 그놈의 옛날그브타령은 지치지도 않네 그래도 그떄가 더 재밌었음 RIOT : '그레이브즈가 우리의 의도된 생각과는 달리 너무 지나치게 강한면이 있었습니다. 그로인해 부득이 하게 너프하게 되었습니다' 이 지랄하면서 너프할게 뻔함 ㅋㅋㅋ 양심없는 라이엇 새끼들 원딜그브 돌려내라 라이엇 멀쩡했던 원딜 그브를 왜 리메이크 해서, 고인이었다가 오피 만들었다가 들쭉날쭉일까... 아제발 옛날그브 롤백좀 ㅠㅠㅠ 스타일리시와 호쾌한 공격의 그브가 산탄 아메리카가 되면서 부터 내 롤에 대한 흥미도 떨어진 듯 함 개인적으로 필리핀 서버에서 다이아 까지 도달하게 해줬던 애정 깊은 챔프 였는데.. 예전엔 날쌔고 멋진 마피아 같았다면, 지금은 그냥 맨날 피자 시켜 먹는 옆집 아저씨가 동네 사람이랑 싸움 한다고 샷건 들고 나온거 같은 느낌 ,,, 벤해 ㅂ 신아그럼 ; 한섭에서 신나게 찢기다가 필리핀 망명가서 양학하니 기분 좋디? 스타일리쉬는 얼어죽을 원딜인데 근접도 쎄니까 op인데 스킬셋도 ㅈㄴ 단순해서 밸런스도 맞추기힘든 븅신같은 챔이었는데 그냥 op일때마다 꿀빠는게 좋았던거겠지 아 총든마이 또 튀어나오네 챔프삭제좀 아 연습 좀 하고 있었는데 프로들이 엄청 많이 하네 픽률/승률 미첬네 또 너프 먹겠어;; 다시 옛날 원딜 그브로돌아왔으면 좋겟다 그런데 이런거 어디다올려야 라이엇이 들어줄려나 맞어 원딜 롤백하자 원딜 재밋게하고잇엇는대 에휴 ㅅㅂ 원딜로 롤백해줘~~~ 제발~~ 버프먹고 장인들 따라 수확그브해보는데 초반은 약간 부실해도 드락사르까지만 가면 확실히 존 나 좋아진거 같지만 리신 카직스 잦같음 짱좋아 꿀잼 그브 평타만 롤백하면 안되냐 원딜로 돌아와라 그립다 원딜그브가 진짜 재밌었는데 ㅠㅡㅠ 차라리 마이해라 ㅅㅂ 구데기 차라리 드븐 정글을 해라 제발 상향좀 해줘 그브충들 또 보고싶냐? 고이 잠들어계시는게 맞다 아ㅓ아ㅏㅏ 시즌3부터 계속 모스트 1이었단말야 평타랑 스킬 양쪽다 괴랄한 누킹이 가능한데 평타는 모든 유닛,구조물이 w킨 브라움이 되버리고 점멸로 피해지는 평타에.. q는 벽이나 cc없으면 전부 맞추긴 글렀고 궁은 생각보다 얇고.. e로 탱킹이 가능하나 정글돌때 외에 풀스택 쌓고 싸우는건 꿈... 개병신쓰레기 미드에 야스오 원딜에 진이 있다면 정글엔 그브가있다 빨리 뽑기 쓰면 2회장전하는 걸로 바꾸자 다른 건 안바란다 이챔쓰는 새기들중에서 인성 제대로된 놈을 본적이 없음 ㅇㅈ ㅍㅁ 버프 더해라 자잘하게 너프만쳐먹다가 톱날단검까지 간접너프 ㅋㅋㅋ몸도약한데 딜도안나오게 해놨네 왕귀형 유통기한챔프 그브 최근에 해봤는데 왤캐 너프먹였냐 2발에 장전속도 개느린데 딜도 그렇게 쎈것도 아니여 특히 q는 좀 리멕해라 ㅡㅡ 사실 w가 제일 사기라더라 Q 딜 너무쌤 평타 나오는 타이밍에 점멸쓰면 총탄하나 씹을수있어영 그브 평타 피해집니다 마이랑 다른게 딱 2가지 마이는 중 후반 캐에 근접 공속캐라면 그브는 스킬딜 원거리 초 중반캐 아니 승리그브 실화야????? 하는애들 보면 열에 아홉은 정글만 쳐돌다가 라이너들 뒤지면 라인가서 q한번 딱 쏴주고 다시 정글로 기어들어감 라이너들이 버텨서 성장시간 벌어줘도 앞e 쓰고 2~3방 치다가 뒤지는 새끼들 보면 후반가도 쓰레기 인거같다 정글 그브충은 우리팀. 캐리하는 정글그브는 상대팀. 얘는 원딜이 아니라는 생각으로 해야 잘 된다.사거리 500 미만은 다 근접으로 봐야함. ** 삭제된 글입니다 ** 컨셉이죠 아조시..? 마이는 생각보다 좋은 챔..! 너프먹고 승률 파탄나고 힘들긴 한데 그래도 숙련도로 카바치는게 가능. 나처럼 그브 계속쓰던 사람들은 그나마 다행이긴 한데 숙련도로 카바 치는겄도 한계가 있어서 상당히 힘드니 얘 새로 해볼려 하거나 옛날 향수 때문에 하는거는 금물. 옛날 처럼 했다가 겜이 아작나는꼴 볼수있음. 재밌는 챔프인데 재미로 하면 겜이 아작나는 신기한 현상이 발생... 근데 갠 라인클리어가 ㅈ ㄴㄷ이잖아 라인클리어할라면 ㅈㄴ 쳐맞아야됨 갑자기 왠 라인클리어? '빠른 정글링으로 후반 왕귀하는 정글러' 정글속도, 왕귀력 등등 다방면으로 더 좋은 챔프, 마스터 이가 있음 너프 먹고 안하는게 나음 예전처럼 대충해도 쎄지도 않고 성장한다고 해도 기대값도 많이 낮음 이딴 폐급정글 아직도 하는새기가 있다는게 신기하다 RPG전용챔이고 갱킹력은 다른챔보다 한참 뒤떨어지는데 그렇다고 크면 세지도 않음 차라리 마이를 키우면 키웠지 그브정글 대체 왜하는건지 모르겠네 그브랑 베인이랑 풀템전하면 누가 이길까요? 그브가 이김 치명타에 뚝배기 날라감 평타 2~3방컷임 그브랑 베인이랑 풀템전하면 누가 이길까요? 그브가 이김 치명타에 뚝배기 날라감 평타 2~3방컷임 탬에 따라다르고 선고에 따라 다를텐데 일반적으로 갈리는 없지만 [그브랑 1:1뜬다는 가정하에] 베인이 가시갑옷, 란두인, 망자 , 얼망, 칠흑도끼, 몰왕 들고 하면 베인이 이길듯한데... 다시금 말하지만 그브랑 1:1만 뜬다는 가정하에! 뚝배기 3방컷인건 그브도 마찬가지.. 얘 탑으로 좋던데... 그냥 랭에서 몇판 돌리니까 특유의 e 탱킹력이랑 강력함으로 왠만한 애들이랑은 맞다이까면 이김 차라리 정글엔 한타력 좋은애 보내는게 나을듯 걍 원딜로 다시 ㄱ 이딴 쓰레기 정글 하는 새끼들은 뭐하는 새끼들일까 차라리 마스터이를 해라 밴률 굉장히 높음 얘한테 그런말하면 안됨 그레이브즈 며칠전까지 정글꼴찌엿음 34명중 34등 승률 47% 오늘날짜로도 승률 47%에 32등 (33렉사이 34킨드) 지금 렉사이랑 킨드레드 리메이크 이후로 그브,렉사이가 꼴지가 됬지만 렉사이,킨드 리메전까진 그브가 꼴찌엿음; 그브가 픽률이 워낙 높다보니 그만큼 충이 많은데 똑같이 픽률이 높아도 엘리스와 승률이 천지 차이인 이유는 그브가 꼬라서가 아니라 챔프 특성차이임. 그브가 성장형 정글러의 대표적인 챔프다보니 그브충들이 마치 옛날 섬광정글러 마냥 라인 터지던 말던 지가 캐리한다는 생각으로 정글링만 주구장창 하다가 종종 라인까지 빼먹고 크면 지 좀 컸다고 무리하다가 던지는 벌레들이 많아서 그런거임. 애초에 현재 천상계 정글러 유저들이 1티어 정글 하면 5손가락안에 무조건 꼽아주는게 그레이브즈인데 마스터 이에 갖다 붙여 비교한는건 좀..... OP.GG 같은 사이트 통계중에 의미 그대로 받아들여 그런가보다 할만한 가치있는 통계는 픽률밖에 없음. 참고로 지금 정글 승률 1위가 누누고 3위가 아이번인데 승률로만 따지면 얘네 둘이 제일 개사기인데요? 충은 둘째치고 지금 성능도 후진데 승률 46퍼짜리가 좋다고? 오히려 마이는 지금 꽤 괜찮은 픽인데 마이한테 비교하는게 실례지 그리고 천상계쪽이랑 밑에랑은 관점이 많이다름 리신,엘리스 위에서야 좋다고해도 밑에서는 제대로 써먹는 놈들이 드물어서 후진것처럼 뭔 충타령이야 그브가 드븐도 아니고 그놈의 충충충  니들 브실골 구간이나 충타령이지  그리고 니가말한데로 누누랑 아이번은 사기 맞음 그리고 해설자들도 말하고 다 말하지만  천상계 유저들이 패치노트,챔피언승률 꼼꼼이 살펴보는사람 매우드뭄  심지어 라이즈 고인패치 된다음에도 라이즈가 몇주동안 픽률이 높았던거 생각하면  무슨 뭐 천상계라고 무조건 op챔,꿀챔만 픽하는건 아님 관짝 개이득 7.9 이후로 템 너프에 7.10 너프로 이제 관짝임 예전엔 티모가 정신병자 전용챔이라고 생각했는데 이젠 그레이브즈인거 같다 마이충보다 더 못하는 쓰레기새끼들 칼질좀 더 먹여야됨 /ㅆ발 ㅡㅡ 좋고 안 좋고를 떠나 그냥 예전 원딜 그브가 너무 그리움. 롤백해줬으면 좋겠다 싶은 챔피언 1위입니다. 구뜨구뜨 총든 마이새끼 그냥 구 그레이브즈로 롤백이 답이다 지 크면 이긴다고 라인와서 꾸역꾸역 cs뺏어먹는 노양심새끼... 처음 템트리: 용사-블클-탱신발-팬댄-요우무-스테락 마지막에는 용사를 피바로 신발을 트포로 용사블클에 닌탑가면 개단단한데 겁나아파요;ㄷㄷ 양심있으면 e방어력 증가도 삭제하자 뚜벅이도 아닌데 딜은 존나쎄고 단단하기까지함 e방어력 증가 솔직히 원딜입장에선 짜증남 ㅋㅋㅋ 그리고 w연막 시야가리는거는 이해하겟는데 슬로우는 왜 준건지 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리멬이후 그브 너프내역  패시브 공격력 계수 70~110% -> 70~100% 치명타 공격력 계수(18렙 풀히트 기준) 330% -> 371% 스킬로 평캔할 경우 평타 후딜레이 추가  q 마나소모 50~70 -> 60~100 1타 데미지 25감소 2타 데미지 90감소 지형 타격시 폭발지연시간 추가  e 평캔효과 감소 마법저항력 증가 삭제 치명타 적중 시 쿨감 감소(치명타 발사수가 8발에서 6발로 감소)   이정도 너프먹고도 여전히 대세픽 오늘 결승전 3경기 피넛 그브가 kt 뚜까 팸;; 11킬이나 했었나.. 야 인간적으로 스킬 패시브 존나 좋으니깐 스탯이라도 까라 노양심이지 너프 해라 말아라 싸울것없이 구 그레이브즈로 롤백하는게 젤 좋을텐데 라인와서 미니언 다 쳐먹는 정글그브충에 시달리는 라이너들 행복 그브 원딜유저들 행복 왜 너프 안함 이게 너프 한거래요; 존@나쎔 [사기]챔피언이다. 원딜형 정글 주제에 몸도 단단하고 스테락 나오면 죽지도 않는다. 딜도 더럽게 쌔다. 정글링도 매우 빠르고 안정적. 단 한 가지 단점은 갱이 별로라는 것. 제발 정글 그브 나오면 라이너들 제발 좀 사리자. 그브는 알아서 커서 케리할테니까 제발 좀 사리자. 걍 존나 쎔 그브는 그브정해 아좀 팔다리 다 뽑아라 진짜 너무사기다 대회에는 이런 마이 잭스류 스타일의 정글러가 어떻게 많이 나왔을까 그렇잖아도 사기인 챔프를 도파가 더 사기로 만들어 놓음. 너프 and 너프 해주세요 월레 그브는 너프이 아이콘이잖아요??ㅋㅋㅋ 비주얼 업데이트 좀. 마피아 그브 몇 년째 볼 때마다 아쉽다. 안 멋있을 수가 없는 컨셉 10간지 스킨인데 퀄리티가 개쓰레기라 결국 눈싸움 달인이 끌리게 됨... 방관만 가도 평타딜이 잘나오는게 문제. 성장,기본 공속 / 평타 모션 / 평타딜레이랑 재장전시간 감소비율 셋중하나는 건드려서 팬댄 또는 광전사 강요해야됨 상식적으로 공속템 하~나도 안갔는데 지속딜 잘나오면 그게사기지 그브 e에 물마방 증가 삭제하고 궁사거리랑 넉백 거리도 너프하자 평타 : 이제 몬스터/미니언이 밀려나는게 아닌 그브 본체가 넉백당함(궁처럼) > 평타를 때리기 위해서는 보다 정교한 거리재기가 필요함  연막탄 : 이제 던질때 피해를 입지 않으면 연막탄의 효과는 무효화 됩니다 > 지금 애당초 던져놓기만 해도 사기스킬인 연막탄을 피해를 입지 않을경우 시야감소효과를 받지 않게 함으로써 스킬을 보다 정교하게 던지기가 필요함  이렇게 패치해줘야됨. 그냥 이새끼는 답도 없음. +왠만한 방템 마저템 한개 씩의 값어치를 하는 빨리뽑기의 증가값을 조정해야한다고 생각함.  딜이 쌘데 한방딜링 지속딜링 전부 강하고 단단한데 평타를 칠 때마다 쿨타임이 줄어드는 준수한 이동기 + 궁극기를 통한 위치 이동까지 가능. 결국 아쉬운 부분은 하드 cc가 없다는 점 딱 하나뿐이라 정글 생태계를 파괴한다는 말이 맞다고 생각함 사실 정글그브가 좋은 이유는 평타모션 때문임  공속 낮을때도 평타모션이 말도안되게 빨라서 레드건 연막이건 진짜 약간의 슬로우만 있으면 얼마든지 쫓아감 딜 미침? 쉬바나도 그브처럼만 좀 만들어주라 그브 확실히 좋습니다 이걸로 꿀빠세요 딜로찍어누릅니다. 특히 1.5코어부터 정글링이 엄청나게 빨라지는데 카정다니는거 재밌습니다. 일겜에서 탑그브할때 뚜벅이오면 꿀잼 렝가 카직스 너프먹고 좀 더 자주 보임. 다른사람들은 사기라는데 나는 도통 어떻게 써야하는지 모르겠음...정글링은 힘든데 갱가는것도 어떻게 가야할지 모르겠음... 정글은 EQ 쿨돌때마다 쓰고 총알 경제적으로 쓰고 갱은 그렇게 갱킹이 좋은편은 아니여서 갱도 좋은데 순간 딜링 능력이 뛰어 납니다.  Buckshot(산탄 사격)[Q 스킬] Smokescreen(연막탄)[W 스킬] Collateral Damage(무고한 희생자)[R 스킬] 모두 좁은 지역에서 교전시에 좀더 효율적이고 뛰어난 효과를 가져오는 만큼 , 상대편의 그레이브즈가 있다면 좁은 지역에 뭉쳐서 교전을 벌이는건 매우 위험 합니다.  결론 한마디: 정글안에서 싸우지마세요 ^^ Q 화약 역류로 바뀐지가 언젠데... 영문명은 왜 가져와가지고ㅋㅋㅋ 탑가서 전쟁광환희 들고 템 죽음의무도인가 가면 ㄹㅇ 밥도둑 빨피일때 라인 한 웨이브마다 반피씩참 그브하면 쾌감 지려서 못 빠져나온다 궁으로 막타치면 ㅈㄴ 쾌감지림 그브는 사기챔이 맞는데 내 손이 구데기임. 그래도 꿀 좀 빨려고 열심히 연습하는 중. 그브는 쓰면 쓸수록 좋은게 느껴져요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니네가 똑바로하던가 그브는 상대 정글 카정다치면서 말리게 하는데랑 2:2싸움 안지는 조건으로 들고가는 조커픽같은 챔픈데 무슨 지네는 ㅈ나 잘하는줄알아요 전적검색하면 브실골플다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 님은 마스터 챌린저이심 ㅋㅋㅋㅋㅋ 총든마이좀 그만꺼내라 좀 누그러질줄알았건만 그럴생각없는 친구. 잘하는 그브는 그냥 지혼자서 딜하더라 ㅋㅋ 상대정글 박살내고 예전 그브 특유의 손맛이 있었는데 ㅠㅠ 얘 정글했을때 힘들다는 사람들 탑이나 가라 초반에 그브 이기는애 거의 없더라 그브 장전중이고 Q빠졌을때 들어가면됨 대표적으로 야스오 레넥톤이 이런거 잘하지 다들 부정적이야ㅋㅋ 못하는그브 만나는 위치에 있는 자기를 탓해야지 그브가 얼마나 쉬우면서 쎈데 자기가 써보고 얼마나 상대방이 찰지게 죽는지 느껴봐라 제발좀 하지마 도움이 안됨 얘 탑 재밌음 이딴정글좀 쳐안했으면 좋겠다 진짜 cc하나없는 벌레구데기정글;; 딜러로 캐리하고싶어서 안달난 캐리병환자같음;;;; 상대정글로 나오면 라인전이 그렇게 편할수가없다 진짜 행복하다행복해 편하게 라인전 갔으면 캐리해야되느데 못하고 나중에 그브 왜케쎔??? 이지랄.. 아정글차이럴꺼면서무슨 레드먹으면 평타에 둔화붙어서 갱당하면 상당히 짜증나요 평타소리는 개찰짐 통통거림 역대급 아닌가 제발 삭제좀 겜내내 쓸모없어 못하는 놈들이 잡으면 후반가도 쓰레기임 그냥 애는 리신상대로 음파맞아도 이기든 지든 그 어려운 역갱을 보거나 리신이 갱을 3번이상 실패하면 그때부터 미친듯이 날뛰는 애임 2렙차이상 나거든. 그전에 리신이 1킬이라도 먹으면 애는 정글러가 아니라 서포터가 되는거임 비는 라인 미니언 쳐먹쳐먹 그브 안좋은거 팩트 걍 님이 못쓰는거 같음 이딴정글좀 쳐안했으면 좋겠다 진짜 cc하나없는 벌레구데기정글;; 딜러로 캐리하고싶어서 안달난 캐리병환자같음;;;; 상대정글로 나오면 라인전이 그렇게 편할수가없다 진짜 행복하다행복해 편하게 라인전 갔으면 캐리해야되느데 못하고 나중에 그브 왜케쎔??? 이지랄.. 아정글차이럴꺼면서무슨 레드먹으면 평타에 둔화붙어서 갱당하면 상당히 짜증나요 평타소리는 개찰짐 통통거림 역대급 아닌가 제발 삭제좀 겜내내 쓸모없어 못하는 놈들이 잡으면 후반가도 쓰레기임 그냥 애는 리신상대로 음파맞아도 이기든 지든 그 어려운 역갱을 보거나 리신이 갱을 3번이상 실패하면 그때부터 미친듯이 날뛰는 애임 2렙차이상 나거든. 그전에 리신이 1킬이라도 먹으면 애는 정글러가 아니라 서포터가 되는거임 비는 라인 미니언 쳐먹쳐먹 그브 안좋은거 팩트 걍 님이 못쓰는거 같음 그브못하면걍님이못한느거. 얘가 대체 왜 구대기지; 명불허전 입벤 먹을거 잘쳐먹고 성장속도가 워윅급이면서 갱갈건 다 갈수있는데 대체 어떻게 쓰길래 얘가 구대기지? 빵테자르반 이런거 보다 훨씬 좋구만;; 마이랑 카직스 같은거보다 딜넣기 훨씬 쉬움; 이런애들하는데 팀에서 진입할챔프없는 경우나오면 걍 게임 노답이고 성장속도가 워윅급..?? 워윅 성장속도 구데기인데ㅋㅋ 이건좀아니다 갱멀감 걍 라이너가 사람이면 갱은무슨 대신 쳐 맞아줄 놈이 반드시 필요함. 총든 마이 리멬전 그브 징징이새끼들을 위해 한마디한다  한번에 순삭되서 엌! 소리안나게 모든챔프들 깡뎀 폭뎀을 시즌6부터 줄이기 시작했다 그래서 예전그브 향수 생각나서 댓글들을 많이쓰는데 그만좀 징징댔으면 좋겠다 그렇게 좋으면 탱템 거치지말고 플레이하던가 스테락이런거없이 응 징징대지마 =^오^= 그브로 빨간용사-정수-팬댄-신발아무거나 이거 나오는때 딜은 딜대로 탱은 탱대로 진짜 오지는게 뭔지 경험한다. 그브 탑으로 가면 상대를 찢어발기신다 솔직하게 라이엇은 구버전 리메이크 버전 이런식으로 챔프선택가능하게 내놓으면 좋을텐데 그러면 전체적으로 자기들 일거리 가늘어나서 싫어하는듯. 이러면 대회에서도 심리전 하기좋고 보는사람좋고 사용하는 사람들도 좋고 얼마나좋아? 괜히 자기들 일거리 줄일려고 그러는거지. 응 별로야 일거리늘리기 싫었으면 아예 리멬자체를안햇겟지 ㅋㅋㅋㅋ 생각존나꼬엿네 다시 원딜로 리워크좀 했으면 좋겠다 원딜챔프할게없다 ㅇㅈ,,,,,,,,, 그브 원딜 복귀하면 모스트챔 징크스 버리고 그브 모스트로 전향한다...... 내 롤 첫원딜 챔프,,,,,,,ㅠㅠ 지금 그브도 쌔고 재밌긴한데 예전 그브도 엄청 재밌었는데 지금 생각해도 도대체 왜 리메이크 됐는지 이해 잘 안 되는 챔프... 픽률도 적당 밸런스도 적당한 챔프였는데 느닷없이 리메이크 ㅋㅋ 울팀 정글이 얘면 정글없다고 생각하는게 맘편함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개공감 거의 포식자정글 왜? 아닌데? 리메이크전 원딜 그브 너무하고싶다,,,진짜,,,,,,,,,,,, 롤백해줘,,,, ㄹㅇ... 평타 팡팡 쏘면서 e로 카이팅하는거 꿀잼인데 원딜특색 살린다더니 정글러 만들어놓고 리멬 성공한줄 착각하는 라이엇 클라스 리메이크 전후로도 재미있는 챔피언이에요 그런데 리메 이후로는 정글러로만 기용되는게 매우 아쉽네요 ㅠㅠ 삭제기능 없나여 리메이크 전후로도 항상 괜찮고 재미있는 챔피언 같아요. 다만 리메 이후로는 정글러로만 거의 쓰이는 건 아쉽네용 ~ ㅋ 원딜 그브 얼마나 한다고 카운터픽이 죄다 원딜로 나와있나 솔직히 그브 별로라고 하는 애들은 지 대가리랑 손이 안돼는거지 솔직히 딜 잘나오구만 꼭 못하는 애들이 q 못맞추고 e못맞추고 평타 장전하다 디지지 E 맞추는 법 좀... ㅅㅂ 걍 그브할바에야 마이를 해라 마이는 후반가면 세기라도하지 이딴똥챔 머하러함 갱은 절대안오고 지 정글만 존나돌다가 누구 하나 뒤지면 그 라인가서 cs다쳐먹고 다시 정글링하러감 그렇다고 지가 커서 뭘 할수있는것도 아님 ㅡㅡ 누누보다 승률 안나오는 개똥챔 그레이브즈도 잘쓰면 좋습니다... 한 챔피언만 고집하면 안 좋아요...;; 그님티? 이제는 너무 버스챔 됐다. 물론 잘하는놈들은 아직도 혼자 다털고다니지만 갱이너무 안좋아 마스터이 보는느낌 그브정글좀 하지마라 방관도 패치되고 영겁도 사라지고 그렇다고 갱도 안오고 라인와서 cs만 뺏어먹고감ㅡㅡ 현재로서는 천둥말고는 딱히 쓸만한 특성이 없는듯 나만 폭풍쓰나 음 폭풍도 괜찮은듯 블클은 근접해서 평타 맞추면 4스택 한 번에 쌓임. 그래서 원거리에서 한 발 e로 들어가서 한 발 쏘면 바로 풀스택이라 스킬딜 어마무시해짐. 블클이 그브의 핵심템이 될 듯. 근데 바뀐 전투의 열광이 아쉽다. 얘는 무조건 1스택씩만 되서 풀스택 쌓는데 시간이 너무 오래걸림. 만약 열광도 중첩되게 패치되면 열광이 그브 핵심 특성이 되리라 생각함. 그브정글 쓰레기 ㅊㅋ 아니 원래도 쓰레기였지만 다른건 다 이해하겠는데 w에 슬로우 있는건 좀 오버 아니냐;;; 괜히 리멬하고 사기다사기다 이소리하지말고 걍 롤백해라 이번 패치로 인해 방관공식 바뀌고 드락사르 아이템이 완전 바뀌어서 예전만큼 딜이 안나와서 상대챔프 삭제를 못합니다. 이대로 계속가면 그브 승륙 48퍼도 못넘길듯 ㅋㅋㅋ 그냥 쓰레기됬으니 하지마세요 다른 스킬도 엄청나지만 연막탄 잘쓰면 말이 안나오는 사기챔 정글링도 좋고 갱도 좋고 w에 실명이랑 슬로우 있는놈이 e로 따라붙을수도있고 평타랑q딜이 쌔서 팀원이 어리버리 타서 호응 제대로 못해도 내가 어거지로 잡아버림. 딜도 쎄고 킬도잘먹고 좋은데 게임좀 이겨보고싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 0720 정신나간 평타딜 예전 그레이브즈가 그립다 ㅋㅋㅋ 챔소개영상 아직 옛날그브네 근데 라이엇은 맨날 의도된 방향이 아니라면서 챔프 죽이고 바꾸고 하더니 그레이브즈는 정글러로 의도함? Q벽팅이랑 w갱킹보면 아마 그럴지도?? 일반에서 그브 첫판 8/1/12했는데 제가 템을 용사 공속신 정수 무대 피바 가엔 이렇게 갔거든요?? 후반 평타딜이 1600뜨는거에요 그래서 이 템트리가 최강이구나했는데... 그레이브즈 네임드들이 남긴 공략보시면 아시겠지만 치명타템을 저처럼 추천해주시지 않고 팬댄까지만 가고 스태락이나 멜모, 요우무, 죽도, 블클같은 노치명타 딜탱템을 두르라고 하시는데 그 이유가 뭐죠?? 그게 딜은 더 약해도 잘 버티면서 딜링을 할 수 있어서인가요.. 그리고 영겁은 왜가는지 모르겠어요 초중반엔 더 단단할지 몰라도 후반에 한타보면 전쟁광으로 피흡 500은 하던데 왜 체력300주는 영겁을가는지 1600으로 한 대 치고 뒤지는거랑 800으로 5대 치고 뒤지는거랑 뭐가 더 나은지 생각해보면 답이 나올듯. 그사거리로 그템가놓고 참 일반얘기하고있네 방관만 가도 암살하고다님 그브가 혼자 게임 캐리하기 좋은듯 딜도쌔고 w에 실명이랑 슬로우도 있고 아무튼 그냥 좋음 얘만 하면 연승하는데 재미 더럽게 없어서 2,3판하다가 딴챔프하면 연승끊기고 딴챔프로 연패달리면 다시 얘해서 연승 무한반복 티어 제자리 광고하는건 아니고 리멬전 그브하고싶은 사람은 멀신하셈. 그브 칠흑가면 평타 두방에 풀스텍쌓임?? 큐궁 다 물리뎀이여서 평평e평 qr하면 탱커도 뒤질거같은데 그레이브즈 존나 쎔ㅋㅋㅋㅋ브실골 구간에선 다들 탑 탱커들만 해서 그런지 포킹도 되고 생각보다 cs도 잘먹고 좋음 공속 템 2개만 가도 장전 빨리빨리 하니까 너무 걱정마시고 그브 하세요! 이분 브실골 아님 탑에 심심하면 나오는게 야스오 피오라 잭스 럼블 빵테 이런 딜챔들인데 그리고 어느 한쪽이 개찢기고 정글러나 팀원 욕하거나 그냥 아무말도 안하거나 저 브론즈 2입니다.......미드 그브도 심심할때 꺼내들구요..;;; 브실골에서 탑탱커만 나올리가 없느데 신기하군요 캐리병에 걸린 탑신병자들을 아직 만나지 못했다니 브실골이 어때서 김세디가 숫자 몇까지 세디? 내가 본 브실골은 아닌데.. 친구아이디(브실) + 내아이디(골)인데 별 거 다나오던데 정글보다 미드가 재밌는데 점수올릴라면 그브할수밖에 없네.그브너무좋아 그냥 연승하네 탑그브 개꿀잼인데 정글만하더라 전쟁광들고 탑가면 ㄹㅇ개깡패 이 거지같은캐릭 평타딜 너프안함? 리스크는 적고 리턴만 ㅈㄴ쩌는데 아예 진마냥 장전속도라도 안줄어들게하던가 걍 구 그브로 롤백하는게 최선인거같은데 원딜이 다른라인 가면 너프 쳐먹이더니 그브는 정글돌아도 암말도 안함ㅋㅋ 음 정글은 라인이 아니라서?ㅋㅋ 평타딜 너프하면 얘 정체성이 사라짐 난 우리 정글이 조합 고려도 안하고 얘 뽑는거 너무 싫다.. 솔직히 그냥 원거리 마스터이 같음. 그브는 옛날이나 지금이나 개사기 씹op ㅈㅈ 한번 해볼건데 정글로 쓸만함?? 딜쎄고 정글링좋은건 아는데 마나좀 쪼달릴것같고 라인에ㅣ서 벽아니면 q다맞추기힘들거같음.. 많이 좋다길래 해보려고 천둥들고 갱가서 굳이 q 벽팅신경쓰지말고 평평e평 궁 하면 진짜 그냥 다녹음 물론 벽팅각나오면 쓰고 개사기 정글맞딜도 다이김 리메이크 이전 그브는 패시브가 뭐였나요? 전투시 방어 마저가 올라갖 10까지 중첩 그때 레벨올라갈때마다 스택당 방마저 1~4씩 오르던걸로 기억. 6렙 콤보 딜링 기본장전 2발(1발당 0.7ad+3x0.25ad=1.45ad), 빨리뽑기 1발 추가 Q lv3 100+170(+1.55ad) R lv1 250(+1.5ad) 1.45ADx3 + 270 + 250 + 3.05AD = 520 + 4.35AD + 3.05AD = 520 + 7.4AD 남이 쓰는거 보고 딜이 줫사기길래. 나도 써봤지. 그리고 난 그냥 콤보를 넣었지. 죽을지는 몰랐어. 설마 죽을지는 몰랐다고 아니 대체 어케 풀피 리신이 강타 평평qr에 원콤이나지? 잘컸네 너프안하냐 대가리없나 그브도 롤백가자 !! 리메이크 전 - 손맛느껴지고 누킹도 되는 매력적인 챔프 리메이크 후 - 딜은 존나쎈데 노잼 노답챔 코그모 롤백 오바던데 ㅎㄷㄷ 개씹오버밸런스 심지어 개쳐망한 그브도 뒤에서R만눌러도 1인분함 잘크면 4:1 5:1도 씹어버리는 갓그브 닥치고벤 응 아니야 OPGG기준 정글러 픽률 1위에 승률 3위...미쳤다 진짜. 니달리와 함께 픽률 승률 다 최상위권인 챔이 2개나 있는 정글이 지금 제일 밸붕 라인이다. 아주 시즌6 내내 주구장창 쳐 나오네 ㅅㅂ 조합도 안타고 챔프가 존나 유동적-_- 내가안할땐 벤이 정답 적중한 대상은 공격력의 70-100% + 추가 탄환으로 25-33% 이거 어떤 조건에서 데미지 퍼센티지가 달라지는 건가요? 얼망+칠흙 가는 딜탱 그브도 괜찮은듯? 얼망 슬로우도 탄환마다 박히는거 같은데 ㄱㅇㄷ 만나봤는데 우리팀6/4/4 해카림이랑 얼망그브8/4/2 였는데 그브가이기더라 842그브면 딜탱그브 아니라도 이길듯 얘나 마이나 cc기가 부족해서 초반갱이 좋지 못하는건 같다. 다만 픽하는 마음가짐이 달라서 그브가 마이보다 욕을 안먹는다. 마이랑 그브랑 초반갱이 같다니...; 왜그렇게 생각하는건지; 그브 6렙전에 연막탄이랑 빨리뽑기있어서 우리팀이 cc기만 맞춰줘도 상대 점멸은 빼는데 자 초반갱은 3렙때 간다 치자. 그브는 연막탄을 4렙에 보통 찍는다. 잭스나 신짜오나 킨드나 렉사이에 비해서 어떤가 아니 마스터이 랑 비교해놓고 갑자기 신짜오 킨드 렉사이가 나오는 이유는 뭐죠; 마이랑 그브 비교하다가 본인도 개소리인걸 인지했는지 어쨋든 그브도 다른챔보단 갱 꾸지잖아 !!! 빼애액 !!! 시전중 비교할게 없어서 마이랑 비교하냐 롤알못 새기야 워윅이랑 비교안한게 다행아니냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 희대의 노양심챔프 원딜이 딜도 무지막지한데 단단함 얘로 루난가면 어캐되냐? 가본적이없네 별거없은 평타 한대 칠때 그냥 일자 공격 2개나가고 끝임 공속도 낮고 총알2발마다 장전하는데 루난을왜감 과거의 그브는 카이팅과 문워크 인데 그 맛도 사라지고 지금은 데미지만 쌘 노잼캐 칠흙 탄환마다 적용되던데 얼망도 탄환마다 적용되나요 님들 ㅇㅇㅇ? 얘로 루난가면 어캐되냐? 가본적이없네 별거없은 평타 한대 칠때 그냥 일자 공격 2개나가고 끝임 공속도 낮고 총알2발마다 장전하는데 루난을왜감 과거의 그브는 카이팅과 문워크 인데 그 맛도 사라지고 지금은 데미지만 쌘 노잼캐 칠흙 탄환마다 적용되던데 얼망도 탄환마다 적용되나요 님들 ㅇㅇㅇ? ㄹㅇ 진짜 라이엇 패치팀 머가리 까고 싶다. 옛날 그브가 훨씬 스킬적 측면에서도 안정성있고 컨셉도 명확하고 재미도 있었음 옛날이 컨셉이 명확한건 니 뇌내망상이고 지금 산탄총으로 평타 바뀐게 컨셉에 어울리는거 아니냐? ㅋㅋ 옛날 그브의 어디가 컨셉이 명확? 리멬전 그브하고싶다 고인이셨던 그브요??ㅋㅋ 슈리마악어님 리메이크전 그브 안해보신듯 강하고 약하고는 제쳐두고 리메이크전 그브가 진짜 손맛이 살아있었는데 성능에 대한 개인의견은 호불호가 갈릴지 모르겟지만 손맛(타격감)하나는 정말 끝내줬던 챔프임 원딜못해서 안하는 나도 방관그브는 재밌게 했었는데 라인전도 쌔고 요우무 나오면 요우무키고 치디가 그냥 원콤 리멬전 그브 잘쓰는 사람은 무지잘썼어요 비제이분중에 악시란 분은 챌린저 구간에서 펜타킬도 여러번 하셨었구요 ㄴSlimane  악시니? 리멬전그브 7연속인가 9연속 너프먹고 고인만들었다가 Q에다가 AD계수쪼매늘려줫드만 순식간에 방관그브나와서 라인전 깡패였는데 단점은 후반에 개빵딜 궁 범위가 매우 좁아진건 기분탓인가 원딜 그브 하는데.. 미니언이 방해되서 짜증나는거랑 장전중에 기습 당하는거만 주의하면 방관그브 존나 쌔다;; 유령 무희랑 빨강강타 충접이 되나요? 전투중에 체크해본적이없고 죽은다음에 계산이 잘안돼서 모르겟고 그브가 순간 다인이 폭딜을 받지않는이상 쉽게 안죽어서 헷갈림... 그리고 꿋꿋함에 추가방마저가 e스킬에 적용돼나요? 추가방마저니까 적용되는건 맞고 유령무희 피해감소하고 강타피해감소는 엄연히 다른 효과기 때문에 중복될걸요. 꿋꿋함특성에 e스킬 적용됌? 적용은 되겟지만 그특성은 탱커도 안쓰는 특성입니다 효율이 너무 별로에요 내가 얘 2판째 썻던 떄라 그런진몰라도 풀템기준으로 진이랑 1ㄷ1뜨면 같이죽던데.. 쩃든 내가 초보였던걸 감안해도 개사기인듯.. 풀템기준으로는 진이 잘한겁니다 보통은 그브 사거리안에 들어오면 진이 바로 죽습니다 1초만에 죽거든요... 딜도 쩔고 탱도 되고 속도도 빠르고 이게 뭐임? 그레이브즈짘ㅋㅋ 대신 공속 느리잔아 사기캐죠ㅋㅋ 라이엇 섬광탄 너프안하고뭐하냐 내가 연막탁은 알아도 섬광탄은 첨듣네 마챌만 쓸수있는건가? 석양이 진다... 누가 장의사좀 불러~ 맥크리만쓸수있음 겜알못 ㄷㄷ 단점이라면 cc가 부족하다는점인데 그거말곤 솔직하게 딱히 단점이없음...ㅅㅂ; 뚜벅이냐? ㄴㄴ 부족하긴하지만 뚜벅이 아님 정글링? 포션안먹고 캠프 다돌아짐 말이필요없음 카정도 존~나쎔; 딜약하냐? 지속딜이 약하긴한데 그걸 순간폭딜이 덮어버림 탱킹부족하냐? 이게 가장 사기인점인데 노랑에 성장체력 파랑에 성장마저 e스킬 꿋꿋함 전설의수호자 영겁의힘 멜모셔스 혹은 스태락 때문에 딜템만 주구장창 올렸는데 탱킹이 미쳤음 도저히 무시할만한 수준이 아님;;; 결론:OP 뭐, 세계 어딘가에선 석양이 지고 있겠지. 석양이.. 진다 누가 장의사좀 불러줘 리메이크 굿굿 포탄 맞출 때마다 뎀지뽕이 장난아니다 Q1,2타 다 맞으면 반피날아감 퀸하고 마이랑 2:1 붙엇는데 이김ㅋㅋㅋ 컨셉을 존나 잘잡아서 어떻게 너프해도 내려가기 힘든놈  평타에 근접시 총탄한발당 추가피해를 빼자니  산탄총이라는 의미가 사라지고 그대로 두자니 존나 쌘데  크리까지 터지면 몸이 녹아내리고  현재 평타를 그대로 두고 치명타가 안터지게하거나  근접시 총탄 추가피해를 아예 치명타로 바꿔버리던가 해야함  공격이 다른 원거리 딜러들과 달리  평타가 존나 짧은대신 넓어져서 근접싸움하라고  능력치도 탱커급으로 쥐어줬는데  이게 문제 능력치 탱커급으로 줬는데  탱템까지 섞어서 가는데 평타마저 쌔니깐  그야말로 괴물이 되는것이지  탱 능력치를 가졌고 탱템을 섞어가니  평타 피해를 까버리던가  아니면 능력치만이라도 원거리 딜러급으로 내려버리던가 탱템을 섞어가고  빨간강타를가서 1:1 싸움도 쌜뿐만 아니라  근접하면 할수록 쌔지는놈인데  근접하는게 그렇게 어렵지않다  탱템에다가 e 방마저 120 늘어나고  평타를 쌔릴때마다 쿨이 줄어드는데  근접하면 쌘놈으로 만들어놓고 탱능력치와 탱스킬을 주면서  접근까지 가능하게하고  근접싸움이 강하지만  근접이 아니라서 탱커 상대로 카이팅도 가능하고  상황에 따라서  카이팅도하고 e로 들어가서 섞어간 탱템과 e 방마저 증가와 빨간강타로  탱킹도 되고 브루저 역할도 한다 좋군? 정글 개이득 방어룬 안끼고 성체룬 들고 첫 정글캠프 다도는데 피가안달아 포션 안쓰고 다돌아짐 ㅋㅋㅋ 정글링 진짜 좋다. 그브너프하려면 몬스터밀치는거 삭제해야함  성체 216 + 영겁 체력 300으로 체력 516가지고 시작하는데다가 멜모나 스테락가면 피 뻥튀기 되는데다가, E물방 마저 120 공짜로 증가해서 진짜 죽질않아 ㅋㅋㅋ  킨드처럼 판단력을 요구한다거나 니달리처럼 손이 좋아야 하는것도아닌 조작난이도도 쉽고  순간폭딜이 좋아서 딸피남은 상대 킬딸치기도 좋다  진짜 그브 핵사기 밀치는거 삭제는 좀오바고 재사용 대기시간좀 넣어야할듯 노틸 패시브처럼 엉어어어어어어어ㅓ어어엉ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 드디어 로테떳다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 딜이 더럽게 쎈데, 문제는 잘 뒤지지도 않음. 그냥 산탄총 들고 코 앞에서 맞다이 하는 미친놈임. 원딜러엿던 챔프가 마이보다 정글링이 빠르고 안정적인건ㄷㄷㄷ ** 삭제된 글입니다 ** 솔직히 사기챔은 맞죠... 지금 너프 먹어도 쓸만한데 너프 먹기 전엔 개op맞았죠 현존 정글 패왕 그브 니달리 킨드레드. 이건 그냥 씹사기챔이다 너프해라 더이상 할말없다 원딜주제에 존나 단단함 게다가 저놈 콤보에 딜러들 다 녹는다. 답이없다 위에 말귀 못 알아듣네. 원딜이 라인을 뜻하는게 아니라 원거리에서 딜넣는 메커니즘이란 뜻이잖아 캬아아아~~ 주모, 너프 한 병 더! 아니 무슨 애는 먼딜임;;; 아 진짜 감당안된다. 진짜 이거 안쓰면 바보되는 챔피언인듯. 내 모스트1이지만 레알 씹사기 인정한다 ㅋㅋㅋㅋ  만년 시즌 4,5 실버2~4 였는데 그브 160판만에 지금 플레4달았음 ㅋㅋㅋ  진짜 그브 너프전에 꿀 많이 빨자 ㅋㅋㅋ 지금 mmr 1630인데 전시즌 mmr 1100점 이었으니 얼마나 씹사기인가,, 그브 일반에서 2~3판 연습해보면 대충 감 잡히고 바로 랭겜에서 쓰면됨  조작 쉽고 데미지 진짜 레알 핵씹사기에 물마방 개딴딴하고  나처럼 한타때 위치 잘 못잡고 피지컬 딸려도 걱정할거 없이 그냥 적당히 앞에서 딜만 꼽으면 스테락+멜모 터져서 죽지도 않음 ㅋㅋ  아까전에 제라스 평타3방 + q에 잡음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 딴 쓰레기챔하지 말고 이거 하삼  손고자, 피지컬 고자도 이것만하면 나처럼 플레까지 올라간다 ㅋㅋ  요즘 벤 자주되는데 벤되면 그라가스하삼 그라가스도 괜찮음 ㅋㅋ 그브 너프좀해라 정글링이 개안정적이야; 딜은딜대로 탱은탱대로; 옛날그브가 손맛좋았지..레알 이녀석은 라인 서면 그다지 좋다고 못느끼는데 정글만 가면 씨@발 이런 사기챔도 없다.. 킨드레드? 잭스? 니달리? 시@발 다 조져 부러 ㅈ같은것들... ㅅㅂ 원딜로 다시 되돌려놔 내 모1 정글로 와서 제 모스트1픽이 됫죠 허허허허헣 옛날 그브를 새로 만들어줬으면 좋겠다. 지금 그브도 매력적이니까 놔두고. 그브 리메이크 되어가지고 병%신되었다. 나 작년 5,6월에 할땐 ㅇㄷ로 진짜 좋았는데 멀쩡한 ㅇㄷ을 정글로 만들어가 다시 예전 그브로 만들던지 해라 얘 정글로 하면 너무 사기다. 멀쩡한 원딜러를 정글러로만들어놔서 어휴.. 아 예전그브하고싶다 ;;; 지금그브는 진짜 못하겠다 미쳐버리겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전 그브 너무너무하고싶음...... 지금 그브 정말로 하고싶은데 정말 엿같아서 못해먹겠음 ㅠ 바텀에서 무덤조합이 너무너무그리움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 그브도 좋은데... 지금도 그브하면 이기는게 10판중 9~8판인데... 니달리로 상대 양학 하는것 만큼 엄청난데...으흠 ㅇㄱㄹㅇ... 지금 그브 성능좋다 해도 예전의 그 손맛이 ㅠㅠ  미니언 덩어리에 딱 붙어서 Q 갈겼을떄 뚫루롸뢁 소리가 찰졌는데..  또 적 이즈가 킬각보고 앞비전해서 눈앞에 있을때 QR원콤내던 그 맛이..그립습니다.. 제발 삭제좀 너프좀 지금 개사기개사기 거리고 실제 성능도 꽤 좋은거 같은데 승률은 51퍼로 그냥 할만한 챔프 수준이다 물론 탱이되는 딜러라는점이 상당히 좋다고 생각함 아군일때 애가 킬 먹으면 든든한 수준이 아니라 보는 나도 개사기라는게 체감이 됨. 마이보다 더한놈임. QR에 총탄소모 / E스킬에 물마방 상승삭제 시켜야됨  양심이 졷도 없는 캐릭. 멜모셔스/스태락을 가면 앞빨리뽑기해서 탱킹이면 탱킹 딜이면 딜 다하는 개 미친놈. 살려두자니 평타 두어대에 QR맞으면 미드 원딜은 사라지고, 그렇다고 죽이자니 물마방 상승+2단쉴드에 뒤지질 않음.  초반에 카정 하는데 보고도 못막음. 맞딜은 답도 없고, 그렇다고 아군 라이너 콜하면 상대방도 따라와서 한타가 되는 경우도 있는데 그브 딜을 못버팀. 개사기 밴픽률 존1나 높은 정글러...원거리 딜러인데 탱킹도 좋아 잘풀린그브= 미친듯한 정글속도 + 미친듯한 데미지+ 탱키함 + 겜터트림 망한그브 = 연막탄+축포셔틀 얘 정글은 너무 상대하기 힘들다 대체 뭐냐 이색히 너프될때까지 롤 접는다. 이색히 방어력 증가는 역대급의 사기다. 모친출타한놈...  스태락 멜모 이 2개만 가면 딜이면 딜 탱이면 탱 안되는게 없음. 뒤져야 되는 놈이 E물마방 상승에 쉴드 2개 터지면서 멜모 흡혈로 역관광 존나 나옴. 연막탄 3초로 줄여야된다 진심 그브 리메이크가 실패한 이유   옛날 그브가 손맛은 백배천매만배 더 좋았음 리메이크 전에는 날렵하면서 묵직한 느낌도 있었는데 지금은 그냥 묵직하기만하고 답답한 느낌이듬... 지금손맛도 괜춘고 컨셉도맞는데 이럴거면 신챔을파지 왜챔하나를 삭제시켰는지모르겠으요 나름 인기있고 딱히 문제없는챔이었는데 주로 나서스 하는데  원딜한테 붙을 때 좀 맞더라도 붙고나서 q 때리면 피 확 깍는 희열이 있는데  이놈은 피가 안깍여. 진짜 너무 쎄더라 ㅋㅋ 양심이없어 양심을 라인과 바까머것죠 그브 첨 나왔을땐 소환사의 협곡이 무덤의 협곡이었제 굳 ㅈㄴ 밸런스파괴 주범 처음 다리우스나왔을때보다 더 충격적임. 딜이 이만큼나오면 몸이 종잇장이되던가 솔직히 너프 먹어도 충분히 쓸만함 사람들이 벽돌아오는 속도 느리다는데 그정도 속도면 돌아오는거 왠만하면 못피함 아니솔직히그브벽q로사는건데 벽q속도 왜이래됨;; 하 어제스킨샀는데 얘는 너프 먹어야지 승률이 존나 높잖아 연막이 진심으로 어머니가 없음 ** 삭제된 글입니다 ** 근데 갱킹이 안되잖아요 라이너가 스턴이나 슬로우 제대로 넣어주지않는이상 갱킹이 안된다는건 말이안되는소리임....cc기가 없다고 갱킹이 안되는거면 이블린은 진작에 죽었어야 됩니다. 그리고 갱이 안된다는말은 각을 잘못보신다는 뜻으로도 이어지네여 그리고 그브정글은 딜갱킹도 되는데 꼭 갱킹 갈필요없이 성장만하면됨 Steinkim 님이 그브를 얼마나 하시고 티어가 어디 이신지는 잘 모르겠지만 저의 경험으로는 원딜은 정말 말도 안되게 답이 없고 미드는 너무 애매 하고 탑도 미드 만큼은 아니지만 뭔가 애매함 그래서 정글을 가서 캐리를 하는건데... 정글로 제일 많이 쓰는 이유도 있고 탑도 그리 나쁘진 않으니까 쓰는데 원딜 미드로 안쓰는 이유가 다 있는듯... 정말 그브는 정글로 가서 빠르게 정글링 하고 카정도 가고 협곡을 휘저어서 다 조져 버리는 이런게 딱 그레이브즈다 라고 생각이 드네여... ( 이상 글 줫나 못쓰면서 나대본 지나가는 허접이었습니다..) 이 새끼 딜이 무슨 ad누커급임 용 근처에서 소규모한타 벌어져서 나(루시안원딜) 미드 올라가다가 그브정글 만났는데 평타 q궁에 원콤당함 그때 그브 척후병의 사브르 용사 하나 들고 있었는데 무슨 딜이 암살자급임 이자식 너프 아직 더해야함 얘 그냥 요즘 원탑 정글러 뿐만 아니라 현존하는 롤 챔피언중에 그냥 원탑 op챔인듯 탑 정글 미드 원딜 어딜 가도 어울림; 안정적이고 빠른 정글링 속도에 (원딜인데 정글챔프보다 정글을 더 잘돌음) 준수한 갱킹에 그리고 엄청난 성장력 폭딜 딜이면 딜 탱이면 탱 다되고 걍 씹사기챔인듯 무조건 가져오거나 아니면 밴하셈 원래 리메이크 이전에도 AD누커에요. 5년전에 나올때부터 누커형 원딜러로 설계되서 나왔는데.. 평타에 최대4ad는넘게나와요 무대가고치명타터지고 10발다챔프한테올적중해야하긴하지만 아닌데 그브 추가 총알에는 데미지 25%-33% 들어가요 그래서 4AD안 나옴 '무대가고 치명타 터지면' 이라고 써있잖아요.. 4.1AD 나옵니다 ㅇㅇ 그브는 너프를 도대체 몇번을 당하는걸까.. ㅋㅋ 또 너프ㅋㅋㅋㅋㅋ 리메이크 후에도 너프만 쳐먹네 님들아 그브 정글 승률1위임 알고 말하셈 솔직히 그브 = 트레이스 참돔갓 그브는 암살자인데 왜 주 역할에 안 넣지? 딜이 극혐인데. 스킬 다 넣으면 원콤이라 이번에 패치하고W를 쓰고 빠르게 공격하거나 이동하면 스킬은 캔슬되지만 쿨타임은 돌아가는 개같은 버그가 생겼다.. 제발 로이조 따라하지마라 그켬들아 픽창에서 강타들고 ㅈㄱ 이러면 화부터남 그러다 레드한테 주그면  그브 : 아 레드 쎄내 ㅋ  이 ㅈㄹ 중 ;; 개노답 먼소리야 레드한테왜죽어 그브가 더군다나 대세픽인데 로이조는 뭐고 그브정글링 존나 빠르고 강력한데요...대체 왜? 정글몹에게 죽죠? 이해가 안가네.... 그브 포션없어도 초반정글한바퀴 그냥돌수있는데? 레드한테죽는 병ㅇ신그브가어딧음? 심지어 커스텀에서 리쉬안받고해도 돌수있음 그브 주 포지션이 정글임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기티어 인증하네.. 님 요즘 정글 승률 1위 그브니까 모르면 가만히 있으셈 나만그런가? 패치한다음에 그브 가까이에서 공격하면 미사일 궤적이 이상하게 나가던데... 처음엔 Q를 다 맞아줘서 승률이 높았지만 어느정도 연구가 진행되면서 단점이 드러남. 평타는 비관통이고 Q는 너무 느려서 맞아주지도 않고 바텀에서 견제력이 너무 떨어져서 원딜로는 쓰기 힘듬. 이젠 솔로 레인 AD 누커로 쓰는게 좋을듯. 아니면 정글러나. 현재 OP는 아니지만 그래도 쓸만한 챔. 근데 얘 왜 성장 마저가 없지 원거리챔프잔아요; 원거리챔프들은 원래 성장마저 없는게 정상임 OP가 아니라고? 상위티어가면 갈수록 높은 벤픽률과 승률은 기본이고 정글가서 초반말아먹는챔프인데 지금 개꿀정글챔인데 무슨 ㅋㅋㅋ q너프당하면 뭐하냐 리얼 초반 갱킹및 정글싸움 평타가 최강자인데 추가로 궁까지생기면 절대딜교불가요 ㅋㅋㅋㅋ 아 원거리라서 그렇구나 ㅋㅋㅋㅋ 전 원거리 마법사들만 성장마저 없는줄 알았음 원거리챔이 성장마저있는거 봄? 얘는 지금 원딜이 아니다 스킬이 딱 정글. 탑 ㄴㄴ 미드로도 10op임 애들이 사르르 녹음 q를 맞아주는 얘들이 없음. 개인적으로 그리 좋은 원딜은 아닌듯.. 원딜한테 평타가 끊긴다는 그런 말도안되는 패시브를 부여한 서튼리티 개새끼. 그냥 서튼리티 자르고 그 챔피언도 싹다 삭제하면 크린해질듯. 그브 롤백이랑 리븐 삭제도 ^^ 얘 뭐하는 원딜인지 모르겠음 애를 너무 애매하게 만들었네 어딜가도 애매해 그브 사랑해 바위게존나잘잡네 딜은 더 셀지 모르겟는데 컨트롤 하기에는 리메이크전 그브가 더 좋은듯 장전이 너무불편하고 평타도 너무 짧아짐 코앞에 있는 애들부터 딜이 들어가다보니 cs먹기도 불편해지고 q도 딜넣는 구조가 너무 이상하게 바뀜;  딜이나 탱은 더 세졋다고 하는데 얘가 원딜이 맞나 싶음; q 맞아주는 브실골 구간에서는 꿀챔 걍 사거리 버프랑 w 버프 좀 손보면 되는 챔이였는데 그레이브즈를 계속 파고 있던 유저로써 너무 색다르게 바뀜.. 무ㄹ수...... 애초에 포지션 잡기 힘든 챔프 였지만 이건 좀....극적인 상황에서 딜 팍팍 들가는건 맘에 들지만서도 네 쓰레기에요 한가지 확실한건, 플레이상은 안가봐서 모르겠지만 골드수준에서는 좋아진게 맞다. KDA 3점대 유지중이었는데, 승률 45퍼센트대로, 라인전을 암만 이겨도 적 탱커가크면 도저히 캐리가 불가능했음. 리메이크 이후에는, 킬먹기도 쉽고, 라인클리어가 좋아서 템나오는 속도가 내 전적기준 3~5분정도씩 앞당겨짐. 그만큼 캐리하기 쉬워졌고, 내 부캐, 본캐 모두 그브 승률 50퍼센트대로 상승함. 한가지 확실한건, 플레이상은 안가봐서 모르겠지만...ㅜㅜ 이게 원딜이야 탱커야. ㅡㅡ 방템도 안갔는데 무슨 순수탱커수준으로 안죽네.. 그건리메이크전에도지속딜러 누커 딜탱을 혼자다해먹는챔이였죠 리메이크 되고나서 봇전 돌려보고 타격감도 이상하고 뭔가 답답해서 별로라 생각했는데  알고보니 오피였네;; 그브 진짜 해보시면 그냥 무슨 이런 개사기가 다있냐 소리 나옵니다. 그냥 데미지가 말도 안돼요. 제가볼땐 8단너프각입니다 이거. 지금 꿀빠세요 바뀌고 나서 누커딜링이 쌔긴한데 난 좀 어렵네 적응이안된다 야 그브 카운터가 가갑간 올챔 맞냐 가갑 부실듯 다른거보다 미니언이 저렙때부터 q한방에 정리되는게 좀 씨발같다 미니언뎀감 50%같은거 있어야함 얘 앞에선 문도고 뭐고 순삭 ** 삭제된 글입니다 ** 패시브 다시읽으쇼 75~110% 랑 추가25~33%는 고정임 치명타 뜰땐 2배세지니까 8발로 해준거 데미지가 4배가 되진 않음 진짜 4배면 평타한방에 미드 원딜 죽어야됨. Master주인 님이나 잘 읽으시길 바랄게요 빨리 꿀빠셈 내가 보기에는 8단너프를 다시 볼 수 있을거 같은데 그브 리뉴얼은 탑이나 정글에 거의 최적화되어있다. 라이엇이 Bbagasari들인지 원딜이 아닌 누커로 바꿔버림. 사거리가 짧고 관통이 안되는 평타때문에 원딜끼리 딜교가 성립이 안되지만, 대부분이 근접캐릭인 탑솔러끼리의 싸움에선 절대적인 우위를 차지할 수 있음. 게다가 q딜이 거의 모친출타급 딜인게, q 5렙 vs 궁 2렙시 q가 30%정도 딜량이 더 많다. 궁 2렙시 대충 2코어정도로 잡으면 600~700딜인데, q가 폭발딜까지 합치면 1000딜이 넘어간다. 계수 안합쳐도 500딜로 궁보다 높으니 말 다했지.... 때문에 탑솔러들이 근접해서 물어도 폭발적 누킹에 의해 탑솔러가 먼저 죽어나는 경우가 대부분.  그렇다면 정글에 최적화되어있단 얘긴 뭐냐면... 의외로 사람들이 그브 정글을 안돌아봐서 모르는건데, 스타일이 짤짤이에서 누커로 바뀌면서 갠적으로는 거의 상위급 정글챔프중 하나가 되었다. 평타에 달린 넉백+스턴 때문에 정글몹들에 대한 지속력과 생존력이 거의 누누급으로 굉장히 좋고, q딜이 벽에 맞고 바로 터진다는 거 <- 이말인즉 정글의 좁은 길목 지형에서 최적의 효율을 뽑아낸다는 얘기로, 대부분 정글몹들이 벽에 붙어있기 때문에 정글링 속도도 우디르급 정도로 상위급임. 거기에 빨리뽑기로 벽타기도 가능해서 거의 무결점 정글캐릭이라고 볼 수 있음. 게다가 템도 리뉴얼되면서 마체테 업글 후 다는 옵션 중 '용사'가 거의 그브 전용에 맞췄다고 할 만큼 최적화됨. 누커가 된 그브는 어차피 장전시간의 제약때문에 공속보다는 딜량을 높이고 재사용 대기시간을 줄이는게 더 효율적인데, '용사'의 공격력이 높아지면서 자연스럽게 템트리를 이어갈 수가 있게 됨. 다만 그브 정글의 단점은, 이동속도가 좀 느리고 갱을 갔을때 라이너가 cc기를 가지고있어야 그브가 폭발적인 누킹을 할수가 있음. 6렙이후에는 웬만한 육식형정글보다 딜이 세기때문에 무난하게만 해도 정말 평균이상의 딜을 뽑아내는 정글러가 될 수 있음. (사실 그브도 그브지만 퀸이 정말 정글에 최적화되게 리뉴얼된거같음... 걔도 누커스타일로 바꼈는데 기동성이 그브보다 좋으니...) 누커가 된 그브는 어차피 장전시간의 제약때문에 공속보다는 딜량을 높이고 재사용 대기시간을 줄이는게 더 효율적인데 이말에 찬성못함 ㅠ 그브는 공속이 딸리면 평타가 넣으려다 멈추는 경우가 생겨서 공속도 어느정도 가는게 좋음.. 물론 쿨감가는것도 좋지만 그브 너프됐다는놈들 티어가????ㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬딜 너무 쎄게 오피만들어놔서 결국은 9단너프 먹고 고인될듯...걍 그전이 적당햇음 원딜 그레이브즈는 죽었습니다 ㅠㅠ 이제는 탑솔라인에 더 어울립니다. e스킬로 방 마방 뻥튀기 되니 블클 필멸자가고 탱가는 게 어울릴 것 같습니다. 이제는 공속이 무의미해요.... ** 삭제된 글입니다 ** 님 벽에다 맞추면 즉발요 이분최소 정글에서 안싸워봄 벽못뚫는건 안좋긴한데 좁은공간에서 그브 개사기 벽에 맞추면 즉발로 인해서, 평Q평궁 으로 개간단한 딜교만 하던 그레이브즈는 가고 평타 관통안됨 + Q벽에 맞추면 즉발 + 궁 넉백 등 다양한 요소가 추가되면서 여러가지 생각과 계산에 걸쳐 하게 됐다. 이건 손의 문제가 아니라, 머가리가 멍청한 놈들은 별로라고 하고 좋은 놈들은 그레이브즈가 어떻게 해야 딜이 잘들어가고, 어떻게 하면 센지 잘 알고있으므로 좋다고 하는거. 근데 너는 멍청이에 속하는듯? 이젠 원딜이 아닌듯 ..... 그브가 지금 사기라고 하는것들은 이전에 그레이브즈가 얼마나 할만했는지 모르는애들이네; 이전에는 초반에 스킬딜로크고 후반에 피흡템사서 다 녹일수있었는데 이제는 그런거 안됨. 하나 상대하기도 벅찬애가 됬음. 후반 진짜 노답이다. 지금가뜩이나 전반적으로 브루져들강력해져서 피흡 절실한데 많아봐야 평타 세방떄리는애가 피흡이 되것냐.... 잣망임. 내스킨 돌려내라 시박 라이엇새끼들아 그거 평타 탄환 다 흡혈되던데 네 다음 롤알못  Meddler  네, 그레이브즈는 확실히 지나치게 강력해 보입니다. 저희는 아마 다음 주 초에 5.22와 5.23 중간에 있을 변경을 위한 밸런스 긴급패치를 할 것입니다. 거기에는 몇몇 그레이브즈 너프와 코그모 버프가 있을 가능성이 큽니다.   출처 - http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3338&l=4711 AD 스킬 피흡 템 나왓는데 개소리 네다음 방관그브qr딜러원콤 그브 리메이크 진짜 노답입니다. 노답으로 쎕니다. 노답으로 후반이 ㅂㅅ이지.... 극후반 앞뽑기 산탄총 두 발에 미드, 원딜 라이너 피가 개피 남는데 어딜 봐서 ㅄ이라고 말씀하시는지 그 근거를 잘 모르겠습니다.  그리고 라이엇도 그브의 사기성을 인지했는지 다음 패치 때 너프 예정이라고 하구요.  출처 - http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3338&l=4711  Meddler  네, 그레이브즈는 확실히 지나치게 강력해 보입니다. 저희는 아마 다음 주 초에 5.22와 5.23 중간에 있을 변경을 위한 밸런스 긴급패치를 할 것입니다. 거기에는 몇몇 그레이브즈 너프와 코그모 버프가 있을 가능성이 큽니다. 극후반 앞뽑기 산탄총 두 발에 미드, 원딜 라이너 피가 개피 남는데 어딜 봐서 ㅄ이라고 말씀하시는지 그 근거를 잘 모르겠습니다.  그리고 라이엇도 그브의 사기성을 인지했는지 다음 패치 때 너프 예정이라고 하구요.  Meddler  네, 그레이브즈는 확실히 지나치게 강력해 보입니다. 저희는 아마 다음 주 초에 5.22와 5.23 중간에 있을 변경을 위한 밸런스 긴급패치를 할 것입니다. 거기에는 몇몇 그레이브즈 너프와 코그모 버프가 있을 가능성이 큽니다.   출처 - http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3338&l=4711 리메이크 된 원딜중에 제일 후진듯 네 다음 롤알못  Meddler  네, 그레이브즈는 확실히 지나치게 강력해 보입니다. 저희는 아마 다음 주 초에 5.22와 5.23 중간에 있을 변경을 위한 밸런스 긴급패치를 할 것입니다. 거기에는 몇몇 그레이브즈 너프와 코그모 버프가 있을 가능성이 큽니다.   출처 - http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3338&l=4711 이젠 정글이답임 그브 버프 좋겠넹 ㅊㅋㅊ q의 뻥딜 때문에 사기 같아 보이지만 고랭 갈수록 알겠지... q의 뻥딜은 맞추기가 힘들다는 걸... 라이엇님들 부탁드릴깨요 평타관통은해주세요 제발요 평타가 범위면..라인관리 어떻게 해야해 모르겠다 이제 컨셉 살린다고 사거리 줄이고 평타도 진짜 샷건식으로 바꿔주긴 했는데...  이제 진짜 바텀말고 탑을 가야하나... 그브는 이제 원딜이 아니라 탑이고 프리시즌엔 잠시동안 탑패왕일테니 준비들 해두세양 6~7렙 때 q+r 데미지가 정말,, 내가 레오나 할때 원딜이 얘이면 시너지 장난아니던데 유일하게 후반캐리 잘안되는 원딜 초반에 킬 못먹으면 한타때 다른원딜에 비해 데미지 거지같이 안나옴 쫄보서폿말고 적극적인 녀석이랑 같이하면 좋음 한가지 확실한건 블리츠가 끌어당긴 적 원딜 순삭에는 그브가 최고라는 거.. 브론즈도 가능한 EQR평 여전한 누킹. 이외 장점은 찾기 힘든게 사실.. 초중반 까지 쓸만함 후반 노리고 쓰면 안됨 출시직후 약몇달간은 거의 원딜은 그레이브즈 말곤 없었다고 말할정도로 좋았던 챔피언.  그브 괴담중에 팀파이트시에 그브가 qr을쓰면 그브 두명빼고 다죽었다는 그런말이 있을정도.  강점: 3개의 광역스킬과 원딜계의 누커 광역-생존-cc-방어 모든게 다있음.  단점: 짧은 사거리, 약해진 데미지, 느려진 공격속도  내 모스트3안에 들어갔던 정말 좋아했던 원딜이였지만 현재 거의 뽑기 부담스러운게 많은 원딜. 때리는것에 비해서 딜을 뽑아내는 구도가 후반갈수록 약해지는 원딜이라 뽑기부담스럽고  초중반에 킬을챙기면서 이득을보고 한타때 자리만 잘잡는다면 말도안되게 썌다고 느낄수도 있는 챔피언이지만 굳이 그런불안요소를 가지고 할 가치는 없어보임.  원딜의 기초와같은 그런챔피언. 개인적으로 W 모션좀 빠르게 만들면좋겠음 그거면 됨 그브 본격 550 사거리 만들기 시비르 처럼 플레이가 가능한 것 도 아닌데 좀 누커? 느낌보단 원딜 느낌을 좀 살려 줘야 되지 않을까? 그브를 예전엔 했는데 요즘은 칼리스타랑 베인만 하게되는 것 같다.아니면 w 좀 크게 돌려주시든가... 생존하기 쉬운 챔프라고 생각 할 수도 있고 생존하기 너무 힘들다 라는 생각이 들게 하는 것 같다 방관그브를 하면 된다 근디 스킬 한 개라도 삑사리 나면 망함. 리스크가 좀 있음. 그브는 일단 루시안 보다는 나아 걔는 노cc에 도주기도 둔화해제 없어젔고 궁도 정말 필킬각이 아닌 이상 잡기 힘듬 근데 얘는 그딴거 없음 언랭도 눈 딱감고 rq제대로 맞추면 1킬은 할걸? 지금 얘 궁뎀이 출시직후 10오피시절보다 더 쎄다 산탄도 3발 다 맞추는 경우 출시직후보다 더 쎄고  물론 공속, 사거리, 패시브, w, e 다 예전보다 안좋지만 순간누킹만큼은 리즈시절 포스 보여줌 사정거리 짧은게 너무 큰단점 그브 3발을 탱커 앞에다 박아도 그닥....딜러 앞에 박으면 좋지만 박을 기회를 만들기도 힘들고 돼지메타가 판쳐서 그브가 천상계에서도 드물게 나온다. 돼지 녀석들 잡는데 메리트가 없어. 원딜이 주 라인이고 직접 해보기도 했고 랭겜 관전하면서 느낀점은 궁 말고는 메리트 없는 원딜. 큐 폭딜 나온다는데 솔직히 까놓고 누가 가까이에서 맞습니까 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 세갈래고 그브 상대하다 보면 큐가 안맞는 삼각지대 사이로 그냥 피하게 됩니다. 미드는 멀리서 포킹하거나 아니면 단숨에 죽이는데 뭔 폭딜..... 그브는 그냥 서폿 정글 빨 아니면 상대 원딜이랑 1:1도 못함...... 개인적으론 값 싼 코르키나 시비르나 트위치보다도 못함. 그브는 지금이 제일낫다 전에 버프 먹었던것도 감지덕지인데 대체 뭘 그렇게 징징대며 바라는거지? 괜히 라이엇이 잘못 손봤다가 다시 OP급으로 돌아와서 폭풍 너프먹고 관짝행 가면 다신 못볼수 있는게 그브다. 브실골플들 찡찡대는거보소ㅋㅋㅋ 사거리버프시키면 1티어되겟다ㅋㅋㅋ 그브 버프하라는거 지금 시점에선 노이해다... 충분히 버프줬고. 지금 525의 사거리. 근가리에서 뿜어져나오는 폭딜이라는 컨셉을 명확히 가지고 있는 원딜을 사거리 관련 버프하라니.... 그브는 지금이 밸런스 딱좋다. 천상계에서도 자주 보이는 이유가 있는 원딜인데. 얘를 더 버프 시키면 그냥s급 만들겠다는 거임... 사거리 늘리는건 챔프 특색을 잃는거같고 패시브로 어느정도 사정거리 모자른거에 상쇄시킬수있게 해줬으면 재밌는 챔프 될듯 사거리 550이 진짜 필요한챔프라고봄. 큐스킬은 추가탄환데미지 30%로 줄이고 깡뎀을 늘려줘야된다고봄.. 한타때 평타사거리 짧고 산탄사격도 3발 다 맟추기 어려운데다 스킬쿨이 긴편인..애매한챔프 사거리가 짧은게 힘든편임. 라인전에서 이 단점은 크게 부각되지 않으나 한타 페이즈에 넘어가서는 크게 느껴짐. 프리딜을 하는 경우가 굉장히 적은 편이고, 스킬 사거리도 r이 가장 길어서 스킬딜은 꿈꾸지 않는게 좋을 것임. 스킬 구성이나 세트는 굉장히 훌륭하고 손에 따라 챔피언 간지가 크게 차이남. 과거 그브가 누구나 쉽게 할 수 있는 꿀챔프였다면 현재는 굉장히 어려운 원딜임. 실수를 절대 하면 안되고, 몸을 잘 사려야 할것임.  ps. 붙어서 딜을 하면 굉장한 화력을 내지만, 아이러니하게 원딜은 접근하는 적을 밀어내면서 딜하는게 기본플레이임. 이러한 면에서 그브는 팀원운을 굉장히 많이 받는 수밖에 없고 한정적인 조합에 쓸만한 챔피언임. 현재로서는 딱히 좋지도 않고 나쁘지도 않은 챔프. 원딜이면서 원딜이 아닌 느낌. 사거리도 굉장히 짧아서 잘 사용해야함.  솔직히 그브는 손맛에 하는거임 남자의 로망, 사나이의 상징 그레이브즈입니다. 실로 적절하면서도 초보분들이 원딜입문용으로 많이 선택하는 챔피언으로 준수한 능력치와 참으로 바람직한 스킬구성으로 원딜중에서 이즈가 안정성을 중시한다면 그브는 순간 폭딜의 중점을 두었다고 볼 수 있습니다. 상성의 차이는 있으나 대부분 컨트롤만 좋으시다면 극복가능하며 성장을 잘할 시 한타에서도 크게 활약 할 수 있어 매우 만족도가 높다고 볼 수 있습니다.  롤챔스에서 펜타킬을 이루어낸 첫 챔피언이며 비록 태생적 op라는 이유로 수 번의 너프를 먹어 잠깐 주춤했으며 자잘한 상향을 받으며 어디서나 부담없이 사용할 수 있다는 장점이 있습니다. 단점으로는 샷건과 궁극기 빗나가면 심히 안습해진다는... 다른 챔피언들보다 스킬적중여부가 매우 중요해서 빗나가면 피눈물 나는 사태가 자주 발생, 잡을 것도 못 잡는일도 비일비재, 하지만 충분히 연습하시면 누구라도 극복 할 수 있습니다!   첫 원딜러의 입문하시는 분, 남자의 로망을 꿈꾸시는 분, 이광수 성우님의 팬이시라면 추천드립니다. 쓸만한 챔 한방이 강하고 생존기가 있어서 나름 상위권 원딜이라 생각 한줄평가 - 쓸만한데 안 좋은것 같다. 스킬마나소모가 심하고 쿨타임이 전체적으로 긴편  후반갈수록 스킬딜 안박히고  거기다 평타 사거리까지 짧아서  팀원이 못하면 연막탄만 뿌리다 딜한대도 못박고 죽을수잇음  너프만 연속 5번 먹고 상향된적이 없는 챔프  롤 최고 쓰레기원딜 그레이브즈요 그래서 님티어가? 상향먹은적있는데 장애인인가 ㅇㅇ 그놈의 마피아 그레이브즈에 반해서 구입한 이후로 돈이아까워서 몇판씩하고 있기는한데... ㅠㅠ 영아님... 그냥 얘할거면 다른원딜을 파셈 오 글 잘 읽었습니다!! 저도 한번 평가 부탁드릴게요 www.하딘.com  노패키반하자!!하딘!!!!  리그 레전드 화이팅!! 어떤 서폿이 와도 라인전 강캐. 심지어 방관 세팅으로 선요우무 인피를 갈 경우 거의 암살자 카운터 수준이다. 패시브와 대쉬 평 q 평 r 로 이어지는 댐딜에는 의심의 여지가 없다. 나같이 평타로 딜 잘 못넣는사람은 그브같은거해서 q궁만 잘맞춰도 중박은 하는듯 더 이상 너프 안먹길.. 후반에 팬댄+5렙 빨리뽑기로 카이팅하는 재미가 쏠쏠 문워크 지젼 간지 그브 궁 AP로 바꿔야되는거아니가?ㅡㅡ 광역뎀지 1.5AD ..진짜 노답이다 씹 OP 원딜이네. 너프해야됨 이거 개소리하네..진짜 그럼 케틀도 너프하라고 하던지 ㅉ 십어그로 ㅉㅉㅉ ㅁㅊ 뒤지고싶냐 루시안 코르키가 너프 당해서 떠오를 줄 알았더니 시비르가 날아오름 무덤이라는 명칭에서 OP라고 불리는 부활하신 씹예수 ........ 개꿀 여러분 이거 개op임 꿀빠세요 59위...순식간에 63위에서 변동되네.. 이양반으로 탑가보고 싶다 유일한 원딜 누커 평타기반 스킬기반 챔프와는 또다른 손맛 사실 드븐도 누커급인데  평타기반이라는게 더 커서... 이제 담배 사라짐 ㅠㅠㅠ 그브 짱짱맨 미드를 하고싶은데 남은 자리가 원딜일경우 얘 픽해서 방관그브 ㄱㄱ 올ㅋ 얼굴너프인듯? 사거리 병신에 마나 조루 카이팅 할줄모르고 마나관리할줄모르는 개쓰레기 어우 변..태 같이 표정 바뀐거 보소...총쏘면서 웃고 있는데. 진짜 때려주고 싶게 생김. 똥이올라왔다 원딜이 근접해서 싸우는 상황은 잘커야함. 물론 라인전에서 상대방이 베인같은 녀석이면 무한대로 약자멸시 시전 가능. 다만 사거리긴 캐릭터에게 잼병.... 그브 e스킬 챔피언 기본공격시 마다 쿨2초감소로 만들면 진짜 좋은데 그건 좀 너무한대? 그냥 평타쪽이나 q에 좀만 손보면 좋을탠데 그건 좀 너무한대? 그냥 평타쪽이나 q에 좀만 손보면 좋을탠데 패치전루시안만들삘 지금도 충분히 좋긴한데 공속쿨감그브 뉴메타 하고싶다 루난사면한번에3초씩쿨감됨 그건 좀 오바,  그래도 확실히 조금 더 버프 들어오면 좋겠음,  기본 스탯쪽에 조금만 손봐주면 다시 픽 자주 되는 챔프가 될 수 있을듯. 진짜 방관 그브 씹OP인듯 3번정도 해봣는데 뭐 공속은 딱히 필요없고 거의 후반가면 기본공격력이 강해서 요오무 키고 무대 크리 때리면 진짜 탱커도 금방 녹음  그리고 탱커 아닌애들은 평타좀 날리다가 Q,R만 하면 멘탈승천 얼마만의 버프냐 요즘 방관그브 vs 평타그브 머가좋을려나...  방관그브가 확실히 스킬뎀은 쌘편인데 적팀탱템두르면 데미지답없던데.. 평타그브템트리좀 ㅜㅜ 평타그브 알려줌. 쿨감신, 요우무, 피바라기, 양날도끼, 라위, 무대  그브는 이 템트리가 걍 최고임 몰락 없어도 됌? 그브는 미포마냥 스킬딜이 중요해서 방관이랑 ad 높으면 효율이 좋죠. 물론 템은 개취지만 무대, 라위, 요우무는 그브랑 잘 맞는듯 그냥 방관그브를 해도 평타딜은 알아서 따라옴 에초에 AD 방관템트리인데 평타딜이 안나올리가 이분 말하는것은 일반적으로 스태틱,무대등 공속룬들고 공속아이템 1개 챙기는 원딜 말하는듯? 근데 솔직히 그브는 그냥 Q하고R믿고 방관그브에 공속탬없이 깡딜템 가는게 좋은듯....(물론 요우무의 액티브로 순간적인 공속증가는 굳.) 개인적으로 상대방이 씹탱커를 녹일 생각이면 양날도끼가 좋고, 그외의 상황은 요우무가 좋은듯. 상대방 방어력이 100단위 넘어가지 않으면 요우무의 방광 20이 더 효율성이 있는것 같음. 내가 로테에서 그브를 처음썻을떄 궁을막타로날렷느데 피딸피인 징크스하나를 못잡아서 포탑안에서 징크스ew맞고 자빠져서 그이후로 안하게됨 물론 상향전에 ㅇㅇ 그리고 q말인데 원딜이 그거 가까이서 쏠래야 쏠수가없는데; 가까이서붙어싸우려면 리븐하겟다차라리.. 상황봐서 돌진후 면상에 큐알로 터트릴때 쓰는거지 그냥 끓어오르는 챔프 난 너 좋다 너프되도 버프되도 그브 스킬딜 다시살려주네...원딜 유일무이 순간폭딜챔프 드디어 처음으로 상향된다 무덤이! 아직은 아니지만 지금은 2도란 인피 스태틱 몰왕(or 라위) 트리가 제일 좋은거 같음 패치가 기대되는건 오랜만이다 처음아닌데; 저번에도 e마나소모랑 궁초반깡뎀상향시켜준적있는데 방관잼 방광잼 님들, 요즘 피바템 개선되고 인피 상향되서 원딜들 선피바보다는 선인피가 추세던데, 그브도 인피가야하나요..? 피바가 깡뎀이 쌔니까 그브는 스킬딜 올릴라고 선피바로 아는데 피바랑 인피랑 뎀지가 같아졌으니 예전처럼 피흡룬 들고 치명피해가 달린 인피를 먼저가야 딜이 더 나오지 않나요. 옛날보단 확실히 꾸지긴하지만 못쓸정도는 아니라고 생각한다 후반은 딱히.. 점점 사건 끌수록 별로인거같음. 그브 후반 밸런스좀 ㅅㅂ....적 탱커들 탱템둘르면 스킬딜 시망에 스킬쿨은 ㅈㄴ 길어서 스킬쿨동안 평타쳐야하는데 평타사거리는 525에 평타에 특수뎀도 없지.... 빨뽑은 사실상 도주기라 공속메리트 크게 효과도 못보고.....  산탄을 4~5렙 찍을 구간에 딜을 더늘려주던지.... 스킬쿨을 2초가량 줄여주던지......평타에 뭔가 특수뎀좀 마련해주던지... 개인적으로 빨뽑에 공속보단 방어력무시가 좋을거같은데... 레딧에서 본거로는 궁데미지 상향이랑 e에 방관준다했느데 궁데미지는 상향됐으니 좀있으면 e방관 줄거같은데 방관 붙으면 ㄹㅇ 개꿀 마피아 그레이브즈 타격감 개 좋음 그레이브가 왜강한줄알어? 탈옥수라서 그레이브즈가 왜 못나오는지 아세요? 탈옥수라서.. 이제별로 바라는거도없고 산탄마나소모나 줄여줬으면 graves 뜻이 무덤 고인인데 이름 하난 잘지엇네 방관을 붙여주던지 스킬뎀을 예전만큼 돌려주자 (뭐 기본스텟도 돌려주면 더 좋고) 빨리뽑기로 인한 공속증가로 순간 dps를 높일수는 있지만 그것도 한정적이고 일단 스킬쿨탐 돌기 시작하면 상당한 딜로스가 시작됨... 후반으로 갈수록 힘이 빠지는 이유. 시즌 1~2 op 시절때 얘는 스킬구성 자체가 사기라면서 너프를 당해도 op라고 하다가 정말 칼질을 있는대로 당해서 지금은 거의 빈사상태...ㅠ 연막탄 안에있는 적에게 스킬적중시 방관 적용 이것만 추가 되면 적당하지 않을까 궁이징크스에비해 너무너무너무너무비교된다 궁이징크스에비해 너무너무너무너무비교된다 차라리 데미지 롤백하고 비례뎀은 주지 자극할수록 단단해 진다 타격하는 손맛이 제대로인 원딜인데 얘가 너프를 당해서 원딜 할 맛이 안난당 ㅠㅠ 이제는 예전의 스킬딜을 돌려줘도 괜찮지 않을까... ** 삭제된 글입니다 ** 무덤이라 쓰고 고인이라 읽는다 나에게 처음으로 펜타킬 안겨준 챔프(너프후) 고맙다 욕을 하고 뭘 해도 이상하게 다시 그브를 잡게된단 말이죠 - _-) 루시안보다 매력있다고 생각합니다. 아 놔 털난 마초남에 뭔가 끌리는건가 - ㅁ-)? 루시안은 타격감이 뭔가 깔짝깔짝 때린다는 느낌이 있는데 그브성님은 타격감이 있음... 그리고 순간적인 폭딜할때의 그짜릿함... 시즌 3때 그브 하다가 결국 접고 루시안 하다가 오랜만에 다시 했는데 상대가 징크스여서 6렙 이전 까지 개맞듯이 맞다가6렙 이후 궁배우니깐 킬 먹고 할만한듯.  사실 시즌 3 때도 그런 면이 있었는데, 물론 베인이나 트타 같이 라인전 약한 원딜은 제외하고,  일반적으로 사거리가 긴 케틀 같은 거 상대하려먼 6렙 때 쇼부 보든가 해야하는듯. 서폿이 잘해줘야지 그브는 스킬딜 챔인느낌이있어서 사거리 버프는 바라지도않는데 후반에 스킬사용면에서 딜이 좆만큼 안나오지..그래서 인피 팬댄으로 평타딜 올려봣자 525 사거리로는 뭔가 불안정한 느낌을 감출수없음 산탄이나 궁에 레벨별로 방관만 붙여주면 그브는 스킬용 원딜챔으로 메리트있는 원딜이 가능하다고봄 궁맞으면 방깍 15/20/25만 해줘도 누킹력이랑 많이올라간테요 ㅠㅠ 패치 1주일 정도 전에 관짝에서 좀 빼달라고 했는데 상향 해도 그닥.... 그브 뜬금 버프? 크.. 작년 윈터때였나? 진에어 내전때 그브 쿼드라킬 하고 캐리하는거보고 혹시 그브가 다시 뜨려나 싶었는데 결국 다시 관짝으로 들어감 ㅋㅋ 물론 그때도 라인전은 루시안 애니한테 탈탈 털렸다는게 함정이다 기억난다 그떄 대박이엇지 그브가 고인이라고 까는글이 많군요 하지만 봇라인에는 애쉬도 있다는걸 아셔야합니다 우리 불쌍한 애쉬 ㅜㅜ 우르곳... 고인의 역사를 새로쓰는 원딜 진심 애정으로 플레이 하면 다른 사람에게 폐가 됨 원딜만큼 너프 제대로 먹는 캐릭이 없기때문에 이 캐릭이 다시 부상할 날은 버프 빼고 없다고 보면 됨 현재 나오는 원딜들인 루시안, 케이틀린, 베인, 시비르, 트위치, 이즈보다 기대할게 없음. 라인클리어는 빠르지만 그마나도 마나소모 엄청나고 딜 기대치가 낮다. 스킬 사거리도 조루라 무덤보다 짧은 시비르보다도 그닥 도움이 안됨. 프로게임에도 나오지 않는 이유가 명확한 캐릭. 지금은 무덤속 관밑, 그보다 밑 모호로비치치 불연속면보다 밑, 외핵보다 밑, 내핵에 자리잡고 있는 불쌍한 캐릭.   앵간하면 하지 마세요. 애쉬:응? 뭐라고? 나보다 노답인 원딜이 있다고? 오 ㅋㅋㅋㅋ 그브는 사거리가 짧고 순간폭딜에 강하기때문에 순간적으로 포커싱을 할수있는 쓰레쉬,레오나,블크,애니,타릭 이런챔들이랑 상성이 좋음 하지만 극공격형은 심해병1신들이나 좋아하는 조합이기때문에 개인적으로 무난하게 쓰레쉬나 레오나랑 같이 봇듀가면 할만한거같음... 상대가 견제가 강려크하다면 나미나 소나 데리고가면되고... 재스기식 방관그브 야몽 - 라위 - 블써 - 요우무 사거리 드립 좀 그만 쳐라.. 스킬딜형 원딜이 돌진기에 525면 충분한거지 되도않는 후반 딜 징징이 새끼들부터 참 가관이네.. 그브 사거리 550 되는 순간 딜교 모든 원딜 쌈싸 먹을 수 있다는거 몰라서 헛소리 하나? 지금이 스킬 쏘는 맛도있고 딱 적당한것 같다. 이분최소 그브초심자 그냥 사거리 500으로 더까내리고 근접했을때 추뎀 대폭 상향시켯으면좋겟다 그브사거리 늘리라는건 그브캐릭터성을 없애는거 그브 R은 250/350/450 (+1.4 추가AD)(스플레시 제외) 제이스 Q는 60/115/170/225/280 (+1.2 추가AD)  인데.사실 제이스는 6까지 Q렙는 3이고 7되는 순간 4가 되는 되요. 7인순간은 그브 R과 제이스 Q.... 추가 AD 0.2와 기본뎀. 25 차이나고 9인경우는 도리어 깡뎀이 그브보다 30 더 높아요.  7~10까지는 궁으로서의 위엄이 없는듯.. 남자의 캐릭인듯.. 그브가 캐리할때가 제일 멋진거 같다 땅땅땅빵!! 나는 지금이좋다 그브 궁 사거리를 이즈리얼처럼 바꿔주세요 글로벌 까진 아니고 범위를 늘려달란거죠? 개사기 스킬로 만들 생각이세요? 소문으로만 들은 너프전의 그브를 해보지는 못했지만 지금도 충분히 쓸만하다. 단 정말로 기본공속만 좀 올려주면 정말로 많이들 쓸텐데 그브는 '궁에 징크스처럼 잃은체력비례35%추가뎀'을 넣거나 '기본공속을 상향+사거리550롤백' 이 둘중에 하나만 상향시켜주면 쓸만할텐데; 상향시키는법. 상대가 궁에 적중할시 10초간 방어력이 10/20/35 감소합니다 캬 그럼 선궁쏘고 들어가는건가.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선궁쓰고 들어가는거 개웃길듯 무슨 그브궁이 버프스킬도 아니고 행님의 무고한 희생자가 전쟁의 시작을 알리는 피날레가 될 것 입니다. 박제노//시작을 알리는 피날레 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹고 고인됨 ;; 개쓰레기 장단점 다써봄.  1. 장점 >>6렙부터11렙까지의 QR누킹은 여전히 강한 편. 이를 극대화 하는 블질라/ 블라/ 블야라 템트리 선택가능. >>빨리뽑기라는 A급 생존기 + 공속버프. 공속이 1.3정도 되면 무한뽑기버프 받을 수 있음. >>연막탄을 잘 쓸 경우 상대에게 혼란을 안겨줄 수 있음. 잘 쓸 경우. >>패시브 유지시 방어버프 최대 30/30 2. 단점 >>원딜 최하위 기본공속. 이는 아이템이나 버프를 통해 얻는 공속에도 영향을 받음.(%) >>스킬의 마나소모대비 기대딜량 부족 >>쿨타임이 긴 편. 웬만한 원딜과 스킬쿨 비교해보면 차이가 극심함. (애쉬E 같은거랑 비교ㄴㄴ) >>패시브 유지가 힘든 편이고 1스택부터 올라가기 때문에 실질적 딜교/포킹에는 전혀 의미없음. 그브가 극후반 딜량이 부족하다는건 별로 엄청난건 아님. 기본공속이 낮은데 뽑기%공속 받아봤자 트타처럼 미친효율이 나오는게 아니라 그럼. 트타가 70%받고 그브가 90%받아도 비슷할듯. 게다가 평타강화도 없고.  게다가 블스라인 방템 신발 이런식으로 테크를 올리다보니 블스라 단계에서 스킬딜링 하다가 인피뽑기까지 템선택이 만약 블스라-방템-인피일 경우 인팬라 템트리에 비해 평타딜링이 절대 높을 수가 없음. 이 시점이 그브가 힘이 빠지는 시점. 뽑기로 어떻게든 버티면서 인피를 뽑아야 하는데, 풀템 시기에는 상대 탱커도 템이 잘나온 상황. 이때는 사거리가 정말 중요한데 사거리가 상대적으로 짧아서 딜 넣기 불편한 점도 딜링이 떨어지는데 한 몫 함. 평-무빙 시 다리우스 포획에 끌리느냐 안끌리느냐가 결정될 수 있는 사거리. 그브 시비르 퀸 / 550 애들. / 케틀 애쉬 등 600이상 이친구 8너프 먹고도 이정도면 처음 나왔을땐 얼마나 사기였겠냐;; 약하다고 하지? 얘 1렙때 q 3발 다맞아봐, 어지간한 유리몸들은 반피는 그냥깐다 q3발 다맞히려면 딱붙어서 써야하는데 일반적인 봇 2:2 상황에선 q 3발 맞을일 없다. 그리고 어쩄든 원딜이면 후반에 탱커를 얼마나 녹이느냐의 싸움인데 진심 우리팀에 그브데리고 40분 넘어가는 게임 하고 있으려면 울화통이 터진다 오직 애정으로 플레이하는 그브 궁극기가 궁극기가 아닌거같음 너프의 역사를 쓰다 근데 솔직히 그브 손맛 좋은것 같음 - _-) 루시안이 좋다고들 하는데 그브의 손맛이 더 좋은거 같음 왠지 평타가 더 찰진 느낌임 그레이브즈 상향안.  공속을 올린다.  사거리를 늘린다.  궁의 데미지를 늘린다.  이 3개 중 하나만 해줘도 감지 덕지 인데.. 진짜 공속이나 사거리나 딜좄같이안나온다 그브는 진짜 사거리 25 / 공격속도 조금 상향 이거 둘중 하나만 해줘도 바로 쓸거같은데 진짜 지금 그브쓰기엔 2% 부족함 그브같은 경우에는 사거리도 짧은데 공속까지 이렇게 느릴 필요는 없다고 봄. 뭔놈의 빨리뽑기 버프를 써야지 다른 원거리딜러들의 공격속도가 나옴; 이놈은 극후반에 딜이 안나와;  계수는 그렇다치고 딜이 안나오는 이유는 뭘까.......요즘 리그오브탱커가 대세가 되서 그런가.....  너프먹어도 무난하긴 함.... 손을 좀 타긴 하지만...... 말하자면 드레이븐 같은 전제랄까?   하여튼 이새끼는 빨리뽑기 쿨감이랑 궁딜증가랑 q딜증가가 필요함   ad원딜이라고는 하는데 일반 원딜이랑 다르게 베인과 비슷하게 전장으로 막 파고들어아만 되는 그브라서............. 기본 방어력같은것도 올려주면 좋은데...... 그브로 점화들면 절대 안됨 으허어엉 진짜 그브 상향좀요 솔직히 스킬딜까진 안바랄테니까 기본공격사거리랑 q스킬 쿨타임이나 마나소모만 줄여줘도.... 극후반갈수록 진짜 답이없다. 앞라인 녹이려면 말뚝딜 박아도 한나절 걸리고 스킬뎀은 들어가지도 않고.. 스킬위주 원딜들이 원래 후반갈수록 구리지만 루시안이나 이즈는 트포라도 있지 그브는 진짜 답이없는거같다 딜 버프와 사거리 버프가 필요해...... 너프 전의 반이라도 되돌려줘라..그럼 밸런스 맞을텐데.......  그브도 잘크면 트포가도됨 근데......뭐 그브 특성상 베인과 비슷해서 잘크면 몰왕이 더 좋지만.... q뎀지가 확실히 하향되긴 한듯.. 완전 개호구임 그브 880 rp수정좀여 이상하게 여자보다 남자들이 더 (성적으로) 좋아하는 챔피언 지약챔 1렙공속 존.나느려 피들하는줄암 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피들 하는줄암 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빅웃음 감사합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나에게 첫 팬타킬을 안겨준놈 사거리가 짧으니 생존률이 떨어짐 그래서 원딜인데도 스킬에 약간 의존되는게 사실 사거리랑E쿨감만좀 시켜줘도 다시 살아날듯 스킬에 의존하는 원딜이지만 q깡뎀이나 계수가 그렇게 높은것도 아닌듯. 깡뎀 200에다 계수 0.8인데 유무도 올리는 그브에게 스킬계수는 1.1ad정도로는 해주지. 평타도 그렇게쏀것도아니고 그냥 속도증가뿐이니까. 후반 한타만잘하면 무난한 원딜! 2년전에나캐리에서임성춘님께서마피아스킨가지고게임해서멋있어서롤하게됨.그브때문에롤시작해서지옥에빠진듯. 기본공속이라도 롤백좀 시켜주면좋겠다.. 초반에 공속 존나 느려서 못해먹겠어 그브 초장기부터 해온 유저로써 말하는데 얘가 약해진건 사거리 너프가 아니라 Q너프, E너프, R너프에서부터 시작된거임 거의 AD캐스터에 가까운 원딜이였는데 E로 인해 평타 캐리력까지 갖췄었으니.. 솔직히 사거리 25차이는 케이틀린 같은거 상대하는거 아니면 큰 차이도 안남  사거리 버프가 아니라 Q,R 만 돌려주면 어찌어찌 되살아나겠는데. 사거리를 뺀 패시브와 기본 스텟이 좋음. 손맛과, 멋있는 플레이가 나올 수 있음.. 솔직히 여기서 엄청까이지만 그렇게 나쁜원딜 아님.. 픽하면 지는챔프 분명 좋은챔인데 뭔가해보면 이상한챔프 너프를 9번 먹어서도 아예 못 쓸 정도가 아닌 이 챔피언은 대단함. 장단점없는 원딜인듯. 그냥 무난한 원딜. 장점 : 초중반의 강력한 누킹 단점 : 30분넘어가면서 누킹이 안되면서 드러나는 생존기와 사거리의 부재 사거리 550 으로 버프 시켜주기만 해도 좋을듯, 525는 너무 짧어, QR뎀 돌려네 ㅠㅠ 사거리 540에 스킬 쿨탐 쪼금만 줄여줘도 훨씬 좋아질듯 원딜 입문용으로 좋은듯. 도주기도 있고 맞딜도 전혀 안꿀려서 그브따먹고싶다 평타치는챔프임 Q 중첩뎀만 약간 더 상향하면 적당함 좋네용 그브 OP시절에는 무슨 사거리가 600정도 되기라도 했나 출시때 550 제가 원딜을 1년반동안 트위치만 해왔는데 오늘 로테에 있길래 해보니까 확실히 한타때도 그냥 스킬만 써주면 적피 1/3 은 다는거 같고... 베인처럼 대쉬 스킬도 있어서 너프된 사거리도 커버가 가능한거 같아요. 특히 한타때 w 가운데다가 써주면 맘놓고 딜넣을수 있어서 좋더군요. 진짜 요즘메타에 안맞고 사거리... 그브는 상향이필요하거나 현 3대장 너프되지않는이상 대회에선 꿈도못꿀것같다. 난 350판한게 아깝고 정들어서 아직도쓰고있긴하는데 확실히... 존나꾸지다 여전히 쓸만하지만 더이상 초보자 챔프는 아니다 아니 중후반에 스킬로 딜하는 원딜이 어디있다고 자꾸 스킬딜 가지고 걸고 넘어지냐.. 정말 그브 유일한 단점은 사거리 인데 그것도 연막하고 빨리뽑기가 워낙 좋아서 자리잡기 그렇게 힘든 원딜도 아니다. 무슨 그브 스킬딜로 상대 원딜이나 누커 원콤 낼일 있나 q,r로 광역 양념만 쳐줘도 원딜로서 스킬활용 충분히 되고 있는데 뭔 말도 안되는 이유 갔다 붙여서 죽는 소리여.. 라인푸쉬 상급에 도주기 있고 공속 버프로 후반 딜도 평균 이상 나오는 그브 뭘더 버프 하라는건지 알수가 없네.. 무식인증인가? 후반 스킬딜 짜다고 머라하는게 아니잖아. 결국 어떤원딜이던 후반에 평타기반 딜을 넣는데 다른원딜과비교해보자 코그모 베인처럼 퍼뎀이냐? 트타처럼90%공속? 케이틀린사거리? 미포처럼치감? 그브는 Q R스킬이 평타에 전혀 도움을 못주는 스킬이라는 얘기야.. 다른 애들은 평타에 도움이되는 스킬이 있기때문에 후반에 존재감이있는거고 이해함?? 그브 빨뽑에 공속 70퍼 증가 붙어있는데 평타에 전혀 도움을 못주는 스킬이라는건 무슨 소리신지? 게다가 평타칠때마다 쿨짧아져서 자주사용할수있는데다가 연막탄만 잘 깔아도 존재감 급상승하는데? 사거리가 짧아서 딜 넣기가 힘들뿐이지 후반 존재감이 다른 원딜에 비해 떨어진다는건 개소리인듯 개똥벌려//님이 방금 딜 넣기 힘들다고 인정하심 ㅋ 그리고 트타는 공속만 오르는게 아니고 사거리도 압도적 개똥벌려// 굳이 자잘하게 설명해드려야되나.. 트타공속 90% >그브 70% 압도적으로 트타승. 또한 후반사거리까지 감안한다면 넘사벽수준도아닌 씹넘사벽.. 또 연막탄 아무리잘깔아도 잠깐시야잃고 지나가면 또그만. 그브 200판가량중에 연막탄의 효율을 크게느껴본적이 단한번도없었음 그나마 좁은골목에 뿌릴때정도? 님이 언급한것같이 "사거리짧아서 딜넣기 힘들다" 이 한마디로 이미 끝난거임 그브는 정트리//그브 빨뽑은 공속 + 유틸 이죠 ^^ 빨뽑에 공속이 붙어있길 하나 생존기 역활 역시 겸하기때문에 마구잡이로 쓸수있는게 아니지. 트타점프에 데미지가 붙어있다고 한타도중 상대챔프에게 앞점프하지는 않잖아? 정트리 말하는게 웃기네.. 트타장점이 있고 그브 장점이 있는거지 무슨 그브는 쓰레기인듯이 말하네 ㅎㅎ 솔직히 캐릭터 이해하고 하면 그브도 카운터용으로 꺼낼만한 챔프지 선픽까진아니더라도. 솔까 트타상대로 그브해도 트타 초반에 사거리가 엄청나게 긴것도 아니라서 2~3랩 구간에 서폿하고 존1나 적극적 딜교하면 트타가 이길수가없는게 그븐데 물론 이거 입롤맞음 근데 그브도 캐릭터 잘 이해하고 하면 트타처럼 후반보고 하는캐릭들 디나이하는것 충분 히가능한 캐릭임 루시안보다 좋음 난 지금 그브를 해봐도 후반가면 캐리를 못한다는게 확연히 느껴진다는 점. 결국 흥하면 중반에 끝을 봐야한다는 생각밖에 안든다. 다른 원딜에 비해 후반을 뒷받침 해주는 스킬이 대체 뭐가있는가. qr은 후반가면 피가 까이지도 않으며 e는 공속보고 간다지만 도주기용을 개뿔. 연막탄 이동속도 감소는 체감도 되지 않으며 그 범위에 누가 멍청하게 들어가있는가. 평타딜링? 그브 자체가 중반의 강력한 스킬딜이라서 피바라기 가는데 중반에 흥해지 못해 인피를 조금이라도 늦게올렸다? 치명타 뜨지도 않아서 피 까지도 못함. 그렇다고 선인피가면 팬덴이 나올때까지의 딜로스는 어쩌라고? 선몰락가는 그브충새끼들은 다죽었으면 좋겠다. 이건 진짜 선인피보다 병신같은 선택이지. 그브는 절대로 초반에 강한 평타딜러가 아니다. 그브는 스킬딜이 존나강해서 피바라기를 가는거지 베인이나 코그모나 바루스처럼 강력한 평타딜을 주냐? 전혀 아니잖아. 난 솔직히 지금 그브에게 사거리 550정도라도 늘려줘서 후반 매커니즘 마련을 해주면 좋겠다. 케틀을 보면 알다시피 라인전 강한데 후반에도 좋은 캐리력을 가진거에 비해 그브는 대체 뭐냐. 라인전 자체가 서폿만 잘하면 원딜이 잘하는 것처럼 보이는 현재 메타에 대체 원딜의 강력함이 무슨 소용이 있다는 거냐. 그브 제발 상향좀. 나쁘다곤 할 순 없지만 좋다고도 할 수 없는 챔피언이라고 생각함. 그브 모스트1 으로써 해본결과 . 약하다는 생각을 들지않음. 위치선정이 꽤나 좋고 , 회피기도 상급 ,무엇보다 어느 원딜보다 단단. 후반캐리력이 어쩌구저쩌구하지만 사실 나쁜편도 아님. 너무나도 좋다고 할순없지만 연막탄과 빨리뽑기덕분에 꽤나 무빙도 용이하고 탄속도빠르고 모션이좋아서 더욱더 무빙이 용이함. 한타 조합의경우에는 더욱더 QR로 상대방 딜러들을 순식간에 묻어버릴수 잇음. 조합을보고 고르는것을 권함. 단 첫픽으로도 나쁘지는 않음. 장판기 가진챔이랑 상성이 좋음. 예전 만능 챔은 아니고 필요할때만 꺼내는 챔이 됨. qr누킹은 아직도 좋음. 그브 사거리 600으로 버프시켜주고 q마나를 반으로 좀 줄여줘. 개씹사기디는데;; 애쉬가 600이란다...나도 그브 좋아하지만 그건 좀.. 그냥 평타챔 고인 존나 라인패왕에서 씹잡캐됨 ㅠㅠ 불쌍 마피아스킨 총소리 찰캉찰캉때매 하는거다 절대 성능이 좋아서 하는게 아냐 진심 사거리나 공속 둘중 하나 버프 필요 원딜들은 너프할 게 아니라 낮은 애들을 상향평준화 해줘야댐 준 고인급... 솔직히 원딜 중 최하위급으로 전락한듯... 공속, 사거리, 딜 뭐 하나 제대로된 게없음. 초반누킹 중반e로평타후qr로양념장 후반은스킬퍼붓고평타평타 이게머가안조아 초반라인전바루스미포다음급인대 그걸 누가 당해주고있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ bf검만 뜨면 초반에 다 처바른다 그래..너프먹었어도 지금도 쓸만하다이거야 근데 니네 게임끝나고 그브가 넣은 딜량 한번봐봐라.. 그게 원딜인가.. 요즘 게임왠만하면 후반까지가는데 킬을 1~2위로 처먹었어도 딜량이 무슨 3위 아니면 4위다. 말이되냐?? 이런 수치가 보여주듯이 중.후반에 그브 확실히 딜이 안들어간다는소리다. 그렇다고 초반이좋냐. 그것도 아니다 사거리조루라 요즘 인기있는원딜들에 밀리고, 누킹또한 2프로 부족한 데미지덕에 순삭이 가능한것도 아니고.. 아무튼 이도저도 아닌 그런챔이되버린 놈 그브는 더도말고 덜도말고 초반 공속이나 아니면 사거리 조금만 롤백 해주면 아무 불만없이 쓸듯 원딜중에는 그래도 가장 밸런스잡힌원딜인것같다. 사거리가짧아서 무빙컨트롤도 엄청나게요구함. 그런상황에서 무빙으로 두세마리정도잡으면 진짜 간지나는챔프 장점이없다는게 장점 단점은 사거리 ㅆㅂ!! 그브 너프당했지만 아직도 좋은 챔프인건 확실함 이제 밸런스가 맞음. 절대 고인은아님 사거리다른챔프랑똑같으면 씹op됨 그브는 기본 스탯만 롤백해줘도 무상성원딜 소리 들을수 있는 챔프인데...ㅠㅠ 2013년 나미 : 7연버프 그브 : 8연너프 지전 약한챔 지약챔. 좆고인 쓰레기 나쁘다 약하다는 소리가 나오니까 개빡친다.. 결국은 손가락 차이가 가장큰데 뭐가 좆고인이고 뭐가 op라는건데? 시1발 그럼 베인충이랑 앞비전쓰는 새끼들은 뭐냐고? 버프가 시급합니다. 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 그브야 말로 진정 누커형 원딜이지.. 중반이후 누킹이 안되는게 문제지만 얘 사거리 550 일반적인 원딜 수준으로 올려 놓으면 그야말로 op급으로 너무 사기 되기 때문에 무리한 요구임.. 아무리 그브 상대적 가치가 떨어졌다고 하더라도 라인전에서 서폿이 킬각 재주면 가장 줏어먹기 좋은 원딜이 그브라는 사실은 변함이 없고 라인 푸쉬력도 상위급이라 솔직히 고인급은 좀 오버지.. 시즌2때 너무 개씹사기라서 비교됌.. 여전히 쓸만한데 또라이들이 해보지도 않고서 졸라 고인이이니 쓰레기니 지껄임... 이게 무슨 원딜임 존1나 썩엇다 애보다 좋은애 널렷음 ㅅㄱ 지1랄 떠네 쓰레기 ㅋㅋ 보니까 그브 못하는놈 만나거나 지가 그브로 졸라게 발린것 같은데 니가 아니면 상대방이 빨리죽기나 마나 확인안하고 산탄총 졸라 난사하다 진것같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ E Q평평 와 진짜 라인전 다바르네요 ㄷㄷ e평 q평 쓰세요.. 안녕 그브? 드븐버리고 와써 앞으로 잘 부탁해 나의 마음속에는 언제나 최강의 원딜 그브.. 실제로도 하면 여전히 좋은데 너프역사가 심해서 시선이... 게다가 캐틀 상대로 털리는 모습이 너무 보여서 더 문제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그브하지마라 그브충새1끼들아  장인만하세요 제발시1발 고충받는 팀원들 개시1ㅂ발  스킬이해도못하는새1끼들이 그브잡아서 개똥싸네 그브가 장인만 하는 챔이냐? 스킬 매커니즘도 손꼽히게 쉽구만 니가 트롤만나서 쳐발렸겠지 지저분한 글좀 치워라 빡쳐서 쓴글이라서 대충쓴걸로이해하셈 ㅇㅇ  무튼 스킬이해좀하고 픽하자 ^^ ** 삭제된 글입니다 ** 라인푸쉬가 안된다구여..? 아 잘못말함 ㅈㅅㅈㅅ 사거리 짧아서 타워깨기 힘들다고 해야하넹 ㅈㅅㅈㅅ 복귀 했는데 나의 그브가... 깊은 애도를 표하오 근데 미드 무덤이 좋은건 함정 병신같은 씨발 언제적 무덤인데 아직도 케이틀린 상대로 무덤픽하는 새끼들보면 그냥  손가락 뿌러뜨리고싶다 씨발 짤은 짤대로 다쳐맞고 cs는 미니언이 다쳐먹고  그냥 나가뒤져 좀 씨발 무덤충새끼들 ㅡㅡ 푸시하면됨 라인 케틀상대로 이기는거 = 라인 안밀리는거 입롤돋네 그렇게따지만 케틀이 라인푸시하게 둘꺼같냐 마나도 별로없는그브새1끼가 qqqqq하다 예측못한갱쳐당해서뒤지지 얼척없는 놈이내 케틀도 eq콤쓰고 덫깔고하면 마나 딸리는거 똑같고  내가 무조건 그브가 이긴다고 말한적도 없고  케틀상대로는 모든원딜이 짜증나는데 그나마 버틸만한게 라인푸쉬 하면 된다는 뜻인데  대가리가 빠가라서 이해를 못하신건가 그브충 새끼들은 나도 꼴보기 싫어.. 케틀 뜨면 그브는 닥치고 연막탄으로 시야차단하고 파밍만 졸라게 해야하는데 산탄총 먹인답시고 가까이 접근했다가 피깍이고 마나 깍인걸 보면 진짜 시1발 욕나와 김반짝님 흥분해서 쓴글이니깐 이해좀 ^^; 30분전에 이득볼거다보고 게임끝낼수있어야됨 고로 선몰락은 쓰레기 로테길레 한번써봤더니 고인까지는 아닌거같음 물론 케틀상대했었으면 엄청힘들었곘지만 곧 준고인 케틀 뜨면 연막탄으로 몸사리고 파밍만 해야함 그리고 정글러 부르고 이정도 사거리로 원딜이라니 시비르.. 앤 이제 고인수준 아니냐 고인까진 아닌가? 이즈 정도 상대할꺼 아니면 고인 산탄 데미지 관통량이 호구라 짤짤이도 시원찮고 한타 캐리력은 갈수록 떨어지고 무엇보다 문제는 원딜주제 선픽을 하기가 힘들다 하지만 역시 마피아 간지 스킨에 시즌2의 영광을 생각하면 버릴수만은 없는캐릭  하다못해 사거리하고 마나통만 롤백해주면 예전의 영광과 간지 스킨때문에 할만할듯 마! 나! 소! 모! 이래서 시비르 코르기 그브는 플라스크 시작하란 거요? 마나 물약 5개 들고가면 진짜 시즌2때 그브를 경험하는데 기분 끝내줘 그브 코르키 같은 류의 원딜이 너무 설치다보니 너프 먹고 삼대장 자리에서 굴러 떨어졌지.  과거의 영광이 너무 커서 고인처럼 보일 뿐이라고 본다. 그냥 평이해. 그브 좋은데 정말좋은데 씨벌 감질나는 사거리만 550으로좀 해주지 옛날같은 영광을 볼수없을뿐이지 지금도 좋다고생각합니다 누킹데미지는 아직 살아있고 원딜중 가장 튼튼해서 홀로서기가 가능한느낌을줌 예전에는 씹사기캐, 라인전에서 모습만 보여도 바지를 노오랗게 지리게 하는 공포의 대명사였지만, 시즌2부터 시작된 줄기찬 너프로 인해 평범한 잡캐가 되셨다. 너프 내역도 갖가지로 q의 마나소모량이 커지고 산탄 궤적량이 겹치면 증가 하던 데미지 너프, q 자체 데미지 너프, 연막탄 하향, e 공속 하향, r 데미지 하향... 정말 태생이 op였던 간지 중년 형님은 '무덤'이라는 별명 그대로 관속으로 들어가셨다. 이 중에서도 최악의 하향은 사거리를 줄인 것.   물론 당시에는 사거리를 줄였어도 여전히 다른 부문에서 너프를 먹지 않았기 때문에 아직도 무덤은 쓸만하다, 혹은 너프를 더 먹여도 모자란 놈이다-라는 등 여러 이야기가 있었다. 그러나 지금에 와서는 대회에서도 모습을 보이지 못하고 추세에서도 멀어지는 등 세월이 무상한 모습을 보여주고 계시다.   예전 강력한 그레이브즈의 위용을 바라지는 않지만, 평범하다 못해 사용빈도가 적어진 요즘에 와서는 적어도 사거리만큼은 예전의 550으로 돌려주면 안될까하는 작은 바람이 있다. 한타 떄 2-3명은 총구에 걸리면 넝마주이로 만들던 예전 형님의 간지는 사라졌지만, 바텀의 마초 무덤형님의 모습을 바텀에서 많이 봤으면 싶다. 산탄궤적 중첩 데미지는 25%에서 35%로 버프받았는데 당시의 분위기를 분명히 기억함.  산탄의 기본데미지를 하향했지만 계수는 안 건드리고 중첩데미지가 25%에서 35%로 증가해서 풀히트시 150%가 170%로 증가해버림  라이엇의 패치노트에 코멘트해둔것도 있지만 분명 원딜에게는 어울리지 않는 근접 하이리스크 하이리턴식 너프였음에도 불구하고 유저들의 반응이 뭐였냐면  '그브 너프하랬더니 버프를 주고 ㅈㄹ이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '  그런말 하던 유저들이 지금은 다 접었는지 닥쳤는지 지금은 코빼기도 안보이지만 어쨋든 산탄 중첩데미지만 보면 버프 맞음요. 그거 실험한거 본거같은데  bf 나와도 딜 줄었고  그상위템 피바라기정도 나와야 데미지 버프라고 하던데  그리고 중첩 q 박아넣을 일이 얼마나있을지...원딜인데 붙어야하는데 그러게말입니다.  암튼 중첩만 본다면 너프됐다는 말은 ㄴ 데미지 줄인걸로 엮으면 모를까 원딜이 붙어서 쏴야 대미지가 더 잘나오게 만든거 자체 가 너프 같네요 아무튼 원딜로써 멀리써 쏴맞추는걸로 보면 말이죠 지금도 물론 쌔지만은 사거리 때문에 하지를 못하겠음. 왠만한 탑 돌진 사거리 525 정도야 금방 좁힐수 있는 거리고 e 도 그렇게 멀리 못튀어서 암울하죠 확 녹이는것도 힘들고 연막탄 범위도 애매 허허 윗분 35%로 버프받은거라고 하면 버프이긴 한데요...  그레이브즈 처음나왔을때는 35%였습니다....(35%였나?...?)  즉 그레이브즈는 중첩데미지가 그냥 롤백에 이라고 해야하나? 어쨋든...... 하지만 기본데미지가 너프먹었으니... 이거 꽤 엄청난 차이입니다....  즉 그레이브즈는 단 한번도 설계당시와 나왔을때 기준으로 단 한번의 상향을 먹은적이 있다고는 하기 예매하죠....  최초 그브 Q 마나소모량 60/65/70/75/80 데미지: 60/105/150/195/240 중첩시:탄환당 35% 추가피해  현재 그브 Q마나소모량 60/70/80/90/100 데미지: 60/95/130/165/200 중첩시: 탄환당 35%  산탄 사격 기준으로만 말씀 드린거임...그 외 모든 스킬과(패시브포함) 스텟까지 단 한번의 상향은 받은적이 없습니다.... ㅠㅠ 못해먹겠다 니 손가락을? 아직쓸만하다 그브 사거리 버프가 시급하다.  코르키 550 미포 550 이즈 550 베인 550 트리스타나 550 (18랩 703)  애쉬 600 케틀 650 시비르500 그래서 시비르도 안보임.  드레이븐 550 트위치 550 바루스 575 지금은 그저 무난한 원딜 사거리 550면 좋겠다 ..ㅜㅜ 공감 전혀 안쎔 초중반은 아직도 쌔지만 나중가면 산탄, 궁이 탱커들 체력 3칸도 못깍는 눈물.. 후반가면 애들이 탱템 둘러대서 당연히 딜이 안나오지 멍청아 좀 알고나 떠들어 여전히 6렙 싸움 강력하긴 한데 뭔가...... 예전만 못하다 마나물약 빠셈 고인된듯.. 사거리 살짝만 늘려줘도 너프가 너무 심각하다 버프좀.. 8연속 너프네 뭐네 하지만 그레이브즈가 약해졌다고 느끼게 된건 마지막 너프인 빨리뽑기의 공속감소였죠. 그 전 2번의 너프는 연막탄 좀 건드린 정도? 이때 '라이엇 개쎾끼들아 그걸 지금 너프라고 하는거냐! 그브 개사기임 제발 하향좀' 반응이 대다수.  징징거리는 부분과 실제로 약해진 내용이 맞지가 않아서 하나 써봅니다.  사거리 525라서 못써먹겠다느니 빨리뽑기가 쿨 더럽게 길어서 쓸모없다느니 이런 소리를 이제서야 들어보네요. 대체 언제적 너프를 가지고 ㅋㅋㅋㅋ 그때보다 지금은 다른 원딜들도 다 재발견되고 쓸만해지고 연구되면서 좋구나 ! 하는걸 느끼는데 반해서 그브는 더 발견할것도 연구될것도 없고 너프만 쳐먹었으니 그런듯 ; 워모그 , 태양불꽃망토 등등 체력게이들이 시즌 2 때보다 지금 넘쳐나는것도 사실이고. 결론은 그때는 지금처럼 타 원딜들의 대한 시선이나 다른 챔프들의 탬트리 변경 등등이 거의 안됬었다는 거임 시즌 3 들어서 원딜이 뭐 해보기도 전에 죽는 마당에 당연히 지금에서야 빨리뽑기 쿨 길고 사거리 짧은게 단점이 되죠, 최소한 시즌 2 때는 잘 크면 뭐라도 해볼 수 있으니까요.  쿨은 길고 때려야 쿨이 까지는 특성상 도주기가 아니라 연막뿌리고 이리저리 카이팅 용도로 쓰라는 건데 시즌 2 때야 카이팅이 어느 정도 가능했을지 몰라도 지금 원딜이 카이팅 한다고 나대면 성장 여부에 상관없이 순삭당하죠. 빨리뽑기가 도주기로서 볼때 좋은 도주기는 아니니까요.  단순히 스킬이 너프됐다고 캐릭터가 너프되는게 아닙니다. 블클이 안나왔으면 미포가 그브보다 많이 쓰였을까요? 아이템이나 그때 그때 메타에 따라 픽률이 달라지는 거죠. 지금 스킬들 다시 어느 정도 버프한다고 해도 미포나 이즈보다 많이 쓰일까요? 흠.. 시즌2에서 이미 힘빠진게 보여서 공속 부분을 다시 손봐주면 충분할거라 생각했는데 좀 있으면 애쉬 베인 트타 공속 올라가는데 이제 얘네들한테도 밀릴 수 있다. ㅎㄷㄷ 솔직히 지금도 애쉬 베인보다 나은게 뭔지 모르겠음 시즌 3 되면서 간접너프된 챔프중 하나인듯 견제용 q 짤이 리얼 호구됨.. qr 누킹은 여전히 세긴하지만 상대 원딜이 짤짤이만 하면 사거리. 견제스킬이 딸려서 스바.. 1인분 이상 하기 힘들다. 봇라인 떡발라놔도 캐리가 안된다. 거기에 소라카가 호구된것도 한몫한듯 호구킹, 딜도 안되고 생존도 그닥이고 뭐 하나 제대로 할줄 아는게 없음, 빨리뽑기는 이동거리도 짧은게 쿨은 펑타 칠때 까지는거 감안해서 쿨 엄청 길고 사거리도 짧고 q는 안붙으면 딜도 안나옴, 그런다고 q 맞춰보겠다고 빨리죽기 쓸수도 없는 노릇  8연속 너프 쳐먹었는데 아직도 쓸만하다고 쓰는 사람들은 그 손가락으로 다른 원딜 쓰는게 훨씬 흥할듯.  거기에 선워모그가 대세인 마당에 qr 누킹도 흥하지 않은 이상 누킹이라고 부르기에도 애매한 데미지에(q 근접 3중첩 아니면 누킹?) 블클 시너지도 상당히 구림 진심 공감 쓸만하긴 뭐가 쓸만함 그브 안하는 이유가 재미가 없음.... 진짜 재미없음... ☆★☆★그브 사거리 550으로 롤백시키기 캠페인☆★☆★ 나의 시즌2 모스트1 챔프...ㅅㅂ 오랜만에 하니까 진짜 후져서 못해먹겟다...잭송장이 꿀빨던 시절에 같이 꿀빨앗는데 q 너프 w너프 공속너프 이후 너무 구리다... q 맞춰도 기스도 안나네... 아 버프좀 해줘 이제... 그레이브즈! 땅땅땅 빵.. 몇몇달 전만해도 그브op 라던 놈들이 이즈유행 하고 시즌3 되더니 관을짜기 시작햇군... 인식이라는게 정말 대단하다고 느낌 같은성능인데도 날짜만 조금지나면 그챔프 op ~ 고인 사이 왓다갓다거림  솔찍히 요즘 추세에 쓰기힘든챔프는맞음 다행히 궁극기 덕에 중반까진 스킬뎀 괜찮은거같음 후반엔 방어게이들한테는 q는 당연하고 궁극기도 피몇칸도 못깍아 무슨 ㅡㅡ;;  사거리 550 롤백 기본공속 스탯 롤백정도만 해줘도 괜찮을거같음 본심은 모든스킬 다 롤백햇으면 작년 이맘때쯤의 그브로 돌아가면 ? 그브 트페하태도 배신 당하고 라이엇하태도 배신당함 현제 고인까진아니지만 고인 그브조으디 진짜 사거리만 좀 늘려줘 제발 라이엇 ㅅㅂ것들아 이즈 스킨 파라처먹을라고 멀쩡히 있는  그브 죽이지말고 무난하디무난한 원딜 공속버프, 견제기, 광역궁극, cc 도주기, 방어버프. 가장 밸런스 잡힌 원딜 하도 봇통령 봇통령 해서 개나소나 그브 골라놓고 소라카랑 같이 봇 와서 케틀한테 파워 디나이 당하던게 엊그제 같은데 요새는 보이지도 않네....  qr이야 여전히 강려크하긴 하지만 확실히 예전보다 엄청 약해졌고 고질병이던 짧은 사거리 덕분에 픽률 많이 낮아진닷 ㅠㅠ 얘는 이제 버프가 필요하다고 본다. 애초에 캐릭터 컨셉을 누킹형 원딜이라고 잡고 한거같은데 계속 너프 먹어서 그렇게 쩌는 누킹도 안되고 누킹이 현 메타에 적합하지도 않다. 그리고 사거리랑 마나소모 때문에 라인전도 은근히 구림; 솔직히 지금 상황에서 쓰기에는 별루안좋다고생각함 지금은 체력둘둘말고오는건대 그브가 체력비례 스킬잇는것도아니고 라인전도 바루스 미포 홍철만나면질질싸고 예전에그렇게쉽던 베인도 살짝유리하고 이즈랑도 손싸움이라고생각하나 이즈가 더유리한거같고 후반캐리력도 525라는짧은사거리라서 예전에위엄도없고 요즘무난히할거면이즈를하지 그브를 할이유가없다고봄 진짜 그렇게 너프먹고 너프먹고 너프먹고 너프먹고 너프먹어도 아직도 쓸만하다; 와우 탈옥수스킨 삿는데 제대로 간지네...아 근데 진짜 사거리만 좀 늘려줘라 너무짧아서 힘들다진짜 그브 ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 옛날의 위엄까진 필요없어도 사거리만큼은 버프 해줫으면 좋겠습니다. 트페새끼가 배신 때렸구나 ㅋㅋ 그브 사거리는짧아도 패시브에 대적할 원딜도없고 순간딜은 원딜중은 수준급.. ㅎㄷㄷ 초기엔 상대챔프를 묻어버렸지만 지금은 상대챔프가 묻어버리는 챔프 공감.. 이상하게 요즘엔 베인 이기기도힘드ㅠ ㅠㅠ 너프 할만큼 했는데 사거리 초창기로 롤백하자...550으로.. 오 내가 1점주니까 0.1점 내려갔어 ㅋㅋ 내가다시올림 ㅋㅋ 지금 여기서 그브 사기다 좋다 안좋다 누가 카운터다 초중반어쩌고 후반어쩌고 하는 사람들 다 1000판도안해본 개입롤러임 상대방이 케틀이여도 서폿이 누구냐 자기 실력이 얼마나좋으냐에 따라서 베인이 케틀이길수도있는게 봇라인전임... 정말로 봇은 안좋은 캐릭이 전혀없어요. 다 취향이고 그 챔프를얼마나 팠냐에따라 무빙하고 상황판단이 나오는거지... 솔찍히 원딜이 아무리 잘해밨자 누누베인이 아닌이상 봇초반라인전 흥망은 50%서폿 30%갱 10% 로밍 5%운 5%원딜임 원딜이 100%를 무빙으로 승부보는건 코어템 2개이상은 나온시점이되겠네요 하지만 티모가 출동하면 어떨까 그래도 동실력이라고 했을 때 챔프간 우열이 있다는건 부정할순 없죠 사거리까지 올라가면 그브 개OP됨 여러모로 원딜의교과서같은챔프 도주기 딜링 누킹 다 완벽한데  사정거리가 짧은게 슬프다 초중후반 어느하나빠지지않고 밸런싱좋고 도주기도있고 단단하고 최고다 이젠 확실히 대세에서 좀 밀리는게 현실...... 베인한테도 진다면서 이제 ㄴㄴ 베인은 많이감 ㅋ; 무빙에따라 달라지는 챔프임 원딜이면서 어째서 광역누킹이 되죠? 나만 느끼는건데 평점이 초기화 됏나? 땅땅땅 빵!! 겅함 내가 돌아왔다. 은 개 뿔 씨 ㅡ발 ㅈ같에 충들 넘쳐 닉네임:민재와동운 이세 ㅡ끼만나면 닷지해라 ㅈㄴ후회한다 이상이다. 공속너프땜시 미포했다가 땅땅땅빵때문에 다시함 ㅋㅋㅋ 그브 좋은캐는 맞는데 그만큼 충들도 겁나게 많다 진짜 ㅡㅡ 충들 때문에 그브 꼴뵈기시름;; 그브로 충소리를 듣는 사람들은 걍 원딜을 못하는거 원딜을 못하는년들이 잡는게 그브,미포 진짜 보기싫어 그브가 사거리까지 길면 씹OP지 Q,R은 AD계수에 W시야감소 이속감소 E스킬은 탈출기에 공속증가까지 있는대 이런 조건을 가추고있는 원딜챔프가 없음(그나마 이즈?) 25만늘려서 550이면 정말좋을텐데!!! 딱히 장점이 없는 원딜로 바뀜.. 사거리도 짧고.. 사거리 25정도만 늘려주지.. 시비르도 같이 25 늘리고 지금은 거의 평민 수준으로 떨어졌지만 절대로 고인까지는 안가는 챔프 여러번의 너프도 그브의 관뚜껑을 닫을수가 없음 무덤이형살까말까...세일인데 어디하나 빠지는 점은 없지만 어디하나 이 점에선 그브가 최강이다 할만한 점이 없음 폭딜은 코르키가 최강이고 생존기는 이즈리얼이 최강이고 한타기여도는 누가 최강인지는 모르겠지만 그브도 좋은편이지만 절대 최강은 아님 또한 사거리가 제대로 된 원딜(티모,제이스 제외) 중에선 우르곳 빼고는 525로 제일 떨어짐.. 25차이가 얼마나 나겠어 하겠지만 은근히 차이가 큼 특히 추노할때는 더 큼 E쿨이 길어서 먼저 E를 쓴 경우에는 쓸수도 없고.. 결론은 그브는 좋은 원딜이긴 하지만 Op나 원딜 패왕은 아님 지금 원딜 오피누가잇는대? 뭔개1소리인지 지금 원딜 오피누가잇는대? 뭔개1소리인지 원딜 op? 솔직히 누군지 잘 모르겠지만 일단 내 말은 그브가 Op가 아니라는거다 다른 원딜 op가 없다고 그브가 원딜 op라는거? 그런 병1신 논리가어딨냐 op는 적어도 한 분야에서는 최고다 이런 게 있어야 Op지 그브는 모든 분야에서 평타 이상은 치지만 최고인게 없고 코르키를 봐봐 폭딜은 그브이상 이고 생존기도 그브 이상이고 한타기여도도 그브랑 그게 그거 딱 봐도 그브한테 라인전 털리고 '아 그브 개쎄네 op다' 라고 생각하고 챔피언 정보 들어왔는데 내 글 보고 라인전 털린 거 쪽팔려서 그브 op라고 자기합리화시키는거겠지 는 최강의 op원딜러였지 근데 확실히 사거리 25차이인데 해보면 많이 거슬림  이즈나 코르키하다 그브하면 좀 어색함 그브섹서! 아직도 그브 op소리 하고잇네 좋은건 맞지만 op시절은 옛날에 끝낫고 인식때문에 그랫던거지;; 요즘은 2군 원딜들이 상당히 치고올라오고잇고 이즈는 w너프가 좀크긴하지만 여전하고 코르키는 뭐 .... 어쨋든 스킨은 용병그브가 진리다 그브폭딜앞에 누가버티노 패시브 너프 좀 해라 시발 땅땅땅빵 다루기가 제일 편함 마피아고 경찰이고 나발이고 탈옥수그브가 짱임 ㅡㅡ 코르키고 이즈리얼이고 나발이고 난 그레이브즈가제일좋다 그브 소라카 조합은 진짜 sign...... ? sigh 아닌가욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 그브가 원딜 op챔인건 부정할 수 없는 것이.... 딜로스가 없거든요 원딜인데 딜로스가 없어요 -- 코르키, 이즈리얼은 초중후반 모두 상당한 성능을 자랑하지만 극후반에는 타원딜보다 딜량이 떨어지고 고구마, 미포, 드레이븐은 탈출기가 부족하고 애쉬는 중반 dps가 낮은 축에 속하며(다만 궁으로 씹어먹을 뿐) 베인은 종이, 아니 종이라는 표현도 아깝습니다. 베인 몸은 휴지에요 휴지(그것도 물 묻은 휴지....) 하여튼 라인전에서 매우 약한편에 속하죠. 근데 그브는 일단 패시브가 나 좀 단단한 원딜이오 하고 있고 누킹(!)이 되는 얼마 안되는 원딜 챔이며 적당한 카이팅+탈출기가 있고 dps 높이는 스킬도 있죠 그리고 잘 사용하면 상대 진형을 조작할 수 있는 연막탄(clg eu vs azubu frost 4경기만 봐도 그브 연막-애니비아 벽-블리츠크랭크 그랩이 얼마나 좋은 연계가 되는지 보여줬죠) 게다가 6~8렙 그브는 원딜 중에 최강 중 하나라고 생각합니다(패시브+qr누킹) 코르키가 그브를 이긴다고 하지만 그건 서로 풀피에 가까운 상태에서 얘기고, 심지어 쉰 나오기 전 코르키를 쉽게 제압하는 경우도 있습니다(코르키 몸이 나쁜 편에 속하고 마스터리도 유틸의 마나회복을 필수적으로 찍을 수 밖에 없기 때문에 그브 패시브+21-9-0 마스터리로 때때로 이런 결과가 나오기도 합니다 물론 그렇다고 그브가 코르키보다 우위라는 건 아니고.....) 그브가 트리스타나 w, 애쉬 궁 + q, 시비르 e+궁+패시브, 베인 구르기+궁+패시브 처럼 사기적인 스킬이나 스킬연계를 가지고 있는 것도 아닙니다. 코르키나 이즈리얼처럼 포킹이 좋은 것도 아닙니다. 하지만 중요한 건, 그브는 원딜이 필요한 요소를 다 갖고 있다는 점이죠. 그브가 9연속 너프 먹어서 예전만큼 위력이 개새... 흠흠 하여튼 그정도는 아니지만 여전히 원딜 3대장이니 뭐니 말하려고 하면 꼭 끼는 건 부정할 수 없죠 시비르가 그브 카운터 치는 거 맞음. 라인전에서 그브 주력딜이 q+r 누킹인데 시비르가 e로 둘 중 하나만 씹어먹어도 이득. 궁 씹어먹으면 대성공. 그리고 시비르는 바로 평w평q평 날리면 피 반피 삭제. 그브가 놀래서 e로 빠져나가도 라인이 너무 밀려있으면 r+패시브로 추노 으앙 주금 작년으로 그브가 돌아가면? 그리고 라이엇은 회심의 사거리 롤백을 하게되는데.... 이즈, 코르키는 그렇다치고 시비르, 베인한테까지 밀릴 것 같지는 않은데;;; 뭐 베인이랑 시비르가 좋기는 하지만 그브가 아직 그렇게 경쟁력 없지는 않은데 인젠 시비르한테도 월등히밀리고 베인한테도 안되는거갓음. 평타모션이 너무 느려 ㅠㅠ 현재는 이즈,코르키에 밀려서 No.3 ㄷㄷ 그브 정도 가지고 평타모션느리다하면 너프 너프 너프 너프 너프 너프 밴  어?! 너프 너프 너프 너프!!!! 떠오르는 대세원딜 이즈에 밀리지않음? 난 진짜 사정거리 너프 이후로부터 얜 왜 하는지 모르겠다 개인적으로 q랑 r은 중후반 갈수록 약해지는데 레알 내가 베인하는데 중반부터 그브 스킬딜로 뒤져본적이 없다 고수로 올라갈수록 베인이 스킬 다 회피하면서 무덤을 압도해버리지요. 이제그냥 일반적인 그브로돌아올듯 초반공속까지낮아지고 빨리뽑기공속은10% 하향먹어... 공속에대한타격이크네요 점점 평민이 되어가지만 그는 또 외치겠죠.  내가 돌아왔다. 아 감동이다 ㅠ 아직도 그브를 op라고 착각하나?  솔직히 순간폭딜은 코르키가 압도하고. 한타에서도 코르키, 이즈가 요즘 대세인건 어느정도 거리가 떨어져있어도 딜링이 가능하고 순간폭딜 + 지속딜 때문인데  그브가 좋은것은 원딜 최강스킬 연막탄 한개뿐이지.. 그렇게 특출나지도 않다   이미 대세에서 멀어지는 원딜  다만 모든점이 무난해서 라인전 한타등 버티는것이지..실상 상대방 그브면 코르키로 완전 씹어먹을 수있다  물론 파일럿빨이 크겠지만 맞는 말인듯...... 저도 코르키, 이즈리얼, 그레이브즈 모두 하는 사람으로서 아직까지 그레이브즈를 OP라고 인식하는거에서는 약간 아닌거 같아보입니다... 물론 해보면 어느정도 무난함덕에 그레이브즈를 하지만... 순간폭딜에 지속폭딜의 코르키보다 약간 아쉽고... 생존기면에서는 이즈보다도 아쉽죠...  또 외국선수들도 우리나라 사람들은 그레이브즈를 너무 과대평과 한다는 말도 있었구요... E로 최대한 붙어서 Q를 다 맞추면서 견제할줄알면 코르키 폭딜못지않다고 생각함 코르키가 Q쓰고 E킨다음에 맞대응하면 W로 연막 뿌리면 빼게되있음 솔직히 여기서 부터는 서폿 케릭들의 차이지만 그브가 bf하나 뽑을때부터 Q견제로 상대 원딜 피 쭉까짐.. 케이틀린 같은것만 아니면 원딜중에서는 op라고 생각함 W쓰면 시야가 안보일거라고 착각하시는분들이 많은대 시야가 안보이는게 아니라 줄어드는거 뿐입니다. W안에있어도 서로 맞딜중인 적 원딜은 당연히 보여요 아직도 그브 op소리 하고잇네 좋은건 맞지만 op시절은 옛날에 끝낫고 인식때문에 그랫던거지;; 요즘은 2군 원딜들이 상당히 치고올라오고잇고 이즈는 w너프가 좀크긴하지만 여전하고 코르키는 뭐 .... 어쨋든 스킨은 용병그브가 진리다 그브폭딜앞에 누가버티노 패시브 너프 좀 해라 시발 땅땅땅빵 다루기가 제일 편함 마피아고 경찰이고 나발이고 탈옥수그브가 짱임 ㅡㅡ 코르키고 이즈리얼이고 나발이고 난 그레이브즈가제일좋다 그브 소라카 조합은 진짜 sign...... ? sigh 아닌가욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 그브가 원딜 op챔인건 부정할 수 없는 것이.... 딜로스가 없거든요 원딜인데 딜로스가 없어요 -- 코르키, 이즈리얼은 초중후반 모두 상당한 성능을 자랑하지만 극후반에는 타원딜보다 딜량이 떨어지고 고구마, 미포, 드레이븐은 탈출기가 부족하고 애쉬는 중반 dps가 낮은 축에 속하며(다만 궁으로 씹어먹을 뿐) 베인은 종이, 아니 종이라는 표현도 아깝습니다. 베인 몸은 휴지에요 휴지(그것도 물 묻은 휴지....) 하여튼 라인전에서 매우 약한편에 속하죠. 근데 그브는 일단 패시브가 나 좀 단단한 원딜이오 하고 있고 누킹(!)이 되는 얼마 안되는 원딜 챔이며 적당한 카이팅+탈출기가 있고 dps 높이는 스킬도 있죠 그리고 잘 사용하면 상대 진형을 조작할 수 있는 연막탄(clg eu vs azubu frost 4경기만 봐도 그브 연막-애니비아 벽-블리츠크랭크 그랩이 얼마나 좋은 연계가 되는지 보여줬죠) 게다가 6~8렙 그브는 원딜 중에 최강 중 하나라고 생각합니다(패시브+qr누킹) 코르키가 그브를 이긴다고 하지만 그건 서로 풀피에 가까운 상태에서 얘기고, 심지어 쉰 나오기 전 코르키를 쉽게 제압하는 경우도 있습니다(코르키 몸이 나쁜 편에 속하고 마스터리도 유틸의 마나회복을 필수적으로 찍을 수 밖에 없기 때문에 그브 패시브+21-9-0 마스터리로 때때로 이런 결과가 나오기도 합니다 물론 그렇다고 그브가 코르키보다 우위라는 건 아니고.....) 그브가 트리스타나 w, 애쉬 궁 + q, 시비르 e+궁+패시브, 베인 구르기+궁+패시브 처럼 사기적인 스킬이나 스킬연계를 가지고 있는 것도 아닙니다. 코르키나 이즈리얼처럼 포킹이 좋은 것도 아닙니다. 하지만 중요한 건, 그브는 원딜이 필요한 요소를 다 갖고 있다는 점이죠. 그브가 9연속 너프 먹어서 예전만큼 위력이 개새... 흠흠 하여튼 그정도는 아니지만 여전히 원딜 3대장이니 뭐니 말하려고 하면 꼭 끼는 건 부정할 수 없죠 시비르가 그브 카운터 치는 거 맞음. 라인전에서 그브 주력딜이 q+r 누킹인데 시비르가 e로 둘 중 하나만 씹어먹어도 이득. 궁 씹어먹으면 대성공. 그리고 시비르는 바로 평w평q평 날리면 피 반피 삭제. 그브가 놀래서 e로 빠져나가도 라인이 너무 밀려있으면 r+패시브로 추노 으앙 주금 작년으로 그브가 돌아가면? 그리고 라이엇은 회심의 사거리 롤백을 하게되는데.... 이즈, 코르키는 그렇다치고 시비르, 베인한테까지 밀릴 것 같지는 않은데;;; 뭐 베인이랑 시비르가 좋기는 하지만 그브가 아직 그렇게 경쟁력 없지는 않은데 인젠 시비르한테도 월등히밀리고 베인한테도 안되는거갓음. 평타모션이 너무 느려 ㅠㅠ 현재는 이즈,코르키에 밀려서 No.3 ㄷㄷ 그브 정도 가지고 평타모션느리다하면 너프 너프 너프 너프 너프 너프 밴  어?! 너프 너프 너프 너프!!!! 떠오르는 대세원딜 이즈에 밀리지않음? 난 진짜 사정거리 너프 이후로부터 얜 왜 하는지 모르겠다 개인적으로 q랑 r은 중후반 갈수록 약해지는데 레알 내가 베인하는데 중반부터 그브 스킬딜로 뒤져본적이 없다 고수로 올라갈수록 베인이 스킬 다 회피하면서 무덤을 압도해버리지요. 이제그냥 일반적인 그브로돌아올듯 초반공속까지낮아지고 빨리뽑기공속은10% 하향먹어... 공속에대한타격이크네요 점점 평민이 되어가지만 그는 또 외치겠죠.  내가 돌아왔다. 아 감동이다 ㅠ 아직도 그브를 op라고 착각하나?  솔직히 순간폭딜은 코르키가 압도하고. 한타에서도 코르키, 이즈가 요즘 대세인건 어느정도 거리가 떨어져있어도 딜링이 가능하고 순간폭딜 + 지속딜 때문인데  그브가 좋은것은 원딜 최강스킬 연막탄 한개뿐이지.. 그렇게 특출나지도 않다   이미 대세에서 멀어지는 원딜  다만 모든점이 무난해서 라인전 한타등 버티는것이지..실상 상대방 그브면 코르키로 완전 씹어먹을 수있다  물론 파일럿빨이 크겠지만 맞는 말인듯...... 저도 코르키, 이즈리얼, 그레이브즈 모두 하는 사람으로서 아직까지 그레이브즈를 OP라고 인식하는거에서는 약간 아닌거 같아보입니다... 물론 해보면 어느정도 무난함덕에 그레이브즈를 하지만... 순간폭딜에 지속폭딜의 코르키보다 약간 아쉽고... 생존기면에서는 이즈보다도 아쉽죠...  또 외국선수들도 우리나라 사람들은 그레이브즈를 너무 과대평과 한다는 말도 있었구요... E로 최대한 붙어서 Q를 다 맞추면서 견제할줄알면 코르키 폭딜못지않다고 생각함 코르키가 Q쓰고 E킨다음에 맞대응하면 W로 연막 뿌리면 빼게되있음 솔직히 여기서 부터는 서폿 케릭들의 차이지만 그브가 bf하나 뽑을때부터 Q견제로 상대 원딜 피 쭉까짐.. 케이틀린 같은것만 아니면 원딜중에서는 op라고 생각함 W쓰면 시야가 안보일거라고 착각하시는분들이 많은대 시야가 안보이는게 아니라 줄어드는거 뿐입니다. W안에있어도 서로 맞딜중인 적 원딜은 당연히 보여요 그브는 솔찍히 중년포스와 중화기의 화끈함 때문에 하지 요즘은 그냥 op라서 하는게 아님 코르키 이즈 이놈들은 딜링도 뒤쳐지지않는데 생존기가 그브 보다 훨씬좋죠;; 랭겜에서 그브밴하는새'끼들이 제일이해안돼 솔직히 Q가까이서 3발다쳐맞으면 아픈건아는데 요즘어떤뱅신이 3발다쳐맞고있냐 원딜이무빙도안하냐 그브는 스킬 자체가 바뀌지 않는이상 너프 더 먹을듯 너프 먹었어도 걍 밴하는게 맘편함 여러분 질문좀 드릴게요 마피아 그브를 사고싶은데 상점에는 탈옥수랑 용병밖에 없더라구요 근데 사람들이 아직 살수 있다는데 어떻게 살수 있나요?ㅠㅠ 아니면 원래 판매 끝났는데 사람들이 잘 모르는건가요? 아주 질러버리고 싶어 미치겠는데 도움좀 ㅠㅠ ? 먼소리신지 그레이브즈 스킨 있는댕; 검색창에 치니까 나오네요....ㅋㅋㅋㅋㅋ뻘짓했당 상점에 그냥잇는데... 그냥 챔피언 창에서는 탈옥수 까지밖에안나오죠 짱쎔. 근데 손맛이 안느껴짐 첨에 템셋팅모를땐 으음..좋은건가? 라고생각했는데.. 공략+요즘 AD원딜러 템셋팅 추세를 보면서 맞춰보니... 이건 엄청난 케릭이라고 밖에생각이안됨 ㄷㄷ 덕분에 원딜 승률올라갑니다.. 이번주로테 와쓰바 로태야?  스킨없는 그브들은 불안함,.. 로태 돌리는거같어 타원딜과 비교가 불가할정도로.. e가 왠만한벽은 다안넘어짐 ㅅ,ㅂ 맞다이 자체는 쌘데.. 베인보다 하드캐리는 안나오는듯 왠만한 벽 다넘어가는데 뭔 개솔이지 55me op랑께 진짜 대대적으로 리메이크해서 너프를 쳐묵하지 않는 한 선수들 말마따나 스킬 연계도 그렇고 op임 이젠 내 고향 심해에서도 필밴 단계로 온 무덤 성님 왜 그브가 애쉬보다 평점이 낮노 몇 번의 너프를 드시고도.. 현역op이신 무덤성님... 연막탄 범위가 줄어도 산탄이 까여도 op.. 그브 사정거리짧다고 불평하는 애들 보면 욕나온다 다른원딜로 입문해서 그브로 갈아타면 왜 그브가 op인지 알게되지 애 너프좀 더 해야되 진심 나 원딜가는데 애가 나오면 빡친다... 억제기 2개 먼저 밀린상황에서 킬뎃도 10넘게 차이났는데  결국 캐리했음. 후반가면 갈수록 빛난다 생존기 딜 ㅋ op 너프당해도 거진필벤..... 이미칀넘은 너프가피료해 너프를 당해도 유동밴ㅋ 내가 왜 여태 시비르,애쉬같은 싸구려 원딜을 했을까 ㅠㅠ 진짜 오늘 잡아보니까 신세계다 .. 이번에도 또 너프 되도 내가 돌아왔다. 로테창남 그브 로테라 무덤으로 꿀빠는중 아 맨날 로테야 아 ㅅ ㅂ! 이럴거면 그냥 무료챔으로 내놔라 코그모할땐 견제하려니까 연막탄 던지고 이즈할땐 q맞춰도 패시브땜에 피가 안빠짐 뭐 이딴 새끼가 다있지 진짜 너프 되도 맨날 내가 돌아왔다. 뭐하나빠지는게 없어서 사기인거임..... 그레이브스가 강한이유는 현제 lol안에서 소위 강캐들이 가져야할 미덕들을 모두 가지고 있기때문인것같습니다. 1.강력한 순간딜링(Q,R) 2.유용한 탈출기(E) 3.군중 제어기(W) 게다가 많은분들이 간과하기 쉬운 패시브까지. 뭐하나 빠지는 요소가 없기에 최강소리를 듣는것같습니다. 너프되도 여전히 원딜최강 밴되거나 무조건 픽되거나 평점1점줘서 7.9됐다 너프좀... 평타모션땜에 무빙샷이 지젼 재밌음. 킁킁 이새낀 개나소나다함.. 아 슈발 좆같이 못하는새끼들아 하지말라고 내가하게 좆..사..기.. 또 너프될거같다...;;;; 요놈앙 넌 스킬에 손을 대어야 쓰겠구나 마피아 그브 세일 언제할려나 젠장 OP캐릭터 찾다가 이놈 프리로테될때까지 기다리다가 했음;;; 군대있어서 휴가나갈때 프리로테이션 맞아가지고 했는데 정말 좋음;;; 점화+서폿이 블리츠가 붙으면 노말에선 퍼블은 딴다고 봐야할듯 너프요 ㅎ 너프요 ㅎ 그냥 좋음 제가 세계랭킹 대회 3위 인데요 그렇게 하는거 아니에요 제가 이캐릭터 세상에서 젤 잘아는데 이캐릭터로 체력물약만 사도 다이길수있어요 저는 뭐 당신들은 못하겠지만ㅋ ㅋㅋㅋㅋ 그...그래 하지만 넌 날 못이김 모든스킬이 버릴께 하나도없다 요새 그브충들 너무 많음 베인충이나 그브충이나 도움안되는건 똑같은듯... 모든스킬이 버릴께 하나도없다 요새 그브충들 너무 많음 베인충이나 그브충이나 도움안되는건 똑같은듯... 충은 카사딘 몰가잡고도 똥싸는게 충들... 고로 충은답이없다 여기가 너의 무덤이다 한 때는 탑도 섰다지.... 요즘도 픽에서 꼬이면 탑 가는 경우도 아주가끔 있고(근데 그거 다 이김;;) 원딜이 왤캐 단단해;; 얘도 너프가 절실한.원딜... 원래 모든 케릭이 좀 약한 때가 있어야 하는 법인데 무덤은 걍 초반부터 후반까지 시종일관 쎄니... ew의 강력한 도주기로(원딜 치고) 갱도 잘 안 되고 누킹에 패시브로 라인전은 걍 패왕. 라인전 패왕 기세로 크면 나중에는 당연히 캐리하고.... 뭐 이딴 사기캐가 다 있는지. 너프 더 먹어야 함. 개쩜;; 반함 처음 펜타킬함 요새 그브만 잡고 연습했는데 지젼...ㅎㄷ 꼭 산다 내가 ㅋㅋㅋ 나랑 안맞았었는데 이제는 잘맞네 ㅋㅋ 종나쎼.ㅡ, 그브 앞에선 타워도 없다 . 딸피가 타워 옆에 끼고 안나온다고 ? e q r 딸피는 이미 죽어있다. 물론이지만 자기 피 , 마나 는 보고 다이브 하시길 무덤은 나랑 안맞네. 코르키나 해야지 이건진짜 로테걸레다 로테에 엄청자주나와 무덤성님을 못알아봣네요 왜리그때밴당하고 성님성님 거리는지 이제알겟습니다 저같이 미천한것은 감히무덤성님을 컨트롤하지 못합니다 신의경지에 다다른 라이더의 무덤을 보는순간 무덤성님이란 말이 떠올랐습니다 무덤은 입문용으론 가장 바람직하지않다고 말씀드리고 싶습니다 잘하면 그 어떤원딜보다 op지만 못하면.... 모든캐릭이 잘해야 op인건 사실이지만 무덤성님은 잘하기가 힘들어요 원딜 하나씩다만져보고 느낀감상이 무덤성님보더 어려운 원딜은없고 무덤성님보다 쌘원딜은 없다임 무덤이 입문자 원딜로 존나 좋은데 개소리 ㄴ 누가잡아도걍 쌤 서양속담에 부유한 집안에서 태어나는 사람을 은수저를 쥐고 태어났다고 하는데 얘는 금수저를 들고 태어남. 현존하는 원딜들중에서 이론의 여지가 없는 최강 원딜. 너프에 너프된게 이정도입니다! 쉔이 관 부수고 나온 패기처럼 이 새끼 관으로 들어가게 너프점 ㅠㅠ 그레이브즈가 왜 무덤 이라불려요?? 궁금 graves=무덤 이란뜻ㅋㅋ 상대 원딜을 무덤으로 보낸다고 무덤임.  농담이고 위사마님 말이 맞음 q는 하향먹어도 행성파괴스킬 룰루랄라 너프 또 너프 또 너프 또 너프 하지만 나는야 제일의 무덤 ~ 고인이 될쏘냐~ 너프 먹어도 원딜 패황 이번 드레이븐 패치로 인해 무덤 q스킬과 w스킬이 변경됬는것을 바꾼거는 맞지만... 언제나 봐도 Q스킬 계수를 1로 하시네요... 0.8로 바꿔주시기 바랍니다. 졷 사기세키 진짜 너프좀 그만먹여 ㅆㄴ들아ㅋㅋㅋㅋ 너프 작렬 확실히 쉬운 캐릭.. 그래서 그런지 좀 재미없는 부분도 있는데, 그래도 그나마 꽤 할만하단 생각?ㅋ 컨트롤도 그닥 어려운 편은 아니고 뭐 그렇다고 매우 좋은캐는 아니지만... 써도 나쁘지 않은캐! 써보니까 잘쓰면 나중에 봇에서 날라다니더군요ㅎ 롤 첨 접하는 분들에게도 하기 괜찮은 캐릭이라 생각합니다ㅎㅎ 얘가 매우 좋은 챔이 아니면 어떤 챔이 매우 좋은 챔인거냐 ㅋㅋㅋ 심해 탈출 미드 또는 정글 에서 미드 또는 정글 또는 무덤 입니다. 연막이라도 지우던가 사기.. 카이팅op 누킹op 수류탄op 칼질많이당햇다곤하지만 좀더 칼질당해야됨 정말 최고의 원딜러 시비르 다음으로 가장 좋아하는 원딜.  무빙샷하는 재미나 콤보 날리는 재미, 견제나 타워 철거등등...  최근 바루스도 나왔는데 바루스보단 무덤이 좋은... 원딜 겸 딜탱임. 무덤 너프 좀...전 랭겜할때 쉔 모르가나 문도 무덤을 주로 밴합니다...우리팀 무덤안하면... 또 로테...?? 너프전에는 얼마나 사기였던거야? 너프 쳐먹은게 이거임 ㅋㅋ 무덤은 확실히 누가잡아도 강함 확실히 원딜중에 최강급으로 쌔긴 쌘대 재미는 없음. 님 겜할때 치트키치면 재밌어요? 그얘기임 바루스 나오면서 찬밥 신세ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹어도 개쩜 ㅋ  무덤성님 ㅠ 튼튼해서좋음 너프좀 시켜줘ㅠㅠ 힘들어 ㅠ 바루스 그 잉여도 니 딜을 따라온다 하지만  너의 그 엄청난 e와 w r로 인한 한타 도움과 딜 비교가 안되지  아직까지 원딜최강은 무덤 이기는거 좋아하는애들 하면 좋을듯 그냥. 다 좋아 진짜 레알 좋다 한타기여도 쓸만하고 생존좋고 딜 좋고. 다 좋은데. 재미가없다. 사람차이긴한데 걍 너무 단조로와 사거리가 짧다는것또한 재미를 반감시키는 요인. 이건 원딜이 아니고 걍 극딜캐 원딜의 의미가없는캐 싸움을 잘못 건그야 무덤이 구리다는 놈들은 진심 lol을 접길 바란다. 난 딴건 모르겠는데 상대하는 입장에서는 연막이 최고의 씹사기 같음. 소규모 한타때 연막 한방이면 점사하다가도 타겟 다 놓치고 우왕좌왕 하게 만드는 미친놈의 스킬임 레알 초중반떼 적팀에 잘 하는 그브가 있으면 열뻗친다. 후반가도 딜 지전 폭풍이고 솔직히 다루기도 쉬운축에 속함 결론은 그브가 구리다고 느끼는 그 손으로 제발 lol하지 마라 그게 세상을 위하는 길이다 미포하다가 너무 얘가 상대팀이 많이 나오길래 큰맘먹고 사서 해봤는데요  첫판 e무빙이 좀 익숙하지 않았지만, 한번도 안해본앤데 마지막 트리플킬과 더불어 캐리하면서 상대방이 카운터라고 불리우는 케틀임에도 불구하고 이겼습니다 ㄷ;  확실히 미포하다가 이놈건들어서 그런지 개 사기군요.. 너프많이 된게 이정도라는데  도대체 너프되기전엔 .. 뭐였지 얘는 암튼 마피아스킨도 멋지고 흡족하는중 너프가시급합니다.. 10판중에 7판정도로 봇 그브를 봐요 ㅠㅠ 질려죽겟어 그냥 사기 ... 봇라인을 파.괘.한.다 난 처음에 왜 무덤이 가장쎄다고 하는지 몰랐는데 QWER 다 스마트키로 바꾸고 해보니 드디어 사람들의 말이 이해가 됬음 스마트키를 쓴 이후로 쿼드라킬,펜타킬 했음. 너때문에 다른원딜은 묻히고잇어.. 유일한 단점은 너무쎄다보니 들이대게됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공감ㅋㅋㅋ 얏얏얏얏 패시브가 10이군? E얏Q얏 앗 피가 너무 달았다..죽을거같다 힐얏 평얏얏얏  씨발 사정거리가 짧으니 기본ad쎈건 그렇다치자... 진짜 패시브까지도 그렇다치자... 제발 w 슬로우라도 없애던가...안보이는것도 레알 한타에서 개쩌는데 슬로우까지;; 부족하다는 말은 이해가 안대구...그야말로 더 너프대야 대는 챔프 유일한 단점 재미가 조금 없다는거 이건 개인차 무덤은 진짜 라인전에서는 좋은데... 후반갈수록 뭔가 부족한 느낌... 이제 누가 장님이지? ang? 무덤 약하다는 호구들은 뭐냐 소라카 옆에 두긴 해봤음? 순간폭딜에선 궁배운후로 따라올자가 없으니 바텀에서도 킬잘나옴 일반적인 원딜들은 근접 딜탱에게 취약한데 이넘은 붙으면 qr로 반피만듬 내가 1900찍는데 얘가 모스트1 초보분들이 많이 하시는 실수가 견제한답시고 q로 라인을 미는 것. 마나낭비일 뿐더러 별다른 생존기가 없는 그브에게 갱의 위협 을 증가시키는 일입니다. 펜타키~~~~ㄹ!!!!!!!!!! 펜타키이이이이이일~~~~~~~!!!!!!!!!!!!! 특성 마나젠 찍으니깐 마나 딸리는것도 많이 안느껴지고 ㅋㅋ 그나마 약점이 사거리? 사랑한다 진짜 손봐야되는게 연막탄 데미지임. 얼마 아프지 않지만 파밍용으로도 쓰이고 딸피인 상대를 잡을수도 있음. 시야도 가리고 슬로우까지 있는데 데미지까지 붙어있으면 어쩌라는건지 딴 건 굳이 손보지 않아도 된다고 생각함. 연막탄을 파밍용으로 써요? 근접 미니언들 한대씩 때려주고 벅샷 + 연막탄 쓰면 라인정리되는디... 진짜 손봐야되는게 바루스 퍼붓는화살임 아프고 파밍용으로쓰이고 딸피인상대를 잡을수도 있음. 치료효과 감소시키고 슬로우까지 있는데 데미지까지 붙어있으면 어쩌라는건지 딴 건 굳이 손보지 않아도 된다고 생각함. 최강원딜 진짜 스킬들 특성 자체가 사기라 계수를 정말 신짜오마냥 영혼의 너프를 하지 않는 이상 계속 OP. 얘는 그냥 버크샷이 궁극기여 궁극기는 궁그닐이고 내가 돌아왔다. 명불허전 최고의 원딜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 투표수 그래론데 점수 떨어져있네 이건 개너프좀 해야해 여러 원딜들을 해보았지만 가장 손에 맞았던 챔프. 딜좋고 방어 좋고. 생존기도 벽 넘어갈수 있으니 괜찮고. 다만 단점이라면 사거리가 제일 짧아서, 위치선정을 잘해야됨. 또한, 스킬이 마나를 많이 잡아먹어서 난사하다보면 엠이 없는수가... 소라카랑 같이 가면 커버가 되지만 다른 서폿이랑 같이가면 엠이 좀 딸리네요. 그래도 강력한 화력과 원딜 중 최고의 몸빵으로 단점들이 커버되는 챔프. 무덤형님 최고! 애쉬, 시비르, 트리스타나 해보다가 이번에 로테에서 그브하는데.. 성능이 가히 사기적. ad로서 누킹가능한 몇 안되는 챔프. 어떤 서포터가 옆에 있어도 그 이상을 보여줌. 이건 솔직히 원딜중에서 최상급에속하는넘... 소라카랑오면 초반에 답이없는것같음.... 너무쌔~ 그리고 안죽어~ 올 평점 0.1올림 ㅋ 그레이브 사기 ㅋㅋ 초반 = 사기 패시브로 개 쎔, 소라카랑 같이 오면 하기 싫어짐... 중반 = 분명히 방템을 둘렀는데 이 새끼가 누킹을 해서 녹여버림... 후반 = 무한 빨리뽑기...지젼...  여기에 벽 넘는 생존기... 인간적으로 패시브, q계수 너프해야 다른 원딜하고 비슷하게 갈 듯 초반=강력 중반=초강력 후반=지전강력  성능 곡선 따윈 없음 오로지 위로 수직상승. 근데 딜도 지전이면서 생존기도 지젼임.... 다른 애들이랑 비슷하게 갈려면 한번더 너프가 필요함 그래도 후반에 둘이동등하게컷다면 그브가 베인절대못이김 베인손이 잭스가아닌한;; 왜 원딜픽 1순위인지 해보니깐 알겠더군요. 원딜치곤 상당히 단단하고 밧라인 장악력 또한 우수함. 마피아 언제 나오냐고 화력은 진짜 좋은데 ... 재미가 없다는;;; 이만한 원딜 없음 지젼;; 3.17 날짜로 질문입니다. 그레이브즈 q.r 의 물리계수 각각 (1.0DMG) (1.2DMG/1.4DMG)가 맞나요? 게임상에서 공 100이떠도 q 의 추가뎀이 70정도밖에 안되던데 너프먹었죠. 근데 지금도 써보면 아시지않나요 ?충분히 강하다는걸 답답하네요.. 공격력계수로하는게 아니고 룬 , 특성, 템으로 하는 계수인데.. 지젼;;; 지젼;;; 지젼;;; 다른 원딜들과는 다르게 그레이브즈는 타격감이 좋네요. 재미가 없슴... 근데 뭐랄까... 손맛은 정말 갠찬음 q스킬 손맛 쥑임 ㅋ 근데 계속 하다보면... 빨리 질린다고 할까 지루하다고 할까 단점은 사거리 하나. 사거리마저 길면 필밴이겠지만.. 초중후반을 휘어잡는 원딜계의 패왕 괜찮음 그것도 상당히 그러니까 평점을 내립니다. op가 아니라는 사람들은 봇한테 발렸냐? 샷건제왕...처음으로 봇 상대로 37킬한 녀석... 이상하게 안죽는 성님.. 원딜중에 방어력 최강이니 강한데 흥이안남.. 초반엔 견제킹 중반엔 파워누커 후반엔 포풍원딜  전천후 원딜임 소라카랑 듀오하면 진짜 봇은 그냥 끝 짱쎄고 좋은 무덤씨하세요 제가 소라카유전데 무덤하고 하면 인피+광전군화 나올때까지 무덤 집안가도됨 ㅋ 도대체 어떻게써야 무덤이 op가 아니라는거지ㅋㅋ 시비르 제외하면 q로 맞딜해주면 상대편 딸피.. 그 순간부터 파워디나이... 상대방이 안정적으로 잘하면 어쩔수없지만 적어도 개초보가 아닌 이상 디나이는 안당하는 챔 너프가 되어도 깡패 빨리뽑기 너프됐다 사거리가 너무 줄었어 ㅡㅡ 그레성님 진짜 좋음 봇에서 혼자 다 쓸어버림 난별로~ 정말 공감가네요 좋긴한데 재미가음슴 e가 사기같애. 벽넘기에 공속버프까지 사람들이op하길래 로테로 해봣는데 그닥...아니 전혀 손가락이 잭스면 카사딘 들고도 똥을쌈. 그레이브 진짜 단순 강력한데 그걸로 제대로 못뽑는다면 심해 확정....애쉬나 베인 같은애하다 그레이브 하면 노는 물이 다른데.,... 베인으로 원딜 아다떼고 그브하면 내가 여태 베인왜했지 이느낌 듬 하지만 난 베인을 더 자주함...ㅋ 얘 내가써도 사기인걸 아는챔프임 ㅋㅋ e-q-w-r-평타 엿나 아니면 e-q-평타-r이엿나 어쨋든 q는 가까이서맞추면 댐지더들어가는듯하고 무한의대검 유령무희 최후의속삭임 피바라기가는순간 상대원딜 척살하면 이김 7.9로 내렸다ㅋ 베인은텀블믿고오다가 q 평타짤처맞고 마을감 패시브의 우월한 방어력. q스킬의 미친듯한 뎀지와 더불어 cs챙기기는 겁나 쉽고 e스킬로 인한 공속버프에 덤으로 순간딜이 예술. 그레이브즈를 하면서 가장 중요한 것은 거리와 위치잡는법만 잘한다면. op가 되는 케릭! 원딜러 특유의 무빙을 원한다면 베인이나 케이틀린이 손맛이 좋음  무덤은 강한데 조금 지루한맛이 있음 ㅈㄴ 재미없다 첫 쿼드라 킬의 영광을 준 너를 사랑해 풀템마이와 1대1 맞다이를 이기게 해준 너를 사랑해 솔직히 재미없는 캐릭 이넘이 왜쌔지 봇에서 만나고 한타에서도 별로 좋은것같지도않았는뎅? 한타에서 W하면 왠만한 스킬은 상대가못마춰요 그안에있는한;; 글고 라인전에서도 패시브떔에 방어력이장난이아님;; 너프를 당해도 여전히 미친 성능 ㅋ... 부드러움이 없는 원딜이라 재미를 느끼는 분이 적은 듯. 사실 나도ㅋ  하지만 성능은 확실히 미쳤지..패시브는 손꼽히는 사기스킬 뭔가 재미없는케릭 너프먹어도 여전히 강력한 원딜 중 하나. 초반 버스트데미지는 무시못함. 다만 사거리가 짧다는 한계점이 있어서 후반갈수록 컨트롤에 요주의. 무덤은 무덤으로 한번만 더 너프되면 레알 고인 이분도 틀리셨네 ㅋㅋ 개좋음 말이필요없음 그닥이 무슨 그닥이야 광역기에 적당한 체력 괜찮은 데미지.. 하지만 cc가 너무 빈약한.. 이속도 그다지.. 탈출기도 그닥.. 탈출기가 그닥이라니 -_- 지형넘는 탈출기 있으면 됬지 솔직히 그브스킬은 버릴 게 없다 이번 너프로 무덤에 조금 더 가까워 지셨다. 여기서 더당하면 레알 무덤갈날이 올듯 허허 예언이 틀리셨네. 현시점 5번 6번정도 너프를 당했는데 되려 필밴목록에 들어가는 아이러니! 예언은 무슨...버프되면 OP고 너프되면 고인이지, 지금 시점에서는 거의 고인급, 나중가면 또 어캐 바뀔런지 궁금하네 좋다 난 별로 재미없더라... 쌔긴한데 흥이안가 걍 이미지 보고 샀는데... 딱히 정이 가지는 않는 케릭. 쓸만은 한데....  월딜치고 사정거리가 짧은게 가장 마음에 안듬. 아싸 0.1점 깎았다 아싸 0.1점 올렷다 케이틀린이랑 상성이 너무 안좋던;; 케이틀린이 사기인건가;; 케이틀린 짤짤거리면 EQW로 맞다이해주면됨 그럼 지혼자 지려서나감 그게 말처럼 쉽게 되는줄 암? 펫코 케틀 함 보면 맞다이는 개뿔 케틀 우월한 사거리 짤땜에 접근하기전에 넘 마니 쳐맞음 케틀이 괜히 그브 카운터가 아님 디클로버님말대로 케틀이 평타짤할떄 그브는 EQW하면 딜교는 이기지만 노엠임 그러다 이니시들오면 ㅈ대는거고;; 상대서폿에따라다르겠지 그브cs케틀상태에서 누누나 레오나면 맞다이힘듬 초반 라인장악력이 얼마나 뛰어는데.. 베인같은거 함부로 q로 견제하려 왓다가 q로 피 더까이고감 캐릭터 디자인이 맘에 들어서 삿는데, 매우 좋네요.  초중후반 모두 골고루 강하고 베인보다 안정적이네요. 근데 정말 베인보단 안정적인걸 느끼는거 같아요.. 원딜 겸 딜탱임. 무덤 너프 좀...전 랭겜할때 쉔 모르가나 문도 무덤을 주로 밴합니다...우리팀 무덤안하면... 또 로테...?? 너프전에는 얼마나 사기였던거야? 사정거리가 좀 짧긴한데 패시브~모든스킬들중에 안쓸만한게 뭐있나 생각해보세요.. 초반라인전 엄청쌔고 스킬로 누킹도됨 원딜 주제에 이 짧은 사거리란.... 너프 쳐먹은게 이거임 ㅋㅋ 무덤은 확실히 누가잡아도 강함 확실히 원딜중에 최강급으로 쌔긴 쌘대 재미는 없음. 님 겜할때 치트키치면 재밌어요? 그얘기임 바루스 나오면서 찬밥 신세ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹어도 개쩜 ㅋ  무덤성님 ㅠ 튼튼해서좋음 너프좀 시켜줘ㅠㅠ 힘들어 ㅠ 바루스 그 잉여도 니 딜을 따라온다 하지만  너의 그 엄청난 e와 w r로 인한 한타 도움과 딜 비교가 안되지  아직까지 원딜최강은 무덤 이기는거 좋아하는애들 하면 좋을듯 그냥. 다 좋아 진짜 레알 좋다 한타기여도 쓸만하고 생존좋고 딜 좋고. 다 좋은데. 재미가없다. 사람차이긴한데 걍 너무 단조로와 사거리가 짧다는것또한 재미를 반감시키는 요인. 이건 원딜이 아니고 걍 극딜캐 원딜의 의미가없는캐 싸움을 잘못 건그야 무덤이 구리다는 놈들은 진심 lol을 접길 바란다. 난 딴건 모르겠는데 상대하는 입장에서는 연막이 최고의 씹사기 같음. 소규모 한타때 연막 한방이면 점사하다가도 타겟 다 놓치고 우왕좌왕 하게 만드는 미친놈의 스킬임 레알 초중반떼 적팀에 잘 하는 그브가 있으면 열뻗친다. 후반가도 딜 지전 폭풍이고 솔직히 다루기도 쉬운축에 속함 결론은 그브가 구리다고 느끼는 그 손으로 제발 lol하지 마라 그게 세상을 위하는 길이다 미포하다가 너무 얘가 상대팀이 많이 나오길래 큰맘먹고 사서 해봤는데요  첫판 e무빙이 좀 익숙하지 않았지만, 한번도 안해본앤데 마지막 트리플킬과 더불어 캐리하면서 상대방이 카운터라고 불리우는 케틀임에도 불구하고 이겼습니다 ㄷ;  확실히 미포하다가 이놈건들어서 그런지 개 사기군요.. 너프많이 된게 이정도라는데  도대체 너프되기전엔 .. 뭐였지 얘는 암튼 마피아스킨도 멋지고 흡족하는중 너프가시급합니다.. 10판중에 7판정도로 봇 그브를 봐요 ㅠㅠ 질려죽겟어 그냥 사기 ... 봇라인을 파.괘.한.다 난 처음에 왜 무덤이 가장쎄다고 하는지 몰랐는데 QWER 다 스마트키로 바꾸고 해보니 드디어 사람들의 말이 이해가 됬음 스마트키를 쓴 이후로 쿼드라킬,펜타킬 했음. 너때문에 다른원딜은 묻히고잇어.. 유일한 단점은 너무쎄다보니 들이대게됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공감ㅋㅋㅋ 얏얏얏얏 패시브가 10이군? E얏Q얏 앗 피가 너무 달았다..죽을거같다 힐얏 평얏얏얏  씨발 사정거리가 짧으니 기본ad쎈건 그렇다치자... 진짜 패시브까지도 그렇다치자... 제발 w 슬로우라도 없애던가...안보이는것도 레알 한타에서 개쩌는데 슬로우까지;; 부족하다는 말은 이해가 안대구...그야말로 더 너프대야 대는 챔프 유일한 단점 재미가 조금 없다는거 이건 개인차 무덤은 진짜 라인전에서는 좋은데... 후반갈수록 뭔가 부족한 느낌... 이제 누가 장님이지? ang? 무덤 약하다는 호구들은 뭐냐 소라카 옆에 두긴 해봤음? 순간폭딜에선 궁배운후로 따라올자가 없으니 바텀에서도 킬잘나옴 일반적인 원딜들은 근접 딜탱에게 취약한데 이넘은 붙으면 qr로 반피만듬 내가 1900찍는데 얘가 모스트1 초보분들이 많이 하시는 실수가 견제한답시고 q로 라인을 미는 것. 마나낭비일 뿐더러 별다른 생존기가 없는 그브에게 갱의 위협 을 증가시키는 일입니다. 펜타키~~~~ㄹ!!!!!!!!!! 펜타키이이이이이일~~~~~~~!!!!!!!!!!!!! 특성 마나젠 찍으니깐 마나 딸리는것도 많이 안느껴지고 ㅋㅋ 그나마 약점이 사거리? 사랑한다 진짜 손봐야되는게 연막탄 데미지임. 얼마 아프지 않지만 파밍용으로도 쓰이고 딸피인 상대를 잡을수도 있음. 시야도 가리고 슬로우까지 있는데 데미지까지 붙어있으면 어쩌라는건지 딴 건 굳이 손보지 않아도 된다고 생각함. 연막탄을 파밍용으로 써요? 