피규어. 이거 디자이너는 가정교육 독학했나? LCK 분석 데스크 이정현 아나운서의 캐릭터 ㅋㅋㅋ 성능이고 승률이고 다 떠나서 캐릭터 비쥬얼이 너무 좋다 기본 스킨 중에는 제일 예쁜거 같음 이챔프 진짜 미친놈인데 승률은 왜 47% 웃도는건지 이해가 안감 스킬 구성만 보면 피즈 같은 애들도 개 씹사기임. 근데 얘도 50%가 안됨 케인도 50% 간신히 넘는 편이고. 루시안도 승률 비슷함. 아크샨은 41%고.. 결국 좋아보이는 쓰레기인거임. 전에 내가 썼던 버프 희망이 정말로 했어야 하는 버프라는 것이었음. 이런챔프는 어중간하게 크면 제성능을 못냄 cc기가 좋은게 아니고 로밍력이 뛰어난것도 아님 라인전을 이겨서 높은 성장력으로 찍어 누르는 캐리형 챔프 라서 망할땐 아무것도 못하니 버스타기가 힘듬 그래서 승률이 낮은거임 궁을 다 맞추면 1+3+5해서 패시브 9회 적용인가요? 네 그웬 무슨 9렙 1킬 그웬이랑 11렙 9킬 다리랑 싸우는데 무슨 피을 무슨 500까지 깍네 무슨 이딴게 챔인가? https://youtu.be/n0y99Y3ZclQ?t=197 반대 경우에 템에따라서 죽는 경우도 있는데 그럼 다리도 이딴게 챔임? ㅋㅋㅋ 다리는 9킬먹고 뒤지면 그딴게챔인가? 뭔소린지 이해를 못했나본데 10 몇 킬 먹은 18렙 그웬이 3렙 궁도 못찍은 다리한테 찢기는 상황이 있었는데 그럼 다리 그딴게 챔이냐?? ㅋㅋ 또 8킬인가 먹은 그웬이 동렙이긴 했지만 8데스한 아트한테 죽으면 아트 그딴게 챔임??? 하긴 글도 안읽고 댓글 쓰는 수준이니 니 수준 알만하다 ㅋㅋㅋ 뭐 잡는것도 아니고 피 깎는거가지고 사기라고 하냐. ㅋㅋ 에초에 니가 그떄 싸운것도아니면서 내수준을 멀암 니가에초에 저떄 싸웠으면 걍 포기햇을거면서 에초에 멀개소리을함 9킬먹은 다리우스가 당연히 이기겟지 근데 이긴게 중요한가 피을 깍는과정에서 500정도 달았다는거의 의미을 줘야지 닌걍 포기햇을거면서 닌머이리 다리이딴게 챔임? 이소리할거면 왜함 에초에 닌 내말을이해을못함 난 죽인거 상관없슴 이정도깍는거의 의미을 둠 언어장에 있으세요? 말을 똑바로 못하시네 ㅋㅋㅋ진짜 ㅋㅋㅋㅋ 말이 이상하네 말하는거 보니 한국인 아닌듯 ㅋㅋㅋ 인터넷에서 활동하는 중국인 처음본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  1989.06.04 天安门事件 천안문 항쟁을 잊지말고 기억해라! 솔직히 챔프 성능 좋은데 그 동안 나온게 요네 사미라 비에고라 구려보이는 것도 있고 챔프가 어려운 편이라 승률도 안 나옴 궁이 답답하긴 한데 W가 사기스킬임 카밀로 상대해보니 e찍도 1랩 딜교 하는데 반피가 날라가네;;; 그리고 탱탱한 느낌이 ... 트포나온 시점에서 1킬1데스씩 했는데도 딜이 안박히는 것 같다;;; 그리고 패시브 쌓기가 미니언에 되는 것은 좀 그렇지 않나;;; 패시브에 피흡 있고 W에 추가 방마저 있어서 맞딜 셈 팩트 신챔에 버프까지 받고 4티어5티어에서 허우적거림 이 케릭터의 진가는 1렙 도란검+e 딜교로 모든케릭을 이길수 있다는거다. 다리우스 워윅 풀스택 이렐 다 이긴다. 근접 브루져 탱커를 다 씹어먹을수 있는 케릭구성이지만 케릭구성에 큰 하자가 세 가지가 있으니.  첫째는 원하는 상황에서 원하는 싸움을 걸수있을만한 cc가 없기 때문에, 상대가 싸워줘야 싸울수 있다는점. 둘째는 매우 심각한 유지력의 부재이다. 셋째는 근거리 브루져를 맞상대해야 하는것치고 방어력은 높으나 체력이 매우 낮다는점이다.  첫째 단점의 이유로 인해 그웬은 라인이 긴 탑에서 라인 컨트롤을 하면서 상대를 추격하는 싸움을 유도하는게 가장 좋은 승률을 보여주며 두번째의 이유로 이 케릭은 장막이라는 스킬이 있음에도 원거리 짤챔들이나. 짧게 딜교하고 도망치는 계통의 싸움에 매우 약하다. 세번째의 이유로 그웬은 강제적으로 깡딜템보다 브루저용 템을 가야하고. 1대1 상황에서도 큰 한방이있는 가렌 다리우스와 끔찍한 손싸움을 해야하며. 몸으로 박치기하는 우디르 헤카림같은 정글러에게 취약한 모습을 보인다.  장막의 포텐셜과 Q스킬의 괴랄한 딜량. R스킬로 인한 강력한맞딜을 가진 장점을 지녔지만 큰 단점들로 인하여 지지부진한 승률에서 벗어나지 못하고있다.  그웬이 원하는싸움을 지속하며 늘어질수 있는 능력이나 조금의 탱킹력, 혹은 약간의 유지력만 주어진다면 강력한 브루져 카운터 브루져로 많이 기용가능하다고 본다.  그리고 몇가지 첨언하자면  평타를 자주치지만 패시브 평타의 딜비중이 높지 않아. 내셔는 씹거품템이다. 만년서리의 성능은 좋지만. 양피지가 너무 쓰레기템이라 갈 수가 없다. 템을 올린다면 균열/벨트, 우추/존야/포옹 등의 아이템을 추천한다.  현재 ap브루져인 아칼리 사일러스가 ap 브루져템들의 구린 성능에도 각 챔프 개개인의 깡성능으로 강케로 유지되는점을 보았을때. 조만간 ap템이 조정되거나 그웬의 깡성능만 좀 올려줄 가능성이 충분하다고 본다. 타릭 못이김 룬 차이일 수도 있겠지만 못이기는거 겁내 많음 1렙에 누구 못이김? 도란검 가면 ㄹㅇ 다이기는디 죽을 때 까지 싸운다 혹은 한쿨만 싸운다에 따라 다르겠지만 렝가 리븐 신지드 야스오 요네 피오라 딩거 등등... 님이 말한거중에 부쉬끼고 풀딜하는 렝가랑, 포탑작업 미리 다해논 딩거 빼고 다이겨요. 해보고 말하는거임??? 리븐 야스오 요네 피오라 신지드가 어떻게 1렙에 그웬을 이김? 엥 1랩리븐 겁나 센데 해보고 말하는거임? 1렙 맞다이는 타릭 다리 아이번이 가장 쎄지 않나? 특히 신지드같은 건 전혀 안쎔 ㅋㅋㅋ요네 ㅇㅈㄹㅋㅋ 1렙 워윅맞다이를 어캐이김? 탑워웍은 보통 탑가면 착취니까 정복자그웬이이기던데 정글러로 우리 그웬본기준임 미쳤다고 워윅이 그웬상대로 착취 들겠냐 그웬보면 좋다고 집공 정복자 들지 착취든 새낀 그냥 워윅 이해도가 없는거임 뭔 탱을 상대하는것도 아니고 앞에 전재 조건 읽고 말하신거?? 한 쿨만 싸우느냐 죽을 때 까지냐에 따라 다르다고 했잖수... 피오라의 경우 빠지면서 싸우면 결국 피 먼저 더 빠짐. 죽을 때까지 싸우면 진다고 보면 되고. 야스오 요네의 경우 회오리 q 못맞추면 딜교 이기는데 못피하면 짐. 신지드는 추측임. 전에 유튭에서 보니까 잭스랑 맞딜이 되던데... 어케했는지는 모르겠음. 그러면 신지드가 빠지면서 싸우면 이기지 않을까? 하는 추측임. 뭔소리하는거임 대체;;;; 들어가서 이기면 1렙 딜교 걍 이기는거지 뭐가 그렇게 조건 많이 붙음? 다리우스한테 5스택 내주면서 맞딜해도 그웬이 이기는데 신지드가 어캐 이긴다는거임? 그렇게 변수 많이 따질꺼면 정글 2렙갱 부르면 그웬이 못이긴다 하지 그러냐? ㅋㅋ요네q다쳐맞으면서 싸워도 이긴다고요 1렙에 솔직히 챔프 성능 좋은데 그 동안 나온게 요네 사미라 비에고라 구려보이는 것도 있고 챔프가 어려운 편이라 승률도 안 나옴 궁이 답답하긴 한데 W가 사기스킬임 카밀로 상대해보니 e찍도 1랩 딜교 하는데 반피가 날라가네;;; 그리고 탱탱한 느낌이 ... 트포나온 시점에서 1킬1데스씩 했는데도 딜이 안박히는 것 같다;;; 그리고 패시브 쌓기가 미니언에 되는 것은 좀 그렇지 않나;;; 패시브에 피흡 있고 W에 추가 방마저 있어서 맞딜 셈 팩트 신챔에 버프까지 받고 4티어5티어에서 허우적거림 이 케릭터의 진가는 1렙 도란검+e 딜교로 모든케릭을 이길수 있다는거다. 다리우스 워윅 풀스택 이렐 다 이긴다. 근접 브루져 탱커를 다 씹어먹을수 있는 케릭구성이지만 케릭구성에 큰 하자가 세 가지가 있으니.  첫째는 원하는 상황에서 원하는 싸움을 걸수있을만한 cc가 없기 때문에, 상대가 싸워줘야 싸울수 있다는점. 둘째는 매우 심각한 유지력의 부재이다. 셋째는 근거리 브루져를 맞상대해야 하는것치고 방어력은 높으나 체력이 매우 낮다는점이다.  첫째 단점의 이유로 인해 그웬은 라인이 긴 탑에서 라인 컨트롤을 하면서 상대를 추격하는 싸움을 유도하는게 가장 좋은 승률을 보여주며 두번째의 이유로 이 케릭은 장막이라는 스킬이 있음에도 원거리 짤챔들이나. 짧게 딜교하고 도망치는 계통의 싸움에 매우 약하다. 세번째의 이유로 그웬은 강제적으로 깡딜템보다 브루저용 템을 가야하고. 1대1 상황에서도 큰 한방이있는 가렌 다리우스와 끔찍한 손싸움을 해야하며. 몸으로 박치기하는 우디르 헤카림같은 정글러에게 취약한 모습을 보인다.  장막의 포텐셜과 Q스킬의 괴랄한 딜량. R스킬로 인한 강력한맞딜을 가진 장점을 지녔지만 큰 단점들로 인하여 지지부진한 승률에서 벗어나지 못하고있다.  그웬이 원하는싸움을 지속하며 늘어질수 있는 능력이나 조금의 탱킹력, 혹은 약간의 유지력만 주어진다면 강력한 브루져 카운터 브루져로 많이 기용가능하다고 본다.  그리고 몇가지 첨언하자면  평타를 자주치지만 패시브 평타의 딜비중이 높지 않아. 내셔는 씹거품템이다. 만년서리의 성능은 좋지만. 양피지가 너무 쓰레기템이라 갈 수가 없다. 템을 올린다면 균열/벨트, 우추/존야/포옹 등의 아이템을 추천한다.  현재 ap브루져인 아칼리 사일러스가 ap 브루져템들의 구린 성능에도 각 챔프 개개인의 깡성능으로 강케로 유지되는점을 보았을때. 조만간 ap템이 조정되거나 그웬의 깡성능만 좀 올려줄 가능성이 충분하다고 본다. 타릭 못이김 룬 차이일 수도 있겠지만 못이기는거 겁내 많음 1렙에 누구 못이김? 도란검 가면 ㄹㅇ 다이기는디 죽을 때 까지 싸운다 혹은 한쿨만 싸운다에 따라 다르겠지만 렝가 리븐 신지드 야스오 요네 피오라 딩거 등등... 님이 말한거중에 부쉬끼고 풀딜하는 렝가랑, 포탑작업 미리 다해논 딩거 빼고 다이겨요. 해보고 말하는거임??? 리븐 야스오 요네 피오라 신지드가 어떻게 1렙에 그웬을 이김? 엥 1랩리븐 겁나 센데 해보고 말하는거임? 1렙 맞다이는 타릭 다리 아이번이 가장 쎄지 않나? 특히 신지드같은 건 전혀 안쎔 ㅋㅋㅋ요네 ㅇㅈㄹㅋㅋ 1렙 워윅맞다이를 어캐이김? 탑워웍은 보통 탑가면 착취니까 정복자그웬이이기던데 정글러로 우리 그웬본기준임 미쳤다고 워윅이 그웬상대로 착취 들겠냐 그웬보면 좋다고 집공 정복자 들지 착취든 새낀 그냥 워윅 이해도가 없는거임 뭔 탱을 상대하는것도 아니고 앞에 전재 조건 읽고 말하신거?? 한 쿨만 싸우느냐 죽을 때 까지냐에 따라 다르다고 했잖수... 피오라의 경우 빠지면서 싸우면 결국 피 먼저 더 빠짐. 죽을 때까지 싸우면 진다고 보면 되고. 야스오 요네의 경우 회오리 q 못맞추면 딜교 이기는데 못피하면 짐. 신지드는 추측임. 전에 유튭에서 보니까 잭스랑 맞딜이 되던데... 어케했는지는 모르겠음. 그러면 신지드가 빠지면서 싸우면 이기지 않을까? 하는 추측임. 뭔소리하는거임 대체;;;; 들어가서 이기면 1렙 딜교 걍 이기는거지 뭐가 그렇게 조건 많이 붙음? 다리우스한테 5스택 내주면서 맞딜해도 그웬이 이기는데 신지드가 어캐 이긴다는거임? 그렇게 변수 많이 따질꺼면 정글 2렙갱 부르면 그웬이 못이긴다 하지 그러냐? ㅋㅋ요네q다쳐맞으면서 싸워도 이긴다고요 1렙에 요네 Q 다 맞아도 E 찍은 그웬이 이기는 게 맞음 애초에 요네가 초반 스탯도 별로인데다 그웬은 애초에 E가 맞딜용 스킬이라 Sunhoon// 그리고 내셔 필요없다고 하셨는데 E에 추기딜 있어서 2~3코어 내셔 필수 맞음 빙결강화 qew 만년서리 우추 어떰 e빙결r평평평e평q(중간에 w)정도가 콤보가 될것 같은 생각이 드네요. 해보시고 설명 부탁드려요. 1급이 가장 좋고 5급이 가장 나쁘다고 기준을 잡으면  탱커 상대 - 1, 브루져 - 2~3, 원거리 4~5 한타 - 1.5 사이드 - 2 왕귀력 - 1 라인전 - 2 이니시 4.5  W 활용도에 따라서 라인전의 난이도, 한타 등등 엄청난 변수창출이 가능함 이니시 괜찮은데 존야 나오고 나면... 얘가 이니시가 좋은거면 나서스는 하드이니시에이터겠네 좋은건 아니구... 그냥 저냥 괜찮은 느낌??? e로 대쉬 r로 슬로우 맞추면 이니시가 안되는건 아니라서 이니시 급수를 4.5 주긴 좀 너무 낮게 준건 아닌가 한다는 뜻이었어요. 3.5~4급 정도? 인벤에서 역할 필터 전사로 놓고 쭉 훑어 보면 그웬보다 이니시 구린 애들이 68챔프 중에 12챔프나 되거든요. 롤 인벤 유저들 평가에서 유일무이하게 2점대...ㅋㅋㅋ 탑원거리 선픽 카운터 치라고 만듦. 그이상 의미없음 아... 추가로 후반가면 피틱 없다고 보면 됨 정글 미드 탑 약 30판 정도 해봤는데 탑으로 가는게 좋음. 라인전 약캐긴 한데 무시하고 달려드는 애들은 의외로 충분히 반격할 수 있음.  Q 쿨 땜에 칼날비를 들 필요가 없음. 내셔의 이빨에 쿨감이 있으면 가면 좋은데 쿨감이 없어서 안좋음. 극딜 가봐야 생각보다 딜 안나옴.적당히 탱 섞어도 딜이 잘나옴. 신발은 쿨감 신발이 지이이인짜 진짜 좋은데 라인전 버티기가 힘듬. 쿨감 신 신고 q 가운데 맞춰서 피흡하면 더 잘버틸 수 있지 않냐? <- 빗나가면 바로 숨짐. 신발은 왠만하면 상대 라이너에 맞춰서 가는게 좋음. 빠른 2티어 신발 추천.  갱맘 말대로 균열 생성기가 신화템으로는 제일 좋아보임. 밤수 가면 쎔 그래봐야 생각보다 딜 안나옴. 한타 때 다굴 맞고 훅감. 그래서 유지력템 + 방템 필수 딜링은 패시브로 하는 느낌? 그렇다해도 내셔는 아님.  제 추천룬은 정복자 승전보 강인함 최후의 저항 피의 맛 굶주린 사냥꾼 공속 적응 능력치 방어력 or 마법 저항력(이건 상대 라이너에 따라서)  시작템은 도란 방패 추천. 부패 물약은 못버팀. 부패보다 차라리 도라링이 좋음.  기본 템트리는 균열 리치베인 존야 악마의포옹 정도고 상황에 맞게 바꿔가면 되는듯. 이속이 빠르지 않아(이속 340이면 근접챔프로는 느린편임 보통 345 빠르면 50 넘어감 그 이하 챔프 거의 없음) 이속템과 e쿨을 줄일 수 있는 쿨감템이 좋음.  기본 방어력은 좋은편인데 버티기 힘든 아이러니한 부분...  카운터 = 대시기 좋은 근접챔프, 지속 짤짤이 좋은 챔프 못만나 봤지만 힘들 것 같은 챔프 = 녹턴 누누 라이즈 루시안 블라디 세트 이렐리아(얘는 극카운터 삘) 제이스 초가스 클레드 피오라 피즈 그라가스 드레이븐 렝가 우르곳 일라오이 카르마 케넨 티모 룰루 피들 정도가 생각남. 다른애들이 쉽다는 게 아님 라인전 약해서 누가 와도 쉽지 않은데 그 중에서 더 힘들 것 같은 애들 적은거임. 참고로 의외로 다리우스 생각보다 할만함.  아마 밸런스 패치 할 때 w 너프 q나 e 버프 기본(체력 방어력 같은거)관련 버프가 있을 것 같음.  아 그리고 패시브가 인게임에서 쉬프트로 확인 안하면 주문력 낮아도 2%로 나옴. 이걸로 착각하면 안됩니다. 1.5코어 나와야 2% 정도 됩니다.  ※ 나이가 나이인지라 손꾸락이 구려서 못하는 것일 확률이 높을 수도... T^T.... 지금 그웬 충분함 더 버프먹ㅇㅡ면 안됨 챔프가 어려워서 그렇지 적응하니까 쓸만 함 쎄긴쎈데 숙련도가 부족한게 맞는듯 버프 필요없음  지금 숙련도 문제로 승률 낮은거지 시간만 지나고 템트리 정립되면 2티어 이상 ew쓰면은 근접챔은 대응불가능으로 카밀 이상의 불합리함을 느낄 수 있음 숫자는 거짓말을 하지않는데 혼자 착각하시는듯. 그냥 챔피언 자체가 모순 투성이에 약해요 예티에서 그웬하다 플레갈뻔 1렙 6렙 깡패에 한타 상급인데 모순투성이에 약하다니 ㅋㅋㅋ  그웬으로 다1 찍은분도 있도 저도 예티구간에서 승률 8할넘게 나오는데 그냥 하는법을 모르는거임 진짜 근거리 평타 잘넣는사람이 해야하는 고난이도 챔프 잘하는 사람 보니까 e찍고 1렙 맞다이 지는챔이 거의 없음 걍 생각없이 스킬 박지말고 생각해서 하면 시간 갈수록 개셈 지금 op인것 같은데 숙련도가 부족해서 구리다고 하는듯 생각보다 진짜 어려움 