버프 주려면 메가나르 지속시간 아니면 분노 게이지 차는 속도 빨라야.. 초중반에도 쏠쏠할텐데 메가나르 지속시간 늘려주면 미드 웨이브 건드리던지 정글 건드려서 변신 후에 용한타 해도 상관없는데 현 시점 그렇게 했다간 변신이후 시간 촉박해서 막걸다가 ㅈ망함 아니면 분노 좀 채워서 맞으면서 변신 해버리면 좋은데 분노 게이지 ㅈㄴ 높아서 그래 하다가 시시처맞고 바로 흑백됌 버프가 필요하긴함 라인전 자체도 씹사기는 아니라서 버프점 한타때 변신하다 시시처맞고 뒤지기때문에 한타때 메가나르 성능은사기여도 쓰기가 어려운건 현실 나르는 한타보단 상대 챔 따라 카운터로 골라서 딜탱 섞다가 후반부부터 한타때 빛을 봄 닥 몰락 건틀릿 옛날 얼망 느낌임 몰락만 떠도 3타 퍼뎀 원거리라 쥰나 쎔 현 2티어정도 생각함 일단 카운터라도 견제기에 원거리 메가나르 이걸 이용하면 충분히 딜교해서 라인주도권가능 같이 동성장하면 코어뜨면 뜰 수록 무조건 나르가 팸 요즘엔 대회에도 못나오는 병신퍼리 빙결 나르 졸잼 나르 기엽긴해 얘 근데 생긴것도 귀엽고 너무 재밌음 한타 때 다인궁 넣으면 기분 너무 좋음 나르 템트리 쉽게 정리해줌 탱트리 서건-거드라-탱템 딜탱-선혈-블클-거드라-탱템(딜탱템가도됨) 딜-트포-블클-딜탱템 울원딜비원딜이고 치명타챔없으면 철갑궁좋음  왜 거드라를 가냐면 중반이후 나르 기본 운영이 사이드 푸쉬 후 합류인데 이때 라인밀다가 분노가 다차버려 합류하기도 애매해서 한라인 더 푸쉬하다 손해볼때가 많은데 거드라로 체력딜챙기면서 사이드 라인관리 능력도 더욱 얻을 수 있어서 매우 ㄱㅊ음 메가나르때 평딜효율도좋고 철거능력도 덤  한마디로 분노관리 쉬워진다 이말이야 서건이 뭐지 서리건틀릿 나르 버프좀 나르가 왜죽냐 ㅋㅋㅋ 적어도 이놈은 꾸준히 사용될거다 올 후반기에 정글 챔으로 부활한다니까 기다려보자 나르 집공 유저로써 2랩 딜교 개 지림 개사기 캐릭터 나르입니다... 안좋다고 하는건 못하기 때문이라고 생각......버프를 왜 계속 시켜주는지 모르겠는데.... 감사합니다.... 내가 리신 쓰니까 똥챔이던데 님 말이 맞는듯 ㅇㅇ 잘쓰는 애들은 아직도 잘쓰더라;; 인식 구데기라 진짜 무시하고 있었는데 여전히 중후반에는 쓸만 하구나 싶었네 애디가 애지간한 원챔 마딱이들 다 팸 나르버프 쫌만 해줬으면좋겠다.. 큰거말고 e쿨 조금만 줄여주던지.. 그런식으로.. 개인적으로 나르 너무좋아하는 유저인데 상대하기 힘든 챔프들이 너므많앙.. 아 ㅋㅋ 찐따쉑들 또또 뇌절하네 ㅋㅋ ㄹㅇ 줘패고싶농 ㅋㅋ 미니나르 사거리 1렙 550해주고 만렙시 650해주면 나르한다. ㅇㅈ? 메가나르가 씹사기인것도아니고 그냥 변신폼에 불과한데 메가나르쎄게해줬으니 미니나르는 약하게 만들어야한다? ㅋㅋ 말도안되는소리. 만렙기준 메가나르 w스턴1.25초있고 궁스턴 1.75초있다고 메가나르세게만들어줬다고하는건아니겠지 ㅋㅋ 레오나만봐도 q1초스턴에 궁 1.5초스턴인데. 이정도면 나르 공격사거리 버프하던가 의지대로 변신할수있게 해야한다. 리멬해라. 안하면 아무도안한다. 나르가 타면 타르 또 큐베 캐리 나와서 나르 상향안 철폐... 나르 유저 오열 개구데기 나르로 캐리한 짜황 그는대체 나르 개인적으로 좋아하는 챔인데 개구데기라 쓸 엄두가 안난다 나르를 나르자 나르랑하다가 나르분노하면 아프겠다 나르 사거리 트타만큼만 늘리면 ㅍㅌㅊ가능?? 지금은 그냥 잘쓰건 못쓰건 쓰레기 똥챔임 개장인아니면 이거할빠에 탑베인하세요. 진심이냐구요? 진지합니다 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 왠만하면 라인전에 강한 편인 탑 챔피언. 다만 분노조절이란 센스가 입문과 장인을 가르는 편. 준수한 라인전을 바탕한 성장으로 강한 스플릿푸쉬와 변신후 메가나르의 한타 지향성 스킬로 인해 조합에 큰 영향없이 좋은 챔피언 케스파컵 보다가 나르 궁 이름 확인하러 옴 ㅋ 미니나르때는 ㅈㄴ깝치다가 메가나르 되면 사려야하는 챔프.  우와앙 난 이제 짱짱맨이다 하고 e쓰고 폴짝 뒤는 순간 다리우스가 유체화키고 달려듬 ㅋㅋㅋㅋ컹스 텔포랑 철거 들면 솔킬은 빡세지만 라인전은 절대 안짐. 메가 나르보다 미니 나르만 잘해도 겜 존나 잘됨. 나르 1년반전엔 어려운지 모르고 쓰다가 요새 롤챔스에서 자주 나와서 메가나르 타이밍 어려운지 깨달은 1인 나르강하다 ddddddddd 잘쓰면 카이팅 오지게 넣는 원딜에서 cc로무장한 탱커도 되는데 그놈의 분노조절장애하나가... 덤으로 레벨 낮을때 미니나르 넘약해... 귀엽고 좋고 재밌고 삼위일체 챔프 캐릭이 어려워서 그런지 울팀 탑이 얘 잡으면 하나같이 똥만 싸드라.... lck전용 거품챔임 ㄹㅇ 장점말하면 초반라인전 최소한 반반 갈수있는거 빼곤 딜 탱 둘다 애매한상태에 후반가면 다른 탑챔피언에 비해 영향력이 너무적음 궁때문에 왠만한 탑챔에 비하면 영향력이 크지 않나요? 여기 스킬 중에 쿵쾅이 있네 그럼 메가나르가 아니라 메갈나르라고 바꿔야지 작명 잘못했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친놈 ㄹㅇ 미친놈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개..개천재인데? ㄹㅇ 놀랍다 드립력에.. 찐 원거리 짤짤이가 상당히아프지만 단단한 탱커임. 상대방 탱커녹이기도 상당히좋음. 퍼뎀을 가진 W가 마뎀이기까지하니 나르의 데미지에 대비해서 물방올리는 상대 라이너 탱커는 죽을맛. 거기다가 얼망가서 보통 뚜벅이들은 무한추격까지해서 따라가니 이만큼 이기적일 수도 없다. 잘커서 얼망 블클달고 쫓아오면 도망못감 ㅋㅋ 얘도 초반에 갱콜해서 성장 뎌디게해야함 PBE서버 나르+얼망 씹너프 나르사망 메가나르가 아닐때의 초반 몸이 진짜 걸레짝이라는것만 빼면 이만한 무난한 탑챔 별로 없음 잘쓰면 좋다 !!! 근데 노잼이닷! 나르면 충분히 재밌는 챔인데 비주얼이 뭔가 헷갈리게 생김 그럭저럭 좋지도 않고 나쁘지도 않은듯 요즘 얘는. 갈리오,마오카이 같은게 더 좋아서 그렇지. 난 메가나르풀리면 한동안 나도 튀어서 잘몰겠네 약한때 알면 분노 반의반이하로 내려갈때 빼야지 솔직히 지금 나르는 열광으로 딜올리기 보다는 18 0 12 환희로 라인유지력+이동속도증가로 라인전을 이어가는게 좋을 것 같음 어처피 W딜이 은근잘 나오고 상대가 선닌탑같은 방어력템샀을때 마법공학총 사면 평Q평 W터지면 반피날라감 ㄹㅇ 분노조절장애있는 사람은 못하는 챔. 탑 라인 챔피언이면서도 원거리 카이팅(레벨이 오르면 공속과 사거리 증가)과 도주기(폴짝, 부메랑 슬로우), 추노(폴짝, 블클 이속증가, 부메랑 슬로우) 근접 CC기 모두 다 갖춘 챔. 단점은 사거리가 짧고 진짜 분노조절 못하면 갱 제대로 당함.  왜 월챔에서 자주 보이는지 알 수 있는 챔 중 하나. 잘쓰면 카이팅 오지게 넣는 원딜에서 cc로무장한 탱커도 되는데 그놈의 분노조절장애하나가.. 스토리 참 ㅋㅋㅋ 미니나르 사거리 475아님? 다른 건 미니나르면서 사거리만 메가나르야? 이속도 메가나르임... 기여워 룬 개편되면 나르랑 메가나르일 때 모두 쓸만한 특성이나 룬이 나올까 하지마라 진심 나르 처음 출시 됬을때부터 하다가 한1년조금넘게 롤 끊고 최근에들어와서 20판정도 해봣는데 진짜 욕나온다 라이엇 진짜 병신같다는 생각을 했음 쓸려면 쓸순있는데 차라리 딴거하면 승률더오를듯 나르는 지금메타에맞지도 않고 장점은 뚜렷하지않으면서 단점은 뚜렸하고 장인류 분들도 안계시는 완벽한 고인 슬슬나오는중 그래 스탯 버프할거면 사거리 너프시켜야지 요들새끼들 한태 자꾸 관심 주지마 요들아니라그런듯 스탯이 너무구림 미니나르 스탯버프좀 해줘라 현시점에는 클레드 있는데 나르 쓸 이유가 없음ㅋ 나르가 짐 나르 쓰기많이애매하긴하다 훅딜도아니고 훅탱도아니고 딜탱가자니 탱이부족하기도하고 .. 버프없으면 절대 안 쓸 챔피언... 요새 쓰기 너무 애매함.. 그냥 관짝에 들어갔다고 봐도 될 정도. 실화로 탑 챔프중 등급티어 F등급 솔랭개똥챔 버프가 시급함 승률 44퍼대로 가장 쓰지말아야할 챔피언 등극 대회용이지 솔랭은 후진듯 AP나르 강해요... 분노 삭제좀... E쿨일때 분노 안쌓이게 하면 쓸텐데 실화로 탑 챔프중 등급티어 F등급 솔랭개똥챔 버프가 시급함 승률 44퍼대로 가장 쓰지말아야할 챔피언 등극 대회용이지 솔랭은 후진듯 AP나르 강해요... 분노 삭제좀... E쿨일때 분노 안쌓이게 하면 쓸텐데 메가나르변신 조절할수 있으면 좋을텐데 미니나르 일때 궁을 비활성화로 하지 말고 쉬바나 궁처럼 하면 어떨까 ap나르 배려필요하긴할듯 야스오나 올라프만 아니면 탑캐중 누구든지 찢을수있음 숨어서 꿀빠는 아주 야비한 챔프 엥 통계 보면 이기는챔프가 47명의 챔피언중 5명 (탐켄치 리산드라 문도 트런들 가렌) 이것밖에 못이기는데요? 판테온 상대로 승률 36퍼 탈론 상대로 38퍼 출처는 op.gg 나르 탑 매치업이요 찢을 수 있다고 했지 잘 찢는다고는 안 했다! 근데 좀 공감은 가는게, 상대가 나르면 라인전은 고통받는데 정작 게임은 이길 때가 많음. 이겨도 내가 잘해서 이겼다기 보다는, 나르가 분노 관리, 텔 타이밍 잘못해서 이겼다는 느낌? 팀워크 빨 많이 받아서 솔랭에서 쓰기 진짜 힘든 챔프. 스토리 너무웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋ 나르 스토리에서는 귀엽네 팀게임이 아니어도 눈칫밥으로 분노관리 가능하다. 실력과 성능이 비례하는 아주 좋은 챔. ** 삭제된 글입니다 ** 카운터? 대체 다른챔과 비교해서 얼마나 많은지... 탑에서 티모, 나르, 하딩과 함께 작은 고추가 맵다는 걸 보여주는 꼬맹이 나 불렀어? 나르 w에 쿨붙이고 궁 기절시간 너프해야함 w는 퍼뎀딜을 미친듯이 넣고 궁은 판정이 개사기임 나르 너프라뇨... 얼망도 충격이큰데... ㅠ 오늘자 fow.kr 기준 전체 나르 승률 48.77인데 이런 챔프를 건드리네 공룡나르 스킨 사진 우측 하단에 가렌인형이네 가렌 카타리나 러브라인 큐베갓 메갈나르 년들은 뒤져야된다 나르 욕하지마요 ㅜㅜ 야!나르는 귀엽거든!!!!!! 나르는 지금 상황에서 상당히 애매할수밖에없음. 순간적으로 어그로 끌면서 궁넣어야되는 챔프라 멜모 스테락은 거의 필수적으로 가야되는데 그렇게가면 성장방어/성장마저가 딸려서 그뒤로 템을올려도 탱킹이 잘 안됨. 썬파를 가자니 애매하고 얼건은 애초에 갈만한 템도아니고 마저를 더올리자니 방어가딸리고 방어를 더올리자니 마저가 딸리는 안타까운챔프. 나르 및 메가나르 성장방어/성장마저를 좀 올려줘야 쓸만할듯 만약에 저기서 칠흑 양날도끼 갔다하면 그냥 탱킹은 없어지는거나 비슷해서 겜이 끝장남. 스탯조정을 좀 해줘야함. 네 다음롤알못.... 현재 탑 3대장 쉔 나르 갱플 ㅋㅋㅋㅋ안목없내 템트리부터 전혀 예측 못함 야 근다고 23일전 댓글을 지금상황으로 까는건 아니지 챔프 기본성능에 나오는 옵션은 미니나르 기준이고.. 메가 나르되면 스탯 뻥튀기되는데 무슨.. 나르 자체를 모르는듯. 양날도끼, 얼음망치 가는건 예전부터 있던 템트리이고. 나르, 잃어버린 고객. 2년전이 그립다 뭔가 아무리 메가나르라지만 이놈 평타 한대맞고 훅갔었는데 수치보니 납득... 만렙 메가나르 기본공격력 = 205, 스테락 추가치 - 51(103) 트포 추가뎀 - 410, 스테락기용시 512(616) 긍게 내가 맞은게... 924짤 평타였단거네.... 인벤에 나와있는 능력치 잘 못 올라온 듯 함 메가나르 기본공격력 만렙 130대였던걸로 기억하는뎅 그냥 이젠 쓸이유도 없다. 차라리 얘 할빠에 사이온해라 관짝에서 편안히 쉬시오 나르. 나르 엄청 좋습니다..! 요즘 메타랑 안맞다고 생각되는게 우선 나르랑 잘 맞는 특성이 없음.(그나마 착취가 제일 낫긴한데 원거리라 한타 때 피 차는게 체감되진 않음.) 또 탱키하게 가서 한타 때 e 플 궁으로 벽꿍시키는게 가장 이상적인데 티어가 높아질수록 플로 들어오면 똑같이 플로 빠진 뒤 점사 당해서 이도저도 아니게 되다가 빠지는 경우가 많음. 또한 분노를 관리해야 하다보니 원하는 타이밍에 확실한 이니쉬를 하기도 어려움.(텔 써서 민병대 이니쉬 자체가 불가능하니 한계도 많이 생김.) 또한 메가 나르 상태에서는 w 체력 퍼뎀 효과가 사라져서 퓨어 탱커로 가면 위협적인 딜링이 안되기 때문에 궁이나 w 쓰는데 부담이 상당히 커져서 각 잡기가 어려움.(특히 중반) 그렇다고 딜탱을 가자니 블클이나 얼망 때 탱로스가 심하게 체감되는 듯함. 또 라인 클리어할 때 메가 나르로 변하는거 때문에 팍팍 밀기도 애매함. 그렇다고 태불망을 가자니 노틸, 마오카이같은 챔프처럼 스킬 자체가 탱 효율이 있는것도 아니기 때문에 란두나 망자의 갑옷을 더 선호하는듯 착취의 손아귀는 애초에 한타 때 피차는 걸 보려고 올리는 특성이 아니죠 ㅎㅎ; 그리고 말씀하신 이상적인 상황으로 이니시에이팅을 열만한 게임은 솔직히 많이 잡아도 두세판에 한번 정도나 각이 나오려나? 플 e 궁같은 예술적인 각은 잘 안나오고 분노관리 하다가 상대 진형에 들어가서 진형붕괴를 유도하죠. 그러다가 궁각이 나오면 스턴을 넣는거고 아니라면 상대 브루저를 빼준다던가 하는 활용도 가능하구요. 민병대는 지금도 그대로 적용되고 이동속도만 줄어들었는데 왜 민병텔 이니시가 불가능하시다는지는 잘 이해가 되지 않는 부분입니다. 또 퓨어 탱커일 시 딜이 안나오는건 나르 챔프 출시 이후로 바뀐 일이 없던 당연한 일이기에 기본적으로 블클이라던가 얼망이라던가 트포라던가 계속 딜템을 섞어 주었죠. 메타의 문제라기 보다는 나르는 장단점이 확실한, 말씀하신 무상성 라인전과 메가나르 타이밍의 강력한 cc연계, 원거리 평타등의 장점과 그에 따른 q스킬의 의존도가 높은 느린 푸쉬력이나 미니 나르 타이밍일때의 무력함 정도의 단점이 있는데 요즘 뽀삐, 에코, 마오카이 등 푸쉬면 푸쉬, 딜이면 딜, 탱이면 탱, cc면 cc 등 다 되는 공식 op챔프들이 날뛰고 있기 때문에 나르의 위상이 상대적으로 떨어진 것으로 생각됩니다. 다만 초반 미니나르 시점 스텟적인 부분에서 그리 뛰어난 편이 아니기에 스텟적인 부분이 보완된다면 더 좋은 픽이 될 것이라고 생각되네요. 요즘 뽀삐, 에코, 마오카이는 착취의 손아귀 특성이랑 비사지 있으면 33% 더 차는게 개 꿀이어서 4초마다 근접 평타로 때릴 시에 잘 안죽는게 체감이 됨(물론 마오카이는 패시브땜에 장난아님) 이건 한타할 때마다 느껴짐. 한번에 점사당해서 죽지않는 이상 체력 회복하는게 체감됨. 한타할 때 마오카이 잡으면 중후반가면 한타 중간에 풀피가 되는 현상을 목격할 수 있음. 롤챔스에서도 종종 보여서 마오카이 잡으려다가 더블킬당한 경우도 있었음.  그리고 민병대 텔같은 경우 뽀삐는 벽꿍박고 몸 대고 궁 쓰면서 이니쉬가 가능하고 에코는 장판깔고 달라 붙어서 때리다가 위험하면 궁으로 빠져도 되고, 마오카이는 걍 착취랑 패시브 특성이 사기기 때문에 아무거나 w 로 물어도 이니쉬가 잘됨. 근데 나르는 텔써서 이니쉬할려해도 물몸 미니 나르 상태에서는 파고드는데 위험 부담이 상당히 큼. 따라서 텔 이니쉬 자체는 가능하지만 메타 챔프에 비해 위력적이지 못하다는 말을 하는거임.  딜템을 섞어야하는건 맞지만 딜템을 섞었을 때 다른 챔프에 비해서 미니 나르 상태의 기본 스탯이랑 도주기가 뛰어나지 않기 때문에 오히려 갑자기 파고드는 캐릭이랑 라인서게 되면 뚜드려맞다가 피 절반이상 빠져서 빈사 상태되서 집 가는 경우가 많음. 그만큼 딜템 1코어를 다이렉트로 올리지 않고 딜템 하위템 몇개간 뒤에 방템을 섞는 경우가 많은데, 이 때 교전이 일어나면 다른 챔프에 비해서 위력적이지 못함을 느낄 수 있음. 물론 이는 메가 나르 사용 여부에 따라 확실히 커버되긴 하지만 그만큼 불안정하다는 소리임. 이놈은 메가나르 자동 시전에서 액티브로 바꿔주기만 하면 op되는 거 아님? 탑 라인에서 원거리에 생존기도 좋고 3타 마뎀에 궁도 액티브 되면 한타때마다 존재감 개폭발. 순식간에 10op 작년 롤챔스 섬머때까지는 탑으로 나오다가 이번 롤챔스부터 사라진 고인챔 고인의 명복을 빕니다 ㅋㅋㅋ 러너 삐융신 야스오 만나면 대책 없음 난 항상 적이든 아군이든 나르가 나오면 귀여워서 겜을 못하겠다 ;; 어찌나 귀엽던지 ㅋ 뽀해주고시펑 ! 나르사랑해 ** 삭제된 글입니다 ** 이것보다 더 op라는 리븐도 건재합니다. 목소리가 얼마나 귀여운데요 -_-... 미니상태일때 공속이속 뺀 모든 능력치 최하위거나 최하고 사거리도 우르곳보다 짧아서(레벨당 5씩 성장하긴 하지만) 맞딜쌘애들한테 거리조절잘못해서 한번 잘못물리면 망해요 더군다나 E판정이 워낙 안좋아서 가벼운 넉백만맞아도 툭 끊기는지라...메가나르일땐 이속은 둘째치더라도 스킬 퍼부으면 매우느린 공속으로 평타쳐야하고..한마디로 진짜 진입타이밍 잘재고 카이팅 분노조절까지 잘해야 그렇게 쓸수있음. 그렇게 사기는 아니라고 봅니다. 목소리만 더럽게 시끄럽고 애매모호한 리산드라보고 탑패왕이라는 애들 이해가 안 가던데  진정한 탑패왕은 나르임.  얘는 그냥 상대방보고 방어템 하나 맞춰놓고 손잭스만 아니면 절대 질 수가 없음. 근데 라인전보다  한타가 더 헬이라는거. ㅈㅈ그냥 탑패왕 개사기캐 리산이 탑패왕이라고 한것은 라인전과 한타 모두 합친것이죠. 기실 리산드라 라인전을 이길것들 널리고 널렸습니다.(단지 리산도 버티는것을 매우 잘하죠.) 디이아가고파님. 나르는 귀엽기라도 합니다. 얘 상향해달라는 애는 정상인걸까 원거리에 카운터도 딱히없고 갱에취약하지도 않고 진짜 로우리스크 챔이라 솔랭용으로 최고아님? 상향을 바라면 안돼지 http://playstore.me/7601052 롤 숨겨진 이벤트 꼭 참여하시길 바람 분노조절 어렵긴한데 제대로만 드가면 얘만큼 진형파괴력 좋은 얘 없는듯 (그라가스정도려나..) 분노 조절이 쉽지도 않고 변신하면 누가 싸워주려고 하나.. 상향좀 ㅜ 전체 챔피언 놓고 봤을때는 픽률은 중 승률은 하위권이지 상향 필요한거 맞아 등신아 그리고 시발 겜에서 하나하나 일어나는 상황을 가정해서 씨부리시는건 챌린저급이네 니가 말하는 입롤 그게 그렇게 잘되시면 어디 티어가 다야상위마챌쯤 되시나? 그 정도 되시면 내가 아닥하고 사과함 ㅇㅇ 나도 입롤해볼까? 일반적으로 나르가 메가나르일때 안싸워주는게 유리한거 맞아 그런데 니가 말하는 오브젝트 같은건 게임에 따라 다르겠지만 상황이 극 불리하지 않으면 애들이 당연히 방해한다 바론주면 게임 더 기울어지니까 메가나르건 뭐건 어떻게든 한타하러 오겠지 게다가 나르가 있어서 애들이 쪼는거는 메가나르로 변신할때 광역스턴이 무서운 변수니까 애들이 당연히 신중해진다 잘못하다간 게임 기울어지니까 대회같은거 보면 프로들이 가능한 미니나르일때 괜히 강제로 싸우려 드는게 아니거든 솔랭에서도 이런 파훼법이 나오니까 나르의 분노상태를 주시해서 싸우려고하는게 정석이다 괜히 잘하는 애들이 변신직전 상태로 텔을 타서 소규모 교전떄 난입하거나 대치때 분노관리를 철저히해서 언제든 한타할 준비를 해서 이니시를 걸려고 하는데는 다 이유가 있는거야 이렇게 입롤 하나하나 따지면 나도 말할거 많아 병신새끼야 아가리 털지마 그리고 내가 처음에 욕하면서 글 달았냐? 왜 니가 닥치라면서 지랄임? 후반가면 미니나르 딜도 심심찮음.. 나르야캐요 상향은 절대 필요 없는 듯 승률이 낮다고 캐릭터가 나쁜게 아니라 어려워서 그런 것일 수도 있고 나르가 견제도 상당하고 탑에서 라인전도 좋고 한타때 진영 파괴랑 탱킬 딜 다 좋아서 대회에서도 나오고 하는 듯 분노 조절이 어렵긴 하지만 이걸 잘 관리 못한다고 상향 시킬게 아니라 잘 컨트롤 하는 법을 알아가는 게 맞는 것 같아요 농담안하고 나 지금 패시브에 메가나르 체력 추가 보고 기절할뻔 레벨당 108 추가면 18렙이면 1900추가... 체력템 하나도없어도 만렙되면 기본 3천5백 그냥 넘네 스탯 괴물 ㄷㄷ 햏! 해! 으하핳! 햫! 해! 우워엉 (쾅) 탑라인의 지배자 나르. 까다로운 챔프가 별로없고 한타때 메가나르의 cc기로 딜러마크 굳 분노 조절만 할줄알면 op 근데 그게 제일 어려움 평타보다 안아팠던 부메랑 집 한번 갔다오면 다리 q가됨. 1렙이중요한듯 1렙부터 존나패고 Q짤만 잘피하고 메가나르때만 피하면 걍 ㅂㅅ인듯 개구림 라인클리어 족망에 어차피 브실골에선 한타때 나르없이 그냥 싸우다 뒤짐 개이득 그사람이 못한거임 나르 10월부터 하다가 메가나르 지속시간 너프되고 안했는데 최근 다시하니까 티어 쭉쭉오름 ㅇㅇ 꿀챔꿀챔 거리길래 잡아봤는데...승률 66,7 kda6.9 유지중. 라인전은 비교적 초식초식하게 하면서 한타페이지에 강력한 딜과 cc로 압도해버리니까...와 티어 올라가는 소리가 들린다. 개꿀챔 개사기 나르 하세요 솔직히 이론상으로는 최고의 챔프. 원거리챔프에 노코스트에 포킹기있고 도주기있고 cc기있고.. 난 나올때 미드라이너로 극강이라 생각했음.. 근데 계수등을 꼬아놔서 이론보다 실전에선 다르게 쓰이는점이좀.. 걍 개씹사기챔 부메랑 던졌는데 못 받아서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 애 카운터 뭔가요? 분노조절을 못하면 자신이 카운터... 그외엔 그닥 카운터랄게 없음 분노조절장애가 있다면 못쓰는 챔프. 라인전망해도 한타에서 1인분이상하는 꿀챔 니들이 하면 희대의 똥챔 롤챔에 나오면 희대의 씹오피챔 니들이 하면 희대의 똥챔 롤챔에 나오면 희대의 씹오피챔 부정할수가 없다... 필밴 하... 커지면무서워 작을때 죽여야징 ㅋ 22 분노 조절 엿같다 이미 너프 되었고 픽률도 떨어지고 있는추세인데 추가 너프로 고인된다는 이야기들을 하고 있건만 무슨소리인지... 그리고 지금 탑 현존 최고 op는 리산드라랑 리븐이라는거 모르는건가?  나르좀 해봤거나 상대해봤다 싶은 리븐, 제드 상대로는 철저하게 발리는게 지금의 나르고(일반 나르상태로는 한 2킬쯤 먹고 cs10개쯤 차이벌린다면 모를까 솔직히 이기는거 불가) 한타할때도 미니언 상대로 분노도 못쌓게 팀원들이 cs쳐먹고 있거나 하면 한타때 분노도 못쌓고 제드 리븐 상태로 털리지.  그렇다고 리산 상대로 강하냐? 그것도 아니야. 지금 나르는 밸런스 적정 수준인데 이것도 난리를 치니 씹고인 너프 진행중인거임. 말도 안되는 소리를 아무렇지도 않게 하네. 그래서 레넥톤, 다리우스 같은 애들은 리산상대로 강한가? 나르만큼 캐리 포텐셜 있고? 라인전 준수하고 탱템만가도 딜 나오는데 캐리력 강하고 템안나와도 나름 하드cc넣으면서 제 몫하는 놈이 op가 아니면 대체 머가 op임? 얘가 약하거나 적절한 수준인게 아니라 리산이 탑에서 라인전 능력이 터무니없이 강한걸 가지고 거기 빗대서 얠 적절하다고 하면 뭘 어쩌잔 소리? 갱플랑크 같은 애들 눈물 흘리겠네. 그리고 얼마나 못하면 리븐,제드 상대로 철저하게 발려 ㄱ-; 힘들어봐야 손 싸움이거나 조금 괴로운 정도지. 나르로 제드 리븐한테 진다는 글 보고 웃고 갑니다 지금 잡아도 나르 잦나 세던데 ㅋㅋㅋ 지금도 오피인거 같은데, 참고로 난 3월 20일부터 나르 시작함 나르는 단언컨데 명백한 사기 챔프인데 이녀석 고인이라고 지껄이는 씹 쓰래기들이 꼭 케일 유저들한테 와서 "제발~ 이녀석 좀 너프 멱여 주세요 흑흑 ㅜㅜ" 하면서 닭 똥 같은 쓰래기 눈물을 뚝뚝 토해내며 울분을 털어놓는디 ㅎㅋㅋ 그런데 이런 새끼들 사실상 티어가 다 어떻냐고?  그냥 브. 론. 즈. -- 찌꺼기들이라는 거지... ㅉㅉ 설사 티어가 그렇지 않다 하더라도 양심이라고는 하나도 없는 놈들이지 ㅉㅉ  나르가 애초에 사기라는 건 이미 알고 있었는데.. 왜 이녀석을 라이엇에서는 전혀 너프를 안 먹이는지 도저히 알 길이 없다. --;;  나르는 명백하고도 완벽한 사기 챔프이고, 롤 상에서 지금 존재하는 모든 사기 챔프들 중에 당연 탑일 거라 예상이 든다.  나르를 즐겨하는 나로서도 도저히 이 점은 부인할 수가 없다 --;; 씹인정 ㅇㅇ.. 라이엇은 밸런스를 강조하지만 최근 몇달간 나온 나르,아지르,렉사이 같은애들 밸런스 파괴하는 딜을 가짐;; 하나같이 라인전 강캐이고 한타에서도 존재감이 엄청 높음 극탱만 가도 상상을 초월하는 cc와 딜이 나옴; 너와나의 연결고리 마나 소모 없이 근거리, 원거리 모두 강력하면서 CC기까지 엄청나게 많음. 곧 너프 됨 분노관리만잘하면 개사기급 완전 사기댐 궁이 한타때 매우 좋음 4.20에서 칼너프 먹였네 ㅅㅂ 초반 스킬 뎀지가 싹까였는데 아직은 쓸만함 와 나르 출시되고 나서 고인이라고 버프한게 부메랑 폭 넓혀서 맞추기 쉽고 받기 쉽게 버프해주고 승률 올라갔는데 승률 너무 높다고 Q폭감소, Q데미지감소, W데미지 감소, 쿨타임증가 4단너프 한방에! 원래대로 롤백만 해도 다시 고인될 거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나르 관짝으로 안녕~~ 꿀빠는 챔피언엔 댓글 안다는 주의인데 이미 다 까발려진듯? 막눈이 나르에 꽂혔을때부터 주의깊게 보고있었는데 지금 탑에서 미친새끼임 ㅇㅇ 브실골 저랭새끼들은 아직 몰라서 윽윽엑엑 ㅋㅋ 나르 넘쎄다.. 나르 개사기 하향 ㄱ 14.11.13 현재 여기에다가 나르 별로라고 쓰는사람은 혼자만 꿀빨려는 졸렬충 개사기챔 필밴이요 님들도하세요 탑가면 쉽고쌤 귀여우니깐 모든게 용서된다. 얘 왤케 쎄짐? 정신과 상담이 필요한챔프..  분노조절 장애라니 .. 딜탱,cc & 갱회피 다되면서 그 특유의 짜증나는 소리때문에 어그로도 더럽게 잘끔 ㅅㅂ련이.. 리븐이랑 라이즈 너프먹으면 바로 다음은 나르일듯 지금은 라이즈 때문에 별로 주목받지 못하는것 같은 느낌 나르 싼다! 챔피언은 좋은것같은데 잘하는사람은 적은듯. 나만 못만난건가? Ni gi shu  Yar maga  Oga leni maxa  Oga leni mata  Oba ga lena  shoogy shoogy shoogy  Shoo shoo panar  Reshuba  Shar wispard 나만 뭔지 모르나? 나르 대사 ㅇㅎ 아니 미친 탑 원거리 캐릭한테 베인 은화살을 주면 어떻게 상대하라는건데 ;; 베인이 탱템만 가도 딜 나오는격인데 ...부메랑 슬로우도 미쳤고 .. 뭐 그냥 분노 없을땐 짤짤이 넣고 80% 차면 앞으로 나와서 딜교하고 개사기다 .. 베인vs리븐을 예로 들어보자. 베인은 선고라도 있어서 리븐이 덤벼들면 밀쳐낼 수라도 있지, 나르는 그딴 거 없어서 리븐이 웬만큼만 하면 썩썩 썰려나감.. 베인은 e인 선고가있는데 나르는 e인 폴짝이 있음 ? 대회 나올날이 머지않음 좋은듯..라인전도 센데,한타때 딜도 나오면서 탱도 됨. 유틸성도 있음. 좋은거 같음. 고랭에서 매일마다 나오죠잉... 심부름 받아서..... 탑 나르는 요령이 필요하고  서폿 나르 해라.  W스킬 체력퍼뎀때문에 탱템가도 딜 잘나오고 탑 나르보다 분노조절 쉽다. Q스킬도 원딜견제하기에 딱 좋게끔 되어있다. q가 노코스트에 잡으면 쿨감이 팍되는게 존나좋음 미친듯이 계속던져대는데다가 여기에 슬로우도붙어있으니 개꿀임. 주문도둑검가면 돈도 쏠쏠하게잘벌리고 개꿀~ 나르 너프 예정... 나르 지금 개씹사기 핵op 꿀챔이다. 너프 확실하니까 빨리 꿀 빨아.  이새끼처럼 카이팅 쉽고 딜,탱 전부 가능한 챔프도 없을거다 완성도 높은 캐릭인데 운용방법이 많이 아쉽다 나르 좋다고 하는 애들 나르 해 보고 하는 소리냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  승률이 왜 40% 대 간당 간당 하겠냐 이건 좀 애매 하고 상대가 다 볼수 있다는데 문제가 있어  분노 조절을 내 맘데로 할수 없다는데 문제가 너무 크다는거지 해복 나서 좋다고 말해라  상대 하는 입장에서 말 하지 말고 나르 한테 진다는건 다른 어떤 캐릭이 와도 넌 그냥 개 발리는거야  평타가 원거리라고?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ 그냥 웃자 ㅋㅋ 버프받고 승률 50% 넘어간지가 언젠데 아직까지 40% 타령 ㅋㅋㅋ 닉값하네 현재 다이아 승률 40위 챔피언인데요 ㅉㅉ 121 캐릭중 40위 ㅇㅋ? 니달리 처럼 트포랑 나머지 딜템 하나정도까지만 (매우 흥했을시) 더 뽑고 극탱으로 가는게 효율좋음 탑 챔프들 메타가 선 트포후 탱템 두르는게 유행하네요 이놈은 얼망에다가 극탱이 답이다. 딜조금이라도 가면 쳐망한다 롤드컵에서 마파가 나르서폿 좋다고 하던데.. ㄹㅇ? 흠... 시도는 해봄.. 뭐랄까...........상당히 이해하기 힘든 챔프ㅡ......좀더 다뤄봐야 할듯. 얼망, 윗앤, 태불, 란두인, 벤시 이 템트리가 진리다 그냥 나르 q스킬 슬로우 존"나좋음 걍 얘는 극탱이 답. 극탱가도 딜 의외로 잘나옴. ㅇㅇ 극탱가면 흥함. 공속에 혹해서 공속 살짝만가도 망할확률 높아짐 라인전 씹발려도 메가나르에서 궁만 잘 쓰면 한타 이기는 건 내가 브론즈라서 그런가 당신의 진솔한 고백에 간만에 존나 웃고간다 게다가 궁에 이어지는 w스턴으로 오랜시간 딜러를 물수있고 나름 평캔q도 가능해서 순간딜도댐 나르 첨엔 개 노답같은 잉여챔이였는데 상향패치로 쓸만해짐 한타때 변신하면서 e점멸벽궁 순간적으로 이니시로 한타 발라먹을수있고 부메랑 포킹으로 분노조절도 능숙해서 변신타이밍 잡기만익숙해지면 좋은챔인건 분명함 대회에 나올거가틈 상향패치로 쓸만해진건 아닌듯, 상향된게 거의 미미해서 귀여워서 10점 엣헹 사람들이 '아 나르 왜씀' 이 지랄 거리면서 대회같은데 나오면 "^오^ 졸라 좋네 나도 해야지" 이 짓 할것 같다 신챔만들지 말고 리메이크 작업이나 밸런스 조정이나 해라 하아.................... 사거리 개짧어 거기다 분노조절장애 ADHD걸린건가 ㅁㅊ,.... 하... 분노조절장애 입롤이긴 한데 w 지속효과가 베인w이랑 비슷하니까 베인 처럼 템트리가는 것도 좋아보임 고정피해와 물리피해의 차이는 의외로 크지요 마법피해입니다. 그리고 나르는 이속 70퍼증가 효과잇구요 3타 딜은 나르3타가 마뎀딜이라도 은화살 고정딜보다 쌥니다. 나르 자꾸 분노 꽉찼을 때 스킬 안써도 지 혼자 메가나르로 변하는데 이거 뭐죠.. 스킬툴팁 어디에도 분노가 꽉차고 일정시간이 지나면 자동으로 메가나르가 된다는 말은 없는데. 툴팁이 좀 잘못써진거임 분노100되면 4초지나고 변신함 애매한 점이 많습니다. 변신하면 스텟이 좋다는 이유로 변신전 스텟이 개똥망. 그러나 사실 변신상태보다 변신전 상태가 더 긴거에 비하면 아주 우월한 스텟은 아닙니다. 변신할 때 피가 늘어나지만 원래대로 돌아오면 증가된 피가 사라짐 (레넥톤, 룰루 등 피뻥 시키는 스킬중에 지속시간 지나서 증가된 피가 사라지는 챔은 나르뿐입니다.) 변신 전후 쿨이 따로 도는게 아니라서 막상 멋지게 변신! 했지만 스킬이 쿨이라 멍때리는 경우가 많습니다. 변신 전후 쿨타임 초기화 안되는건 나르와 퀸뿐입니다. 변신 했을 때 스킬 시전시간이 너무 깁니다. 거의 모든 챔중에 시전시간이 제일 긴편에 속합니다. QWER 모두 쓰기전 시전시간이 있어서 상대방 맞추기가 너무 힘듭니다. 피 일부만 사라져요 돌아올때 좀 남아있음 %로 피증가하고 %로 피가 깍임 그래서 조금은 남아있음 하지만 그리 좋은건 아니죠 변신 후 q던지는건 ... 사람들이 보고 피하더군요 니달리-> 상대할만함. 초반 도란방패 들고 cs챙기면서 니달리 창짤 치러올때만 살짝뒤로 빼면서 Q한방식 잘먹이면서 다시 미니언 치러 슬금슬금 접근.. 이런식으로 플레이하면 니달도 딱히 창짤하러 오려고 안함. 미니언을 좀 노치더라도 창짤치러오면 니가 손해다 라는 느낌으로 플레이 해줘야댐. 창이나 덫밟고 쿠거 점프 당하는 불상사만 없으면 딱히 라인전이 엄청 힘들다고 느끼진 안음. 그러면서 탱템 2개정도 갖추고 메가나르 타이밍 잡아서 싸워보면 트포나온니달도 때에따라선 잡아볼만함. 미니나르땐 템이 우위라도 정면으로 붙지말아야댈 상대.  리븐-> 돌입타이밍에 점프로 잘빠져나가주면 그럭저럭 할만함. 썬파만 나와도 메가나르 타이밍에 스킬 싸움으로 주도권 잡아볼만함.  렝가-> 부쉬거리만 잘재면 자크만큼 쉬운상대.. 메가나르타이밍 모르고 덤비는 렝가들은 코어템이 딸려도 잡아버림.  잭스-> 노답 그냥 라인땡겨서 CS잘먹고 Q로 미니언 막타치면서 거리안주고 커야댐.. 첫코어템이 방템(나르)VS딜템(잭스) 이면 상황봐서 메가나르로 주도권 가져와짐.  자르반-> 잭스이상으로 노답.. 그냥 라인땡겨서 잘먹고 커서 승부  자크-> W선마해서 그냥 탱키한 AP템 가면서 재미봐도 댐..  라이즈-> 역시 노답.. 초중후 어느하나 나르가 1:1로 이기긴 힘듬. 팀파이트때도 라이즈는 나르이상으로 할께많기 때문에 그냥 라이즈나오면 팀파이트고 뭐고.. 그냥 손해보는 느낌.. 재미를 못봄.  야스오-> 초반부터 강력하게 밀어부치면 미니나르로도 충분히 재미봄.  블라디-> 라이즈나 블라디나... 뭐;; 솔킬낸다는 희망은 버리는게 나음..    결국 정리하면 나르는 점화들고 직접드가서 킬노리기 보단 CS먹고 코어템뽑고 상대에게 무리를 요구하는게 나은챔임. 그래서 점화보단 텔포가 나은편이고, 리븐/아칼리 같은 스킬 버스터딜러들 한테는 탈진으로 생존력 확보하는것도 좋음.. 리븐 스킬쿨이 나르 1렙 점프 쿨의 1/4쯤됨 한번은 피한다쳐도 그뒤로 2번은 못피한다고 볼수있음 니달리 니달리가 부쉬플레이하면서 cs먹을때 평짤만 날려도 나르로써는 존나 피곤함 부쉬에 와드를 계속 박아두자니 진짜 라인전 끝날때까지 계속 박아야되고 심지어 나르 q는 논타겟팅인데 니달리는 평짤이라 타게팅 렝가 딜렝가면 부쉬만 피하면 무시하면되고 탱렝가면 서로 잘 안죽거나 메가나르면 잡음 라이즈 노답 야스오 궁만 안맞으면 할만함 블라디 서로 못죽임 완성도 높은 캐릭인데 운용방법이 많이 아쉽다 나르 좋다고 하는 애들 나르 해 보고 하는 소리냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  승률이 왜 40% 대 간당 간당 하겠냐 이건 좀 애매 하고 상대가 다 볼수 있다는데 문제가 있어  분노 조절을 내 맘데로 할수 없다는데 문제가 너무 크다는거지 해복 나서 좋다고 말해라  상대 하는 입장에서 말 하지 말고 나르 한테 진다는건 다른 어떤 캐릭이 와도 넌 그냥 개 발리는거야  평타가 원거리라고?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ 그냥 웃자 ㅋㅋ 버프받고 승률 50% 넘어간지가 언젠데 아직까지 40% 타령 ㅋㅋㅋ 닉값하네 현재 다이아 승률 40위 챔피언인데요 ㅉㅉ 121 캐릭중 40위 ㅇㅋ? 니달리 처럼 트포랑 나머지 딜템 하나정도까지만 (매우 흥했을시) 더 뽑고 극탱으로 가는게 효율좋음 탑 챔프들 메타가 선 트포후 탱템 두르는게 유행하네요 이놈은 얼망에다가 극탱이 답이다. 딜조금이라도 가면 쳐망한다 롤드컵에서 마파가 나르서폿 좋다고 하던데.. ㄹㅇ? 흠... 시도는 해봄.. 뭐랄까...........상당히 이해하기 힘든 챔프ㅡ......좀더 다뤄봐야 할듯. 얼망, 윗앤, 태불, 란두인, 벤시 이 템트리가 진리다 그냥 나르 q스킬 슬로우 존"나좋음 걍 얘는 극탱이 답. 극탱가도 딜 의외로 잘나옴. ㅇㅇ 극탱가면 흥함. 공속에 혹해서 공속 살짝만가도 망할확률 높아짐 라인전 씹발려도 메가나르에서 궁만 잘 쓰면 한타 이기는 건 내가 브론즈라서 그런가 당신의 진솔한 고백에 간만에 존나 웃고간다 게다가 궁에 이어지는 w스턴으로 오랜시간 딜러를 물수있고 나름 평캔q도 가능해서 순간딜도댐 나르 첨엔 개 노답같은 잉여챔이였는데 상향패치로 쓸만해짐 한타때 변신하면서 e점멸벽궁 순간적으로 이니시로 한타 발라먹을수있고 부메랑 포킹으로 분노조절도 능숙해서 변신타이밍 잡기만익숙해지면 좋은챔인건 분명함 대회에 나올거가틈 상향패치로 쓸만해진건 아닌듯, 상향된게 거의 미미해서 귀여워서 10점 엣헹 사람들이 '아 나르 왜씀' 이 지랄 거리면서 대회같은데 나오면 "^오^ 졸라 좋네 나도 해야지" 이 짓 할것 같다 신챔만들지 말고 리메이크 작업이나 밸런스 조정이나 해라 하아.................... 사거리 개짧어 거기다 분노조절장애 ADHD걸린건가 ㅁㅊ,.... 하... 분노조절장애 입롤이긴 한데 w 지속효과가 베인w이랑 비슷하니까 베인 처럼 템트리가는 것도 좋아보임 고정피해와 물리피해의 차이는 의외로 크지요 마법피해입니다. 그리고 나르는 이속 70퍼증가 효과잇구요 3타 딜은 나르3타가 마뎀딜이라도 은화살 고정딜보다 쌥니다. 나르 자꾸 분노 꽉찼을 때 스킬 안써도 지 혼자 메가나르로 변하는데 이거 뭐죠.. 스킬툴팁 어디에도 분노가 꽉차고 일정시간이 지나면 자동으로 메가나르가 된다는 말은 없는데. 툴팁이 좀 잘못써진거임 분노100되면 4초지나고 변신함 애매한 점이 많습니다. 변신하면 스텟이 좋다는 이유로 변신전 스텟이 개똥망. 그러나 사실 변신상태보다 변신전 상태가 더 긴거에 비하면 아주 우월한 스텟은 아닙니다. 변신할 때 피가 늘어나지만 원래대로 돌아오면 증가된 피가 사라짐 (레넥톤, 룰루 등 피뻥 시키는 스킬중에 지속시간 지나서 증가된 피가 사라지는 챔은 나르뿐입니다.) 변신 전후 쿨이 따로 도는게 아니라서 막상 멋지게 변신! 했지만 스킬이 쿨이라 멍때리는 경우가 많습니다. 변신 전후 쿨타임 초기화 안되는건 나르와 퀸뿐입니다. 변신 했을 때 스킬 시전시간이 너무 깁니다. 거의 모든 챔중에 시전시간이 제일 긴편에 속합니다. QWER 모두 쓰기전 시전시간이 있어서 상대방 맞추기가 너무 힘듭니다. 피 일부만 사라져요 돌아올때 좀 남아있음 %로 피증가하고 %로 피가 깍임 그래서 조금은 남아있음 하지만 그리 좋은건 아니죠 변신 후 q던지는건 ... 사람들이 보고 피하더군요 니달리-> 상대할만함. 초반 도란방패 들고 cs챙기면서 니달리 창짤 치러올때만 살짝뒤로 빼면서 Q한방식 잘먹이면서 다시 미니언 치러 슬금슬금 접근.. 이런식으로 플레이하면 니달도 딱히 창짤하러 오려고 안함. 미니언을 좀 노치더라도 창짤치러오면 니가 손해다 라는 느낌으로 플레이 해줘야댐. 창이나 덫밟고 쿠거 점프 당하는 불상사만 없으면 딱히 라인전이 엄청 힘들다고 느끼진 안음. 그러면서 탱템 2개정도 갖추고 메가나르 타이밍 잡아서 싸워보면 트포나온니달도 때에따라선 잡아볼만함. 미니나르땐 템이 우위라도 정면으로 붙지말아야댈 상대.  리븐-> 돌입타이밍에 점프로 잘빠져나가주면 그럭저럭 할만함. 썬파만 나와도 메가나르 타이밍에 스킬 싸움으로 주도권 잡아볼만함.  렝가-> 부쉬거리만 잘재면 자크만큼 쉬운상대.. 메가나르타이밍 모르고 덤비는 렝가들은 코어템이 딸려도 잡아버림.  잭스-> 노답 그냥 라인땡겨서 CS잘먹고 Q로 미니언 막타치면서 거리안주고 커야댐.. 첫코어템이 방템(나르)VS딜템(잭스) 이면 상황봐서 메가나르로 주도권 가져와짐.  자르반-> 잭스이상으로 노답.. 그냥 라인땡겨서 잘먹고 커서 승부  자크-> W선마해서 그냥 탱키한 AP템 가면서 재미봐도 댐..  라이즈-> 역시 노답.. 초중후 어느하나 나르가 1:1로 이기긴 힘듬. 팀파이트때도 라이즈는 나르이상으로 할께많기 때문에 그냥 라이즈나오면 팀파이트고 뭐고.. 그냥 손해보는 느낌.. 재미를 못봄.  야스오-> 초반부터 강력하게 밀어부치면 미니나르로도 충분히 재미봄.  블라디-> 라이즈나 블라디나... 뭐;; 솔킬낸다는 희망은 버리는게 나음..    결국 정리하면 나르는 점화들고 직접드가서 킬노리기 보단 CS먹고 코어템뽑고 상대에게 무리를 요구하는게 나은챔임. 그래서 점화보단 텔포가 나은편이고, 리븐/아칼리 같은 스킬 버스터딜러들 한테는 탈진으로 생존력 확보하는것도 좋음.. 리븐 스킬쿨이 나르 1렙 점프 쿨의 1/4쯤됨 한번은 피한다쳐도 그뒤로 2번은 못피한다고 볼수있음 니달리 니달리가 부쉬플레이하면서 cs먹을때 평짤만 날려도 나르로써는 존나 피곤함 부쉬에 와드를 계속 박아두자니 진짜 라인전 끝날때까지 계속 박아야되고 심지어 나르 q는 논타겟팅인데 니달리는 평짤이라 타게팅 렝가 딜렝가면 부쉬만 피하면 무시하면되고 탱렝가면 서로 잘 안죽거나 메가나르면 잡음 라이즈 노답 야스오 궁만 안맞으면 할만함 블라디 서로 못죽임 라이즈 노답에서 웃고 갑니다. 라이즈가 나르한테 카운터 맞음 zzzzzzzzzzzzz 왠지는 모르겠는데 그냥 존ㄴ ㅏ패고싶은 챔프 지금 베스트 공략처럼 선라위 탱트리로가면 딜, 탱 둘다정말 잘나온다 나르로 선 몰왕가는건 진짜 미친짓 ** 삭제된 글입니다 ** 나르 씹사기 씹op인데 나르가 나온지 얼마안되서 아직 사람들이 나르 쓸줄을 모르는듯... 나르는 란두인, 내셔, 마법사의 최후, 벤시, 데캡 이렇게만 가도 개씹사기 되는데 사람들이 쓸줄을 모르는듯 나르가 승률이 낮은 이유가 초반에 공템가서 그런거임.... 롤유저들은 프로들 따라하기에만 바쁘지 아직은 다양한 챔피언의 스킬원리에 대한 이해가 현저히 낮아서 이 챔피언이 좋은지 나쁜지 조차도 구분을 못함.... 나르는 초반에 탱템가고 후반에 공속가면 씹사기되서 씹캐리가능함. 나르는 누가뭐래도 사기챔이고 다만 롤 유저들이 그것을 모르는 것임 네 다음 브론즈의 훈장질 참 데캡보고 뿜는중 제발ap좀가지말자 초반에 탱템가고 후반에는 ap or 공속 가는게 나르에게 좋다. 난 템빌드 연구와 챔피언 스킬연구만 3년을 했다. 아무것도 아닌 주재에 대선배한테 깝죽대지 말아라. 프로들 템빌드나 따라하는 초보주제에 깝치지 말라는 뜻이다. ap빌드랑 공속빌드가 나쁘다고는 생각안하는데 탑라이너가 굳이 마법사의 최후랑 데캡을가서 딜을올릴필요는없다고봄.. w ap계수가1이긴 한데 3타터질때마다고 마법사의 최후가 그걸 덮어줄순있는데 템자체가 후반에가서 효율이특별한것도아니니까 ap트리갈꺼면 마법사의최후나 데캡대신 리안드리나 공허가는게 더좋을꺼같음 물론 상대가 물몸이나 딜템가면 달라질순있겠지만..  그리고 오해하고있는게 일반플레이어가 그냥프로들템따라한다고 생각하는거같은데 애초에 롤템들이 한정되있는데 그중에서 가장효율적인템이 프로들이가는거고 그게 좋다는게 알려지니까 그템트리를가는거지..물론 아무생각없이 상황안보고 항상가는템만가면 니말대로 대선배님한테깝치는얘들이겠죠^^ 템트리 수정함. 란두인, 루난, 벤시, 윗앤, 워모그 이렇게 가면 완벽하다 진짜. 최종수정임 롤유저들이 프로들 따라한다고 말했는데 그건 사실임. 롤유저들은 뉴메타나 새로운것을 거의 시도조차 안함. 그래서 특이한거 하면 욕먹는거임. 참 ㅈ같지 고작 겜질이나 하면서 3년 연구했뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나르는 메가나르가 있지? AP계수는 미니나르의 W스택 터트리는것과 메가나르의 궁에 살짝 붙어있는게 땡인데 후반가면 미니나르가 되있는 시간이 변신후 피곤함 디버프와 분노가 쌓이는 10초 가량의 시간이 땡이다. 그이후에는 메가나르가 되어도 물몸이고 궁 한번 쓰고 딜 다빼고 맞아 죽어야 하는데 뭣하러 AP나 AS를 가는거냐 3년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지리는허세 나르는 탱이 답이다 로그인하게만드네 란두인 내셔 위츠앤드 밴시 데텝이면 풀템인데 5코어 나올떄가지 상대편은 손가락만 빨고있나여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 챔프글마다 입터는 중딩새끼인거같은대 입롤좀 작작해라 진짜 눈살찌푸려진다 레알 정글나르 왜 쓰는지 궁금하다 아 이나르는 레벨높으면 그냥 5초면분노채워지니깐 시도떄도없이메가나르다; <피곤해>이게있는게 얼마나다행인지 그냥 원거리나르는 딜을넣을라 하면 메가나르가대잇네; 걍근접챔ㅇㅣ지이건 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2973&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&mskin=&l=11859 루난 AP나르 공략 글입니다. 관심 있으시면 한 번 구경해주세요. ㅎㅎ 나르로 ap가면 메가나르땐 전 혀 도움되는게없고 후반에가면 시도때도없이메가나르됩니다 차라리딜을가지 라이엇에서 케일처럼 쓰지말라고 대놓고 패시브만들어놨는데 왜 루난ap? 나르는 걍 씹사기임;;;; 존나 개씹사기;;;;;; 초반에 몸이약하니까 템빌드는 란두인, 윗앤, 루난, 벤시, 워모그 이렇게 가면 진짜 개씹사기 ...... 나르 1주일내로 흥할거임 나르딜은 좋지않은선택입니다 물론미니나르일때는 좋지만 나르는 분노조절장애기때문에 마음대로 원할때변할수없습니다 또 한타때 딜을 못넣고 죽을뿐더러 메가나르일때 딜이안나오게됩니다 그러니깐 탱좀가요 왜탱을 안감 w때문에 탱가도 딜나오고 한타때 딜계속받으면서 딜넣을 수있음 장애는 아님 그건 님 실력 초반에 얼망 루난 총검 뽑고 메가나르 변신 자주 해서 싸우는게 좋을듯 한데요 나머지는 상황 봐서 딜가던가 탱가던가 알아서 w 좋긴 한데 그거 및고 ap 너무 맞추거나 하면 변신 하고 나면 병신됨 일단 캐릭특성상 상성이 안좋은챔이 많음. 솔직히 잭스하면 죶발라먹ㅇ르듯. 몰왕 나오면 w진짜 효과 극대화 ㄷㄷㄷㄷㄷ 변신 캐릭인데 변신전 스킬 쓰면 변신 후 쿨탐이라는게 가장 치명적인거 같습니다. w왜이래 스토리 재밌네 ㅎㅎ 나르가 미니나르때 쫏기면 Q날리면서 가다가 피 떨어졌을때 Q W 평 평 평 평 끝 반전보여줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우와 공룡나르가 공짜다 나르귀여어 입롤 개쩌네 지금은 애들이 몰라서 처맞아주지 좀만지나면 다털리겟구만 맞음 근데 걱정쓰러운것은 왠지 4대나르충이 탄생할것같음;; 나르충이고뭐고 현재는 씹사기라 너프예정임 나르는 몰락,삼위일체,요무무만 가도 ㅅㅅ임 나머지탬은 란두인의예언,닌자의진발,최후의속삭임을 가면 됩니다 루난, 내셔, 얼망 공속나르 개사기다 진심;; 공속나르 씹사기 100% 너프된다. 내가 오른쪽 ㅂㄹ걸고 예언한다. 이속증가 때문에 얼망도 필요없겟네 루난, 내셔, 윗앤 이렇게 가봐라 진심 개쩐다. 라이엇이 나르를 약빨고 만든듯.. w 지속효과가 개미쳣음;; 100% 너프다 이건 제2의 퀸이 될꺼라 조심스레 예측 해봅니다. ㅇ 얘를 유저가 하게만들려면 기본사거리를 500정도로라도 만들어주고 변신을 자유롭게사용가능하게 해야할듯 500으로 되는 순간 ㅇㄷ 나르 충이 엄청 늘고 변신 자유라는 고정인식을 깨서 만든 챔프인데, 거기다 변신 자유 되면 메가나르만 쓰지;; 나르 레벨 오르면 사거리 오름 로그인 기념 댓글 왜 서폭으로 효율이 없다고 하시는거지 모르겠네요. 나르의 핵심인 분노조절을 보면 전투에 참여중일때 분노게이지가 상승합니다. 따라서 서폿으로 가게되면 라인클리어야 원딜이 알아서 해주는거고 적당히 q견제 + 미니언 원딜이 먹기쉽게 짤짤이 해주면 분노를 80~90 계속적으로 유지할 수 있습니다. 나르를 적당히 알고있는 상대편이라면 나르 분노게이지가 최고조로 올라갔을때 덤비지 않을 것이며 만약 모르는 사람이라도 e로 2단점프 + w 스턴 콤보로 이니시를 걸 수 있습니다. 게다가 메가나르때 몸집이 커져 약간 어그로가 몸집이 작은 챔프보다 더 끌리는 경향도 있고요. 적이 도망갈때는 q를 지속적으로 넣으면서 짤짤이도 가능하고요. 서폿템은 초반에 고대주화, 상황봐서 유목민의 메달까지 가주면서 탱을 하면서 소모되는 체력을 회복해주고 후반으로 가면 팔아버리면 됩니다. 나르 w와 e가 체력 %뎀이기때문에 탱으로가도 어느정도 딜에 도움도 되고 상황에따라 궁을 통해서 이니시 혹은 원딜에게 달라붙는 암살자 캐릭을 떼어놓는용도로 사용하면 아주 좋습니다. q의 지속적인 슬로우와 r의 넉백, w의 스턴을 적절히 사용하면 원딜의 생존력을 더욱 높혀줄 수 있습니다.  나르 나오기 전에도 서폿으로 이용할 생각을 계속 했고, 나오자마자 구입해서 계속 서폿으로 활용중인데 나르서폿이라고 해보지도않고 트롤하거나 라인전 망했다고 하는사람때문에 답답해서 적어봅니다. 제가 생각해도 사거리(레벨업하면서 사거리 늘긴 하지만 미미해서..) 때문에  원딜 빼고는 전라인 활용 다 가능하다고 봅니다 라인전 사기.. 견제에 딜에 도주에 오 이거 재미있던데요 다리우스 개찢음 ㅋㅋ 평짤 q짤 넣다가  다리가 못참겠다 해서 사거리가 짧은 틈을봐서 당기는데  일부러 맞아준다음에 e로 밟아서 빠져나오고 평타 q 로 3스텍 터뜨리고  하다보면 메가나르되서 짓밟으면 끗.. 탑솔러 탱으로 가도 좋은거 같네요 다리우스성님 첨나왔을떄나 강력했지 다리우스성님은... 너프 되서 고인되지않났나요 ㅋㅋ 나르 해보니 좋던데..나르 첫판하고 13킬3데스10어시했음... 티모보다나음...평타짤만 잘넣고 메가나르 변신타이밍만 잘 조절하면 생존력도 좋아서 갱와도 qwe로 역관광가능~! e로 도주도 수월하고 평짤넣다가 사정권에서 q>e>메가나르>w>r>q~~~빡~~~끝~~! 상성이 명확한 챔프인거같습니다. 일단 근접 평타 기반 챔프에게는 매우좋고요(특히나 근접 최강이라는 잭스카운터가 될 수 있습니다., 18랩 풀템에서도 마찬가지입니다.) 반면 AP누커나 사거리 있는 누킹 챔프에게는 쥐약입니다. 미드가는 일은 없고 체력/탱으로 가는 탑캐릭 카운터용으로 좋습니다. (라이즈 같은 애 나오면 꺼내면 안되겠죠)  갱 호응이 분노 조건부로 따라붙긴하지만 갱 호응력이 매우좋습니다. 미니일때는 폴짝으로 퇴로쪽으로 가서 딜할 수 있고, 메가나르를 e로 변신할 수 있다면 갱호응 100%일겁니다.(w스턴에 큐 스로우, 궁을 찍었다면 넉백까지)  정글은 분노조절만 잘하면 좋겠는데 갱타임과 분노와 잘 맞아질지는 미지수에요 정글링은 매우 빠르게 진행된다고 봅니다. 메가나르덕분에 체력유지도 괜찮고(흡혈템있다면) 축하합니다! 2014년 8월 16일 오전1시 47분 기준으로 우르곳을 넘어 OP.GG기준 랭크게임 승률 36.91%로 전체 승률 꼴찌를 달성했습니다! 진짜 이런글은 어그로.. 당연 신캐나오면 승률 개똥망인게 답아닌가 초딩들이 멋도 모르고 신캐라고 돌릴텐데 Dukking1// 야스오 처음나왔을때 희대의 쓰레기 케릭이라고 손가락질받을때보다 승률 한참 아래임ㅋ 쓰레기임 피오라만나서 영혼까지 털리고옴 720갑둘러도 녹더이다 빙신인가 e를 찍고, 돌진해올때 무조건 뻈다가 계속 평짤로 괴롭혀야지. ㅉㅉㅉ 입롤존나쩌네 xx들 ㅋㅋㅋ누가 모르냐 e로빼는거??하여간 또라이들입롤은 이런새.끼들이랑 진짜 라인전한번해보고싶네 귀여웡 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 정말 안좋네요. 미니나르일때는 사거리도 엄청나게 짧고 그렇다고 메가나르로 변하는 시간을 컨트롤할 수 있는 것도 아니고 라인전하다가 갑자기 변해서 쓸데없지않나 한타때도 좋은것도아니고 나르너무 어정쩡한챔이다 딜이그리쌘편두아니고 탱두메가여야 가능한일이고 초반에는 미니나르스텟이 너무씹똥망이라 왠만한 챔들상대로는 거의딜교안됌. 미니나르 평타거리두 짧은편이라 근캐들 이동하면서 평타칠수있으면 싸버리고. 암튼 너무어정쩡하다 탑가기엔 초반몸둥이가 너무병맛이고 정글가기엔 딜도안나와서 매우느리고 그렇다고미드가기엔 동선이짧아 킬나오기두힘들고 ㅋㅋ 딜탱가라 스킬데미지 형태4개다 물뎀 최대체력계수 2개쯤있네요  방관룬에 히드라 라위 정도만 맟추고 나머지 탱템 가면 원딜 미드 무는데 지장없네요 스플릿 한타 형으로 쓰면 좋을듯 깡총 덕분에 어그로 시간도 벌수 있고 흠 나르가 매가나르로 변신했을때를 대비해 히드라를 가라는건가 아 잘못말햇다. 방관수치 극대화 시켜서 요우무랑 라위를 가는게 좋다고 생각 이건 진짜 개소리지 ㅋㅋ 티어 올라가면 올라갈수록 오히려 라인전이 빨리 끝나게 되는데 딜탱 가라면서 방관수치 극대화 시켜서 요우무 라위를 가라? 그럼 탱은 언제 감?  게임마다 템이 나오는 속도라던지 경우의 수가 다르니 확실하게 말할순 없지만 그래도 대부분의 경우 님이 말한 방관수치 극대화 시킨답시고 요우무 가는 도중 혹은 탱간다고 자벨 나오고 700갑 나오는 순간 라인전 왠만하면 끝나게 됨  탑은 라인전이 안끝나도 다른 라인이 라인전 끝나가고 있을테니 그럼 코어템 대부분 하나 완성된 채로 합류해서 소규모가 아닌 대규모 한타 벌어지게 되는데  이도저도 아닌 딜탱템으론 아무것도 못함 진심 딜탱 하고 싶으면 차라리 쉬바나 하고 말지 그럼 님생각에는 뭐로 가는게 좋은데요? 라이엇의 게임 밸런스 맞추는 능력은 게임의 인기에 비해 진짜 수준이하인데 유저들이 어떻게든 그 활용법을 찾아서 그나마 똥같은 밸런스를 맞추고 있다는 보완하고 있다는 생각이 듬.여태 나온 챔프중에서 안쓰이고 버려지는 챔들이 부지기수인데 아직까지 손놓고 이렇게 양산하듯 이도저도 아닌것 같은 챔프들 내놓는거보면 참 라이엇은 운이 좋은 회사인듯. 개소리지 밸런스가 안맞으면 애초에 유저가 손으로 극복도못함  스타봐 저그가 테란이김?못이김 절대못이김 그런게 밸런스망이라고하는거임 롤은 손되면이김 노답 좋은거같은데..? 7판째 하면서 느낀건데 진짜 어중간한 챔 변신 전 후 밸런스 너무 격차가 큰데 변신하는것도 맘대로 하는것도 아니고,, 분노 모았다가 한타할떄 변신하고 싶은데 그러면 씨에스도 때리면 안되고 올탱템 둘러도 변신전 나르일때는 물방 마방 다 기본적으로 낮은편이라 탱도 안되고 뭐랄까 변신후에 한타에서는 정말 좋은 스킬구성인데 이속 느려지는게 진짜 노답 그렇다고 점프하는게 멀리 하는것도 아니고 암튼 어중간하더라구요,., 나르 사기입니다;;;; 너프 예정입니다 빨리 꿀빠세요 . 아그리고 미드가셔야해용 라인전 무상성입니다. 로밍력 최고에요 솔직히 야스오랑 루시안도 처음 나올 때는 쓰레기라고 평받았지.. 야스오 처음 나올때 사기였는데..... 야스오는 야ㅅㅂ이거개사기임=>승률40%대=>명불허전인벤평가=>개발되면서 승률수직상승=>이거개사기네. 이거죠. ㄴㄴ 처음 나왔을때 연구가 덜되서 승률 37퍼 정도로 엄청 낮았음 야스오 처음 나왔을 때 연구 들되서 승률도 낮고 이거 우주쓰레기라고도 평가당했음.... 그러나 연구되고 나서 죄다 우디르처럼 태세변환하시던데.. 그렇게말하면 나미는 버프전엔 그냥개고인이었고 그다음나온 쓰레쉬도 버프는없던거같지만 처음엔 쓰레기챔으로 나오고 ㅋㅋ 또 물타는 새끼 있네. 야스오가 첨부터 사기라니? 아 물론 인벤에선 쓰레기니 뭐니 죄다 나오자마자 별로라고 징징 충들 개ㅈㄹ했었지. 근데 평범한 일반 유저들은 인벤충들 처럼 극도로 승률이 30%대니 뭐니 하면서 들끓진 않았었음. 결국엔 프로들이 그 답을 제시하니깐 그 후로 너프 너프너프. 제이스도 그랬고 첨에 인벤에서 개쓰레기or개씹오피 드립 안치는 챔이 없다. 물론 대부분은 지들이 못해서 쓰레기라고 하긴 하지만 티모처럼 그냥 확찢... 탱커템을 둘러도 어중간하다는... 일단 탑라인 캐릭인건 확실한듯... 미싱링크를 잃어버린 고리라고 해놓은거 이상하지 않음..?  라코 번역팀은 저단어를 왜 그냥썼을까.. 사전에 찾아보시면 link가 고리라는뜻도있습니다 messing는 없어진 이란뜻이죠 ㅇㅅㅇ messing 이 아니라 missing..... 토익백점인가..messing 이 없어진 거였군요 missing link란 진화에서 빠져있는 종을 뜻하는데, 우리말로 '잃어버린 고리'라고 번역된 적이 있습니다. 예를 들어서 새는 공룡에서 진화했다고 하지만, '시조새'화석이 발견되기 전까지는 공룡에서 어떻게 새로 진화했는지 그 명확한 계통을 알 수가 없었지요. 즉, 발견되지 않은 '시조새'화석이 바로 missing link에 해당하는 셈입니다. 제가 그렇게 잘하지 않아서 그렇게 뭐라할순 없지만 원딜 미드 정글은 확실히 아니고 쓰려하면 탑이나 서폿이 나을것같습니다 . 처음엔 Q를 찍고 상대 딜러나 서폿이 만만하다 싶으면 W를 찍어서 3타 짤짤이가 좋을것같네여 . 골고루 한개씩은 꼭 찍어야 될것같습니다 . 서폿을 할꺼라면 선템은 방벽보단 서리여왕이 더 좋을것같아요 . 원딜을 지키는 능력이 없기때문에 이니시 or 상대에게 최소한의 슬로우라도 걸어줘서 원딜을 지키기 위함이고 탑이라면 몰왕 + 트포까지는 가도 될듯 , 중간중간에 상대를 약하게 해줄 탱템을 섞는게 필요하겠죠 . 일단 리신은 이겨봤네요 .. 아직 몇판 안해봐서 더 정확한 글은 쓸수가없네여 .. 서폿 유저로써 서폿의 활용가능성에 대해 생각해봤지만 효율성 없습니다.  미묘하게 떡칠된 CC 를 보고 서폿도 좋을것 같다고 생각할 순 있으나  CC 떡칠된 대부분이 슬로우 계열이고 스킬 사용에 애로사항도 많습니다.   W 짤짤이가 좋을수가 없는건 상대가 소나 및 각종 힐과 배리어계열 서폿일경우 맞 딜교환시 라인유지력에 큰 타격을 보게 될겁니다. 기껏해야 두마리 관통되는 부메랑 뒤에서 깔짝대며 던지는게 고작이겠죠.  다필요없고 가장 중요한건 원딜과의 시너지가 나오지 않는 계열 이라는겁니다. 그럼 자체적으로 딜링이 매우 높은 계열이여야 하는데, 이마저도 아니죠. 무엇보다 사거리 425 로 평짤 하라는건 뒤지라는겁니다.  추가로 서포터 템으로 갔을경우에 나르의 효율성을 본다면 백해무익 합니다.  서포터 템트리가 딜템형과 방템형이 있겠지만 기본적으로 미카엘을 강요당하는 현추세엔 전혀 어울리지 않고, 무엇보다 나르에게 중요한 스텟이라고 보여지는건 AD공격력, 공속, 이속, 쿨감 인데 서포터가 갈 수 있는 성능은 쿨감뿐입니다.  원딜 보호도 난감할뿐더러 자유자재로 조절되지않는 분노 수치도 급작스런 스킬발동이 필요한 서포터에게 있어서 독이나 마찬가지입니다.   으뜸패님은 아니라 생각하시는것 같지만 차라리 정글러를 추천하고 싶군요.  W 가 정글몹에도 추뎀효과가 들어가고, 시간제 패널티 없이 3타만 넣으면 들어가는데다, E 로 정글 벽도 넘기 좋고 무엇보다 공속 상승과 W 의 시너지가 좋으며 Q 에는 W 가 뭍어납니다.  정글몹을 잡을시엔 분노조절도 갱직전에 가능하겠죠. 정글몹을 때리며 분노를 80~90가량 채운뒤 라인 갱을 갈경우 Q 를 맞춤과 동시에 변신하여 밀기, 스턴, 슬로우 등을 먹이기 좋고 Q 를 계속 집어들면서 추노도 되니까요.  애매모호한 템트리가 필수불가결로 보이는만큼 템트리가 고정화 될수밖에 없는 서포터로 쓰기엔 애로사항이 많습니다. 정글이 차라리 유동성 있고 효율성 있겠죠. ㅋㅋㅋ 쓰레기임 한판해보고 접음 트포? 스태틱? 몰왕? 다 틀렸음 얘는 딱봐도 방관빌드 타야됨. 미니나르 w를 제외하곤 전부 물리데미지이고 쿨감+방관을 맞추게되면 Q스킬도 줍자마자 바로던지고 데미지도 어마어마함 주 딜은 누가봐도 Q이고 W는 카이팅용이하라고 넣어준 스킬임  블클 요우무 아이오니아 딱 이렇게까지 올려놓고 나머진 탱템 싹 두르거나 딜 더 올려도 되겠다하면 라위나 몰왕같은거 올리면딱 어차피 메가나르 기본 능력치가 엄청나기때문에 방템안가도 중후반까진 탱 충분함 아님 님이 틀렸음 님이 틀렸음 2 체력퍼뎀 14%가 카이팅 용이하라고 넣어줬나보네요 ㅇㅇㅇ 그런가보지 님이 틀리심 그냥 스킬계수도 애매하고 체력퍼뎀 깡뎀이 좋은데.. 몰락하나에 탱커형을 가는게 좋을거 같기도 하고,, 피방가서 한번 해봐야겟군! 애쉬, 피오라, 탈론, 레넥톤을 능가하는 그저 분노자원의 설명을 패시브 칸을 빌려 설명하는 최악의 패시브 스킬을 보유한 챔피언 최악? 패시브가 최악이라니  패시브관리만해도 라인에서 앵간한건 다씹어먹고잇는데 대가리가없나 레넥톤은 분노가 패시브지 병1신1아 패시브칸을빌려서 설명하는게아니라 개1또1라1이 새1낀1가;; 삭퉁바가지//대가리가 없나 이게 그렇게 욕할 일인가 개1또1라1이 새1낀1가? 1 안써도 다써진다 개또라이새끼야 이새끼도 분노조절장애인가 나르 패시브 요약하면 뭔줄 알어? '님 싸우면 분노참. 분노차면 변신함' 끝이여 레넥톤은 같은 분노 자원이지만 분노 게이지를 조절이 가능하지 같은 분노쓰는 쉬바나는 패시브로 방, 마방이 올라감 근데 이새낀 변신도 지맘대로 못해 분노 조절도 지맘대로 못해 ㅅㅂ 분노 내릴려고 혼자 디나잉 하고있을 새낀가 이새끼는 매직거너 왜이렇게 부들부들하냐 ㅋㅋㅋ 지 욕하는 것도 아닌데;ㅋㅋㅋ 게다가 더 웃긴건 자기가 분노조절장애 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 다야1로서한마디함 개소리하지마세요 짤짤이요? Q로 분노채우다가 분노차면 E로들어가서 원콤넣으면 반피 이상 까여서 질질싸는녀석들이 짤짤이를 넣나요? 빨리 삭제해주세요 진짜 개소리라고 말하고 싶어서 로그인했다. 웬만하면 로그인 안하는데 ㅁㅊ 나중되면오피라고 하면서 필벤들하겠지 W스킬만 AP계수 받네요 1.0 방금전만 해도 없었는데..?? 나오자마자 샀는데 후회중 구리다고 하니 다행이네. 걍 나혼자 해보고 꿀빨아야지 하다보면 또 op니 뭐시니 하겟지......;; 지속되는 탱커 너프와 더불어 확실히 탱커들 잡겠다는 의도로 제작된게 아닌가 생각해봅니다. 상대방 체력 퍼뎀이나 자신의 체력 퍼뎀이 있는걸 보니 탱을 가도 딜이 나오는 매커니즘으로 탑을 가도 될 것 같네요. 어느 라인을 서든 체력 돼지들을 상쇄시키는 역할을 할 것 같습니다. 스킬 자체의 스펙은 확실히 좋은 것 같고요. 딜, cc기, 유틸성 모두 준수합니다. 티모와 같이 돌진기 있는 챔한테 얼굴도 못내밀고 cs도 못챙김 나르좋다 이겼다 캐리했다라는건 상대방이 그냥 너무 못해서임 티모돌진기! 티모 돌진기레 ㅋㅋㅋㅋㅋ 캬 갓론즈 티모와 마찬가지로, 돌진기있는챔한테 얼굴도 못내민다고 라고 생각한건 나뿐임? 그냥 건수만 보이면 까고싶어서 침흘리며 달려드는 난독증 환자들이 요기잉네 그냥 까고싶어서 걍 티모랑 돌진기만보고 흥분하고 글싸지른듯?ㅋㅅㅋ 해보면암 아 좆 구리다 퀸보다 더하네 이런 느낌 인벤 평가가 안 좋은거보니 op군요 인벤 평가가 안 좋은거보니 op군요 사실 나르 렝가의 애완동물임 스토리보면 렝가가 정글에서 주워옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2014-08-14- PM 6:37분 페이커 [ 나르 ] 로 똥싸다.... 댓글들이 왜 다 억지로 안좋다 안좋다 써놓은 느낌이지 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 스킬만 읽어봐도 개오피구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 옛날에 무슨 영화 캐릭터랑 비슷한디 머였더라... 그렘린? 좀더 지켜봐야겠지만 첫인상으로는...  그냥 요즘나오는 챔프치고는 스킬이 임팩트나 효율이 좋은건 아닌듯  브라움이 차라리 잘만든듯 브라움은 그냥 잘만든거에요.. 잘만든듯이 아니고... 잘못만든거임 너무좋음 너프해도 좋고... 그냥 리메이크해야 너프되는경우임 최초로 원딜물기 좋은 챔이라고 생각함 ... 챔픽은 이쁜데.. 정글은 너무 힘들고 탑도 그닥인듯.. 고인될 삘이네요;; 나르 ㄱㅇㅇ 나르 정말귀엽당ㅎㅎ 딜탱이네 ,나르 기여어!  는 아직 랭에서 충들을 안봐서겠지 미니나르 -> 메가나르의 변신때문인지 성장방어나 마방이 쥐똥만큼이다. 원할때 변신이 가능하다면 op겠지만 완급조절 잘하는 파일럿이 아니면 원할때 원하는 스킬넣는게 쉽지 않음...  몰락+미니나르w3타 딜은 매우 강려크.. 꿀빨러들이 재조명해주길 기다려야지 ㅎㅎ 미드가삼 렝가불쌍 이거 탑가야돼 정글가야돼; 미드가삼 뭔가 개구리다; 탑가기도 정글가기도; 충방지로 당분간 필밴 공룡옷 입고 크앙~! 하면 졸귀여움 ㅋㅋ 13빠 12빠 변신전 스킬 쓰고 변신 하면 스킬이 쿨중임..ㅠㅠ 다른 변신 챔들처럼 변신 전 Q 쓰고 Q 이런건 불가능...ㅠㅠ 11빠 나루~ 야다! 평점 왜 1점임 8빠다 나르 기여워 교황보다는 나르가 더 궁금한 1人 5빠 공략은 언제쯤 나올려나 ?? 3빠? 이런거 왜함; 2빠 1빠 새치기 잠시 줄좀습시다. 제가너무바빠서요~ 저도 급한일이좀;; 트포? 스태틱? 몰왕? 다 틀렸음 얘는 딱봐도 방관빌드 타야됨. 미니나르 w를 제외하곤 전부 물리데미지이고 쿨감+방관을 맞추게되면 Q스킬도 줍자마자 바로던지고 데미지도 어마어마함 주 딜은 누가봐도 Q이고 W는 카이팅용이하라고 넣어준 스킬임  블클 요우무 아이오니아 딱 이렇게까지 올려놓고 나머진 탱템 싹 두르거나 딜 더 올려도 되겠다하면 라위나 몰왕같은거 올리면딱 어차피 메가나르 기본 능력치가 엄청나기때문에 방템안가도 중후반까진 탱 충분함 아님 님이 틀렸음 님이 틀렸음 2 체력퍼뎀 14%가 카이팅 용이하라고 넣어줬나보네요 ㅇㅇㅇ 그런가보지 님이 틀리심 그냥 스킬계수도 애매하고 체력퍼뎀 깡뎀이 좋은데.. 몰락하나에 탱커형을 가는게 좋을거 같기도 하고,, 피방가서 한번 해봐야겟군! 애쉬, 피오라, 탈론, 레넥톤을 능가하는 그저 분노자원의 설명을 패시브 칸을 빌려 설명하는 최악의 패시브 스킬을 보유한 챔피언 최악? 패시브가 최악이라니  패시브관리만해도 라인에서 앵간한건 다씹어먹고잇는데 대가리가없나 레넥톤은 분노가 패시브지 병1신1아 패시브칸을빌려서 설명하는게아니라 개1또1라1이 새1낀1가;; 삭퉁바가지//대가리가 없나 이게 그렇게 욕할 일인가 개1또1라1이 새1낀1가? 1 안써도 다써진다 개또라이새끼야 이새끼도 분노조절장애인가 나르 패시브 요약하면 뭔줄 알어? '님 싸우면 분노참. 분노차면 변신함' 끝이여 레넥톤은 같은 분노 자원이지만 분노 게이지를 조절이 가능하지 같은 분노쓰는 쉬바나는 패시브로 방, 마방이 올라감 근데 이새낀 변신도 지맘대로 못해 분노 조절도 지맘대로 못해 ㅅㅂ 분노 내릴려고 혼자 디나잉 하고있을 새낀가 이새끼는 매직거너 왜이렇게 부들부들하냐 ㅋㅋㅋ 지 욕하는 것도 아닌데;ㅋㅋㅋ 게다가 더 웃긴건 자기가 분노조절장애 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 다야1로서한마디함 개소리하지마세요 짤짤이요? Q로 분노채우다가 분노차면 E로들어가서 원콤넣으면 반피 이상 까여서 질질싸는녀석들이 짤짤이를 넣나요? 빨리 삭제해주세요 진짜 개소리라고 말하고 싶어서 로그인했다. 웬만하면 로그인 안하는데 ㅁㅊ 나중되면오피라고 하면서 필벤들하겠지 W스킬만 AP계수 받네요 1.0 방금전만 해도 없었는데..?? 나오자마자 샀는데 후회중 구리다고 하니 다행이네. 걍 나혼자 해보고 꿀빨아야지 하다보면 또 op니 뭐시니 하겟지......;; 지속되는 탱커 너프와 더불어 확실히 탱커들 잡겠다는 의도로 제작된게 아닌가 생각해봅니다. 상대방 체력 퍼뎀이나 자신의 체력 퍼뎀이 있는걸 보니 탱을 가도 딜이 나오는 매커니즘으로 탑을 가도 될 것 같네요. 어느 라인을 서든 체력 돼지들을 상쇄시키는 역할을 할 것 같습니다. 스킬 자체의 스펙은 확실히 좋은 것 같고요. 딜, cc기, 유틸성 모두 준수합니다. 티모와 같이 돌진기 있는 챔한테 얼굴도 못내밀고 cs도 못챙김 나르좋다 이겼다 캐리했다라는건 상대방이 그냥 너무 못해서임 티모돌진기! 티모 돌진기레 ㅋㅋㅋㅋㅋ 캬 갓론즈 티모와 마찬가지로, 돌진기있는챔한테 얼굴도 못내민다고 라고 생각한건 나뿐임? 그냥 건수만 보이면 까고싶어서 침흘리며 달려드는 난독증 환자들이 요기잉네 그냥 까고싶어서 걍 티모랑 돌진기만보고 흥분하고 글싸지른듯?ㅋㅅㅋ 해보면암 아 좆 구리다 퀸보다 더하네 이런 느낌 인벤 평가가 안 좋은거보니 op군요 사실 나르 렝가의 애완동물임 스토리보면 렝가가 정글에서 주워옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2014-08-14- PM 6:37분 페이커 [ 나르 ] 로 똥싸다.... 댓글들이 왜 다 억지로 안좋다 안좋다 써놓은 느낌이지 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 스킬만 읽어봐도 개오피구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 옛날에 무슨 영화 캐릭터랑 비슷한디 머였더라... 그렘린? 좀더 지켜봐야겠지만 첫인상으로는...  그냥 요즘나오는 챔프치고는 스킬이 임팩트나 효율이 좋은건 아닌듯  브라움이 차라리 잘만든듯 브라움은 그냥 잘만든거에요.. 잘만든듯이 아니고... 잘못만든거임 너무좋음 너프해도 좋고... 그냥 리메이크해야 너프되는경우임 최초로 원딜물기 좋은 챔이라고 생각함 ... 챔픽은 이쁜데.. 정글은 너무 힘들고 탑도 그닥인듯.. 고인될 삘이네요;; 