루시안 전용도구 루시안 따까리ㅋㅋ 나미는 q가 전부가 아닌데 q가 전부인것처럼 써놧네 ㅋㅋ Q랑 포지셔닝 빼고 신경쓸게 뭐가있음? we타게팅에 r 광역기인데 Q 스킬 정확도에 기반하여 인어공주가 되거나 심해생물이 되는 챔 얘 하는 애들 착함 머임 여기 나미 왤케 핫함 ㄷㄷ 인간적으로 이 챔을 사람이 쓸 수 있게 바꾸려면 q 사거리 늘리던가 q 캐스팅 시간 줄이던가 q 투사체 속도를 늘리던가 w를 최소 3번은 튕기게 하던가 중에 하나 이상은 해야 한다. 유틸성만 좋지 스킬쿨 빠지면 딜교가 거의 불가능하고 유리몸이라서 녹아버림. 나미 w 이미 3번까지 튕기는데? 2번팅겨서 3히트로 친거 아닐까 나미체급 좋을때 생각하면 버프 짜게 줄만함 최소 525(+83)정도는 하는게 맞다고본다 와드!! 누커들한테 한방에따임.. 자리잘잡아야함.. 물감옥 잘쓰면 사기 다른것보다 스킬 마다 죄다 이속 늘어나는게 요즘 메타에서 좀 큰거 같음... ㅋㅋㅋㅋㅋ 유틸서폿중에서 아군보조(지원형) 서폿으로는 최고임. q물방울 속박(궁쓰고 q던지면 적중률 올라감),w견제,힐 둘다가능 e무한레드버프(쿨45%, 버프지속시간이6초기때문) r역이니쉬로 받아치기 매우좋음 rq연계좋음. 버프 지속시간 6초? 평타 3번만 강화인데 무한 버프는 아니지 않나? W는 오히려 튕길 때마다 딜/힐량을 늘려야지... 대신 깡수치는 낮추고 튕길 때마다 10/15/20/25/30(+0.05ap)%씩 증가 그래야 스킬레벨링 해도 마나 값을 하지... 늘어나는데 바부야... 주문력 200이상찍으면 밀물썰물칠때 안줄어들고 주문력높을수록 오히려 늘어낭.. 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 걍 ew써주면 우리 루시안, 베인, 코그모가 알아서 날뛰던데... 인간적으로 체력스텟 너어무 낮은거 아니냐 1900까지만 올리자 조금은 피지컬이 요구되는 스킬셋을 가지고 있는 서포터 챔피언. 한타에 나쁘지 않은 기여도를 가지고 있지만, 케어형 서포터가 그렇듯 원딜이 죽으면 존재감이 극도로 낮아지나 반대로 원딜에게 상당한 서포팅이 가능. 라인전도 지금 메타상 강하다고도 볼 수 없어 라인전, 팀파이트 등 팀원의 실력을 믿을 수 밖에 없는 수동적인 챔피언. 그 롤드컵 우승 팀을 1학년 5반으로 만들어버린 '그 챔프' URF로 나미 걸리면 니들 짜증내하는데 W만 갈겨라 베이가, 브랜드, 제라스가 아닌 이상 다 죽는다. 옆에 사람 있으면 피도 채워주고 ㅇㄱㄹㅇ.. 소라카처럼 피다는것도아니라 ㄹㅇ 팅구고팅구고 하믄 적팀 좋아죽움 인어 그냥 차라리 소나하세요 ㅋㅋㅋㅋ 구데기 그닥... 상대로 만났을때 활약하는게 전혀 안느껴짐 ** 삭제된 글입니다 ** 최대 브론즈 이건 또 뭐 개소리지 마나소모진짜.... qwe한번만 써도 마나 절반 날라감 W선마가 좋은데 W 레벨업 할때마다 마나코스트 급격히 올라감.... 라인전때 견제 몇번하면 마나 부족.. 그래서 초반 마나부족 보완해주고 후반에 생존력을 극대화시켜주는 여눈~>대천사 템트리 괜찮은거같음 콩콩이 덕분에 저번 시즌보다 쓸만해짐. 이제 E스킬에도 향로를 묻혀줄 수 있어서 후반가도 원딜시팅력 그리 꿀리진 않음. q잘안맞음, w소나하위호환, e후반가면 그냥 없는스킬, 패시브 개후짐, 궁은 쓸만 Q는 너님이 못맞추는 거 E스킬 잘 활용하면 충분히 적중가능하고 소나 W로는 딜 못넣잖어 그리고 E는 너한테만 쓰니까 쓸모없다고 느끼는 거예요 W딜, E슬로우로 Q맞추기도쉬워서 콩콩이들면 라인전 강력하여 딜포터 뿐만 아니라 탱포터들도 힘들게 함 궁도 범위가 넓어 갱호응 소규모한타때도 큰 영향력을 발휘함 근데 물몸.. 씨씨맞으면 높은 확률로 회색화면... 마나 소모값에 비해 스킬들 효율이 좀 떨어지는 느낌임. 특히 w는 진짜 잘 써야 마나 소모값 좀 하는거 같음. w 힐 마나소모량 조금만 줄이면 애용할듯 나미 W 가 롤에 있는 전체 치유 스킬 중에 가장 혜자급임 원거리 쓰레쉬 같은 느낌이다 있을 거 다있는데 딱히 특출난건 또 없어 ? 쓰레쉬도 원거리 챔프인데 ㅋㅅㅋ 게다가 나미가 특출난게 없다는 것도 웃기네ㅋㅋ 궁을 뚜벅뚜벅걸어서피할수잇다는게 장점이자 단점이랄까? 원거리쓰레쉬는 무슨... 걍 버스챔인데 소라카같은 버스챔보다는 좀더 캐리력있는 버스챔이지 뭐 ㄴ 나미가 왜 버스챔임 서폿들 중에서는 상당히 캐리력 있을걸 QWE 깡뎀만 봐도 꽤 높습니다. Q295 W 230 E85x3 서폿템만가도 딜 무시 못하고 하드CC가 2개나 있습니다. 완전 유리몸이라는게 단점이지만, 절대 버스챔은 아니죠. 그리고, 캐리력있는 버스챔이란게 무슨 말도안되는 소리죠?? 나미나 미포 서폿 해줘 나미 OP임 바론스틸가능함 지금도 공/수 밸런스 정말 잘맞고 좋은 챔인데, Q 투사체 속도만 조금더 빠르게 해줬으면 딱일꺼 같은데... 딱히 사기가 될꺼 같지도 않고.. 내가 제일 좋아하는 서폿챔. 나미 ^^ 가끔씩 궁 맛에 쓰는데 나름 재밌음 나미는 클럽같은거 없어?? 장인들이 만들어 놓은 클럽 얘만큼 밸런스잘빠진얘가없을듯 평점 잘 나오긴 하다만 rqwe 점화 평 원콤.. 하아.. 미드 극딜AP나미 .. 궁딜 702의 뽕맛은 잊혀지지 않을것같다.. RQWE 점화 평 원콤.. 극딜트리에 풀콤맞추면 당연히 딜이 잘나오지 뭘 놀랐다는것처럼 말하네 잔나도 극딜가면 딜잘나옴 밥을 많이 먹으면 배가 불러요! 스토리에는 월석을 찾아야 한다는데 몇년째 롤에 갇혀있는걸까 월석 넘겨주는 종족이 있었는데 아직 출시 안됬음. 우으....좋은데 플레기 실력으로는 물방울을 못맞추겠어요...ㅠㅠ 패시브 스킬 툴팁 이속 60인거 같던데 40으로 되어있네요. 수정좀요~ 이즈 나미 봇 파괴조합 싸가지없어 요년 싸다구 찰싹 오늘도 다리우스는 걸어다니다 무빙에만 의존합니다... 스킬셋만 보면 이론적으로 공수 다 가능한 만능 짤챔이고, 실제로 원딜이 기본만 해주면 라인전에서도 매우 강한 편임. 근데 문제는 공수 전환이 너무 느리다는 점.. 스킬 투사체가 느리기 때문에 즉각적인 원딜 보호, 혹은 변수 창출이 쉽지 않음. 그리고 원거리 서폿들 중에서도 자체 생존력이 굉장히 부실한 편이라, 포지셔닝이 매우 중요함. 딱 진영이 잘 갖추어진 대규모 한타에서는 빛을 발하기 쉬운데, 이리저리 뒤엉켜서 싸우는 난전에서는 활용성이 떨어짐 카시는 신발 없애놓고 얘는 왜 신발끼고 다님 그니까 캬하하도 그말함 지느러미 둘로 갈라짐 손에 낌 비싼 잔나 얘는 숨겨진 궁이도발임ㅋㅋㅋㅋㅋ 예이~예에에~예에에~ 도발해주면 애들 알아서 와서 다이브하고 뒤져줌 개꿀챔 물꼬기가 바다에서 나와 힘겹게 사는데  좀 도와줍시다.   달려라 파도! : 밀려오는 파도의 이동속도 증가율이 60에서 100으로 증가했고 계수는 0.2에서 0.5로 올랐습니다. 즉 해일 속에서 이동할 때에는 두 배로 증가하여 200+1.0AP만큼 이동속도가 증가합니다.  더욱 빠르게! : 밀려오는 파도의 이동속도 증가는 중첩이 가능합니다.  해일+파도소환사의축복+파도(물감옥은 느리니까 중첩되기 전에 풀리겠죠)= 400+2.0AP 증가  200+1.0AP수준의 이동속도가 증가한다면, 아무리 탱나미라고 해도 거의 날아가는 수준으로 이동속도가 빨라진 것이 체감되실 겁니다. 나미로 딜을 가게 되면 마치 모든 챔프가 헤카림이 된것마냥 엄청난 포스를 보여주게 되겠죠? 안타깝게도 밀려오는 파도의 지속시간은 거의 1초에 가깝고 또한 해일 속에서 이동해야 한다는 조건부인데다가 해일의 사거리가 그렇게 길지도 않기 때문에(물론 짧다는 건 아니지만)잠깐 동안의 증가분이지만 적이 보지 못하는 곳에서 덮쳐 깜짝활약을 하는 정도에 그치거나 역이니시로만 강요되던 때보다 좀 더 적극적인 공세를 펼칠 수 있는 비기, 말 그대로 궁극기다운 면모를 자랑하게 될 것입니다.  물이 마르기 전에! : 파도소환사의 축복으로는 둔화를 중첩시킬 수 있으며, 파도와 해일은 둔화 지속시간을 늘릴 수 있습니다.  감옥에 양보하세요. : 나미의 물감옥에 수분을 보충해주면 나미의 기술이 적용될 때마다 기절시간이 50%씩 추가됩니다.  나미의 모든 기술은 물방울에 갇힌 적에게 1회 적용할 때마다 0.75초씩 기절시간이 중첩됩니다.  아군에게 축복을! : 파도소환사의 축복을 아군 혹은 자신에게 사용했을 경우, 파도소환사의 축복 3번 전부 물감옥에 중첩됩니다.  파도소환사의 축복이 적용된 3번의 공격으로 물감옥 속의 적을 공격했을 경우 : 2.25초 증가  물감옥+파도+축복+해일 = 1.5 + 0.75 + 2.25 + 0.75 = 총 5.25초 기절  물감옥은 상당히 맞추기 어려운 기술입니다. 또한 한 명 이상을 맞춘다는 것은 더더욱 어렵죠. 이런 물감옥 자체에 큰 보너스를 주기보다는 팀원들과 함께 있을 때 더욱 강력해지도록 변경해보았습니다. 사실 저렇게 해도 물감옥 자체의 명중률은 증가하지 않지만요.  축복으로 찰싹! : 파도소환사의 축복은 이제부터 아군의 공격력을 3번의 공격까지 %로 강화시켜줍니다. 즉 기본공격에 추가데미지가 붙는 것이 아닌, 아군의 공격력을 높여 3번의 공격까지 강화시키는 것으로 기본공격이 아닌 기술 또한 횟수에 포함됩니다.  총 공격력의 20/40/60/80/100(+0.1AP)% 증가 / 둔화율 2초간 35% 계수 없음(중첩 가능)  마스터시 공격력이 두 배 이상 강력해진 원딜들이 잠시나마라도 훨씬 강력한 프리딜을 넣을 수 있겠죠?? 나미의 존재감은 더욱 올라갈 것이구요.  궁극기라면 이정도는 되어야 : 해일의 둔화 지속시간은 거리에 상관없이 4초입니다. e스킬 만렙찍으면 공격력이 두배가 되네ㅋㅋㅋㅋ 비싼 잔나 얘는 숨겨진 궁이도발임ㅋㅋㅋㅋㅋ 예이~예에에~예에에~ 도발해주면 애들 알아서 와서 다이브하고 뒤져줌 개꿀챔 물꼬기가 바다에서 나와 힘겹게 사는데  좀 도와줍시다.   달려라 파도! : 밀려오는 파도의 이동속도 증가율이 60에서 100으로 증가했고 계수는 0.2에서 0.5로 올랐습니다. 즉 해일 속에서 이동할 때에는 두 배로 증가하여 200+1.0AP만큼 이동속도가 증가합니다.  더욱 빠르게! : 밀려오는 파도의 이동속도 증가는 중첩이 가능합니다.  해일+파도소환사의축복+파도(물감옥은 느리니까 중첩되기 전에 풀리겠죠)= 400+2.0AP 증가  200+1.0AP수준의 이동속도가 증가한다면, 아무리 탱나미라고 해도 거의 날아가는 수준으로 이동속도가 빨라진 것이 체감되실 겁니다. 나미로 딜을 가게 되면 마치 모든 챔프가 헤카림이 된것마냥 엄청난 포스를 보여주게 되겠죠? 안타깝게도 밀려오는 파도의 지속시간은 거의 1초에 가깝고 또한 해일 속에서 이동해야 한다는 조건부인데다가 해일의 사거리가 그렇게 길지도 않기 때문에(물론 짧다는 건 아니지만)잠깐 동안의 증가분이지만 적이 보지 못하는 곳에서 덮쳐 깜짝활약을 하는 정도에 그치거나 역이니시로만 강요되던 때보다 좀 더 적극적인 공세를 펼칠 수 있는 비기, 말 그대로 궁극기다운 면모를 자랑하게 될 것입니다.  물이 마르기 전에! : 파도소환사의 축복으로는 둔화를 중첩시킬 수 있으며, 파도와 해일은 둔화 지속시간을 늘릴 수 있습니다.  감옥에 양보하세요. : 나미의 물감옥에 수분을 보충해주면 나미의 기술이 적용될 때마다 기절시간이 50%씩 추가됩니다.  나미의 모든 기술은 물방울에 갇힌 적에게 1회 적용할 때마다 0.75초씩 기절시간이 중첩됩니다.  아군에게 축복을! : 파도소환사의 축복을 아군 혹은 자신에게 사용했을 경우, 파도소환사의 축복 3번 전부 물감옥에 중첩됩니다.  파도소환사의 축복이 적용된 3번의 공격으로 물감옥 속의 적을 공격했을 경우 : 2.25초 증가  물감옥+파도+축복+해일 = 1.5 + 0.75 + 2.25 + 0.75 = 총 5.25초 기절  물감옥은 상당히 맞추기 어려운 기술입니다. 또한 한 명 이상을 맞춘다는 것은 더더욱 어렵죠. 이런 물감옥 자체에 큰 보너스를 주기보다는 팀원들과 함께 있을 때 더욱 강력해지도록 변경해보았습니다. 사실 저렇게 해도 물감옥 자체의 명중률은 증가하지 않지만요.  축복으로 찰싹! : 파도소환사의 축복은 이제부터 아군의 공격력을 3번의 공격까지 %로 강화시켜줍니다. 즉 기본공격에 추가데미지가 붙는 것이 아닌, 아군의 공격력을 높여 3번의 공격까지 강화시키는 것으로 기본공격이 아닌 기술 또한 횟수에 포함됩니다.  총 공격력의 20/40/60/80/100(+0.1AP)% 증가 / 둔화율 2초간 35% 계수 없음(중첩 가능)  마스터시 공격력이 두 배 이상 강력해진 원딜들이 잠시나마라도 훨씬 강력한 프리딜을 넣을 수 있겠죠?? 나미의 존재감은 더욱 올라갈 것이구요.  궁극기라면 이정도는 되어야 : 해일의 둔화 지속시간은 거리에 상관없이 4초입니다. e스킬 만렙찍으면 공격력이 두배가 되네ㅋㅋㅋㅋ 주문검 터지면 공격력4배 ㅋㅋㅋ 이론상 가장 완벽한 서포터 중 하나인데, 이론과 실전은 많이 다르다죠? 이론 상으로도 완벽은 절대 아님. 일단 힐량에 비해 마나 소모도 크고, 스킬 투사체도 전부 느려서 즉각적인 반응이 어려움. 균형 잡힌건 맞지만, 애매한 서포터. 투사체 느린건 이론상에 미포함 아닌가염 힐도 이론상으로라면 딜교타이밍맞게 해서 마나관리도 잘될텐뎅 내가 정말 논타겟 못피하는 편인데 (니달리가 멀리서 날리는 창까지도 맞아줄정도로,,)  나미 Q는 거의 맞아본적이없음 나같은 발컨이 피하기 쉽다고 느낄정도면 Q 맞추기는 거의 반도박수준임.. q부터 던지는 호구나미만 만났나보네 극혐 너부터 잘해라 갓벤아 ㅋㅋㅋㅋ남 말에 토다는 거 종특임?ㅋㅋ 2:2 라인전만 놓고 봤을때 라인전 초강캐입니다.평w평만으로 일방적인 딜교를 합니다. 일단 한두번 맞고나면 상대는 피관리가 힘들어 싸움걸기도 어렵고 더더욱 일방적인 딜교를 강요당하게 됩니다. 아군 원딜이 피관리를 못하면 힐하느라 엠관리가 힘들어지기는 하지만 불리한 딜교의 여지를 주지만 않으면 라인전에서 질수가 없습니다. 상대가 반격해올 여지가 있는 상황에서는 Q를 남발해서는 안됩니다. 또한 기본적으로 물몸이기 때문에 상대의 갱에는 의외로 쉽게 죽어버리는데 꼼꼼한 와딩과 맵리딩을 요구합니다. 한번 죽기 시작하면 계속 죽기 쉬우며 라인이 당겨진 상황이면 또 굉장히 무력해지기 때문에 항상 초반 라인전의 주도권을 제압하는게 운영의 핵심이며 마나를 쉴새없이 써대는 챔이라 도가니정도는 항상 가주어야합니다. 옛날에 역이니쉬의 대명사였는데 어쩌다 이래 됬냐... 서포터 원탑 op챔 w데미지치유량 너프해야되고 큐도 쿨다운좀 늘려야됌 답없음 'ㅅ'? 지금 서폿 생태계도 상당히 막장인게.. 알리스타 아니면 브라움 바드 쓰레쉬 정도.. 나머지 서폿들은 이것저것 다 빠졌을때 가끔 잔나정도.. 물몸 유틸형 서폿 짤짤이 서폿은 전부 멸종.. 근데 그럴만한게 쟤네들 직접 해보면 유틸성도 안밀리면서 탱키하고 변수도 만들어내기 좋고 굳이 딴거 할 필요 없거든. 어떻게 조치좀 해라 진짜. 나미가 혼신의 힘을 다해 q스턴 맞히는 것보다 브라움 바드로 스턴 거는게 더 쉬움. 갠적으로 짤잘이 챔프들 멸종은 산악방패가 큰몫은 한듯함. 짤짤이 서폿은 짤을 누적시켜야 되는데 누적이 안돼. 몸이 너무 약해서 요즘 메타에 안맞는듯 다른거 필요없고 마나소모만 좀 줄여봐... Q 맞추는거야 노력으로 어떻게 해본다 쳐도 마나소모가 너무 심하잖아... ㅁㄷ에서도 나름 쌔요 q의존도가 너무 높은 챔.. 하지만 잘 맞추면 정말 좋죠 좋은데 진짜 q때문인가 왜 대세픽이 전혀되질 못하는건지 ㅠㅠ 나미는 공수변환과 대응이 가능한 만능 짤챔이라는게 메리트 사람들이 안좋다안좋다하지만 나한테 있어서 제일 꿀인 인생챔인 듯  언젠간 나미가 빛을 보는 날이 오겠지하는 마음으로 애정을 담아 하고 있지 나미가 안쓰이는 이유는 변수를 차단하는 능력의 챔피언인데 그것은 잔나가 더 확실하게 차단해주며 마나소모가 노답으로 크다는것. 이니시를 거는 부분은 잔나보다 좋지만 그래봤자 레오나, 쓰레쉬, 애니, 블츠, 알리, 노틸보다 심각하게 못하다는것. 차라리 돌진 조합 카운터 할려면 R에 뒤로 넉백시키는 효과를 추가해서 정말 쓰나미에 밀려나는 느낌을 주어서 컨샙에도 맞추고 이니시 카운터에도 맞는 챔프로 하던지 하자.(Q는 애매한것이 빠르면 사기고, 느리면 노답이기 때문이다..) 아참 그리고 짤서폿의 몰락과 같이(라인전에서 스노우볼링 굴리는 의미로 짤서폿 많이 사용하지 1방을 위한 짤서폿들이 아니다.) 망한 케이스이다. 요즘나미 힐량절반버그있는거같던데 나미 핵귀! 존예!! 나미... 물몸이지만 사랑해 계속 7연속가까이 상향만 해주고있는데도 안쓰이는 이유가 뭔지.... 변수를 만들 능력이 너무 부족하고 Q맞추는게 거의 도박수준이라 그런게 아닐가 생각해봄.. 확실히 나미는 전세역전시킬만한 큰 한방을 가진게없다고 생각함. Q 범위는 나쁘지 않은데 사정거리 때문에 탈진과 달리 수비적 방향으로 쓰기에만 편하단 생각 라인전때 공격형으로 쓰기엔 너무 의도가 보이는게 단점 애니 사거리 너프 ㄱㅇㄷ 으~ 고오래 냄새~ 브론즈BJ분노절정입니다 ㅎㅎ 방송놀러와주세여 ㅎㅎ http://afree.ca/mrbronze/142774772 ctrl+F4 연속으로눌러서 상대도발할때 존잼 꿀잼 !! 나미땨랑해..♥ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ctrl+F4 3~4번 연속누르면서 엔터치고 채팅하면더 허니꿀잼 q가 가까이서 쓸때는 빨리나가고 멀리 쏠때는 평소처럼 나가게 하면 좋을듯 나미 조아조아 쓰기 어렵지만 애정하는 챔프! 나미찡! 매력만점! ^o^ 나미하면 꼭 '하하하 예~!'를 들어야함 ㅇㅈ ㅇㅈ 핵ㅇㅈ ㅇㅈ ㅇㅈ ㅇㅈ 멘탈이 어떻게 될지는 나한테 달렸죠 예쁘다 소나가 공격적이고 이니시에 특화되있다면  나미는 방어적이고 역이니시에 특화되어있다고 보면 된다.  q는 상대방 무빙을 보고 예측샷을 날려야하고  w는 잘쓰면 아군힐+적군딜이라는 기적의 딜교를 보여줄 수 있다.  e는 알게모르게 딜을 상승시켜주고 와딩하러 다닐때 이속 증가용으로 사용한다.  r은 사거리가 매우 길고 q랑 시너지가 좋다.  소나가 딜서폿의 카운터라면  나미는 돌진서폿+갱의 카운터다.  나미의 카운터는 마나소모가 적은 딜서폿.  소나,피들같은 녀석들이다.  잦은 딜교를 하지만 마나소모차이때문에 결국에는 말리게 된다.  적의 정글이 갱을 자주올거같거나 돌진서폿등을 골랐을경우 픽하면 좋다. 나미도 쓰레쉬와 함께 롤내에서 공수교대가 아주뛰어난 챔. e는 평타강화에 슬로우라는cc가 붙어있고 w에는 힐에 튕겨나가서 상대도 공격하고 우리팀도 다시 힐해줌. q에는 기절에다 에어본판정이있는 광역 cc임 거기다 R은 어마어마한거리에 에어본 슬로우임  엄청 다양하게 활용할수있는 좋은 서포터에다가 원거리 개꿀~ 스킬세팅이 매우 좋다. 빨리 이 챔을 사고싶네 그냥 서포터의 정석 나 나미장인이라 Q 개잘맞춤 봇말고 유저(사람)한테 맞춰봐 유저(사람)(사용자)한테 맞춰봐 미니언 말고 챔피언한테 맞춰봐 분명히 라인전 단계에서는 가장 이상적인 서포터. 힐, 스턴, 원딜강화를 가지고 있어서 라인전 단계에서는 가장 이상적인 서포터. 그러나 성장성이 모든 서포터들 중에서 가장 떨어진다. 그부분을 유틸성으로 커버 해야한다고 봄. 스킨이 이쁘고 ctrl+4때 모션이 커서 좋다 ㅋㅋ 목소리도 예쁨. 다 예쁨 가장 이상적인 서폿인듯 싶다 극 밸런스형 서포터 힐되고, CC기되고, 딜되고, 그래서 원딜 지키기되고 탱빼고는 다되는 완전 밸런스형 챔프 티어 올리고 싶으면 해야하는 챔프 물론 물방울을 어느정도 맞출수 있어야... 블리츠, 쓰레쉬, 레오나등등 이니쉬 걸다가 오히려 위험해지는 애들 있지만 나미는 뭐 ㅋㅋ  좀만 연습되면 꿀빨기 좋은 챔프. 그러나 봇전에서도 물방을이 챔프를 피해간다면 그냥 타겟팅 기술만 있는 챔프를 하기를... 봇전에서 Q 못맞추면 논타겟 챔프를 하면 안되지.. 나미 물방울은 멀리 떨어진 곳에는 비교적 맞추기는 어려운데...상대가 들어올때 카운터 치기에는 좋은편. 특히 궁이나 물방울 둘중 하나만 있어도 들어오는것 상당히 부담됨. 밑에 있는 말 중에 공수 밸런스가 적절하다는 말이 있는데, 지극히 공감. 이니시와 보호능력 모두 준수한 편. 특히 레오나나 쓰레시, 블랭에 비해 이니시의 리스크가 적다는게 좋음. 가끔 상황 판단 잘못해서 팀을 사장 시키는 이니시가 있는데 나미 이니시는 서폿 스스로 자살하거나 팀을 죽이는 일이 없음. 서폿하면서 아 거길 왜 들어가요 이런 말 자주 듣는다 싶으면 나미로 갈아타길 적극 추천함. 그래야 니 티어가 오름. 물체방마저라 2명이 점사하면 튀지 않으면 너무 쉽게 죽음. 그랩, 속박 잘못 맞으면 3초만에 사라지는 슬픈 물고기. 이번 하향으로 속도 소폭 하향. W쿨타임 하향등으로 슬픈 물고기 됨. W마나소모 130ㅋㅋ 역대급아니냐 알리스타 오늘자 패치전에 wq콤보쓰면 마나 220날아가는 씹극혐이었지만 탈출했고 소라카는 200임요 솔까 라인전이면 라인전 한타면 한타 대치면 대치 진짜 안되는게 없잖냐ㅡㅡ 골드구간에서는 나미 밴은 눈치보여서 도저히 못하겠더라;; 근데 밴할가치가 충분히 있다고생각함 힐이니까요. 회복량 대비로 보면 뭐... 타릭도 140들어요 힐... 자궁 만들어주세요 미친노마 외 공략이 않나오지.. ???????????? 외 -> 왜 개인적인 생각으로는 서폿 완전체라 생각됨. 쓰레쉬도 좋긴한데 힐이 없어 여눈 나미도좋은거같아용 ㅋㅋ 전 무조건여눈감 같은 조건일경우 블리츠가 나미를 당겼을때 우리 원딜이 적 원딜을 물어주면 필승. 그러나 우리원딜이 블리츠를 물거나 도망가는 호구다 그러면 그때부터는 나미도 소극적으로 해줘야됨. 나미 장점으론 1. 목소리가 엄청 예쁨 (취향이 있겠지만, 대사 하나 하나가 심쿵 ㅠㅠ 제가 나미를 하는 주 이유) 2. 공수 밸런스가 뛰어남 그런데도 잘 안쓰이는 이유가 q의 비중이 너무 크고 캐리력이 부족하기 때문인거 같은데, 그래도 좋은 챔프니까 여러분 많이 쓰세요 ㅠㅠ 목소리 좋음 나미 유저로서 한마디! 현재 서포터로 쓰이는 챔프중에 공수 밸런스가 가장 좋은 서포터임 나미로 어느 이상 수준 넘으면 블크,쓰레쉬,레오나 바를수 있음 오히려 ap 특성 들고온 서포터(자이라, 르블, 애니.....)가 더 힘듬 ㅋ 추가팁으로 나미는 ap가 200이 넘어가면 밀물 썰물이 튈때마다 증가됩니다..... 데켑가세요 ㅎㅎ 하핫 플래 퀸 장인이 이 서포터를 좋아합니다. 사실 자칭 퀸 장인이긴 한 플론즈지만 나미가 모1임(소곤) 밀썰물 마나소모 너무큼 =_= 나미 비늘 핥고싶다 시장에서 잉어 비늘 주워서 핥으셈 베인 전용 서포터 리신만큼이야 어렵지는 않겠지만 파면 팔 수록 재미있는 챔이 나미라고 생각됨. 서포터계의 유리몸이긴 하지만 같은팀 이니시와 승천 , R 로 시작하는 한타와 감옥 Q 짤과 순간 폭댐 만들어주는 E 와 함께 딸피 살리는 W 는 그야말로 나미를 계속 하게끔 만드는 마약같은 존재임 ... 진심 푸만두 나미하는거보고 나미 처음 시작했는데 지금까지 모1로 가장 재미있게 하는 챔인것 같음.. 질땐 한없이 지지만 불리한 한타속에서 빛을 발휘하는 챔이랄까... 정말 재미있는 챔임.. 소나에서 딜빼고 cc기 추가하면 딱 나미인듯 그럼 소나랑 도대체 비슷한 점이 뭔데 ㄴ이쁜거 나미로 랭겜 돌려서 평점 잘나오긴하다만 얘도 처음엔 쉬워보였는데 파면 팔수록 어려운 챔이다... 렙1때부터 랭크전 돌리는 지금까지 서포터만 모스트로 해온 유저인데 나미는 최근에서야 사서 연습하는데 나미 진짜 좋습니다 요즘 왜 안쓰는진 모르겠지만 상대가 밀고 들어오는거 물감옥이랑 파도소환으로 아군 지키기도 좋고 패시브가 이동속도 증가라서 도주,추노에도 좋음... 단점이있다면 물몸이라는건데 이거 도란방패끼면 어느정도 커버됨 근데 쓰레쉬나 블크있으면 비추 차라리 레오나 있을때 쓰는게 나음 레오나가 어버버 거리면서 천공검때릴려고 왔다갔다 할때 그거만 잘 커버쳐주면 레오나도 상대할만함 다만 마나소모가 너무 크고 초반에는 마나가 딸리는게 단점이라서 물감옥 아무데나 막쓰기 곤란함... 나미 못하는사람들은 물감옥 마나 될때마다 블크 그랩던지듯이 던지는데 개인적으로 생각하는 물감옥 사용법은 적 서폿이 진입하려는거 한두방씩 물감옥 던져서 위협하거나 부쉬에서 대기타는 적서폿에게 맞춰서 원딜이 한두대만 때리고 바로 빠지는식으로 써야할듯... 레오나가 나미 씹카운터일텐데 레오나가 천공검찔러서 들어올때 상대 원딜에게 맞추면 할만하든데... 물론 못맞추면 좃망... 물론 나미가 앞에가서 나대다가 레오나한테 물려도 좃망... 이 친구랑 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 바루스 나쁜원딜없음 그냥 그런건 코르키정도? 이즈리얼 만두형님 나미보고 감명받아서 나미 다시 시작했었는데 빨리 복귀하셔서 타겟팅 q를 보여주셨으면 ㅜ 나미 진짜좋은데 ㅋㅋㅋ왜욕해요 ㅠㅠ서폿배울때 로테로해보고반해서 바로 사서 쭉하는건데 ㅋㅋㅋ그냥좋음ㅋㅋㅋ힐도잇구 짤짤이도되구 스킬이 두루두루 다좋음 ㅎㅎ스킨이좀나왓으면 하는바람 ㅠㅠㅠㅠ 원딜중에서 제일 무난한게 이즈라면 서폿중에서 제일 무난한건 나미같음 라인전이 불리해도 힐로 버티기가 쉽고 q와r이 좋아서 갱호응력도 좋고 한타를 바라봐도 되고  문제는 라인푸시력이 극악이라 라인밀릴때 힘들고 우위를 점해도 강한 압박이 힘든듯 이즈 무난함? 케틀이 무난하지 쨌든 나미가 입문용으로 좋긴함 분명히 다시뜰겁니다. 이니시가 힘들어서 그렇지 아직까지 서폿서열 중상위권에있다고생각되는 챔피언 제가 알기론 200 - 170 - 144.5 - 122.825 로 되는걸로 아는데 (각 15% 감소) 아닌가여 나미 w 힐딜 매커니즘이 어케 되는거징... 튕길때마다 증감%가 누적되서 적용되는 건가요?? 힐100 딜200에 감뎀 15%상태면 적한테 먼저 쓰면 일단 200들어가고 그다음 아군한테는 15% 감소되서 힐들어가고 다시 적한테 튕길때 30% 감소되서 데미지 들어가고 다시 아군한테 튕길때 45% 감소되서 힐들어가고 그런 건가요? 아... 나미 또 들어갔네... ㅜㅜ 이러지 마요 ㅜㅜ 즉발 스턴인 애니는 몰라도 적어도 자이라보단 나미가 훨씬 좋다구요! 메타가버린서풋 자이라나 서풋애니 뜨기전까지는 나름좋다고 사람들도 많이썻는데 정작 자이라애니뜨니까 종적을감춤 물론지금도 좋음,..ㅇㅇ;; 나미가 아무리 안쓰인다 해도 확실한건 알리스타 상위호환 7연속 버프로 한시대를 풍미했는데.. q지속시간 버그 고쳐지니 안보이네요.. 스킬이 구서이 좋아 연이은 너프에도 가끔 보이는 그레이브즈와는 정반대로 스킬 구성이 구리다보니 버프해도 한계가 있나봅니다.. 굳 초보자가하기에도 정말쉬운 서폿인듯 ㅋㅋ 정말좋음 와... 내가 나미 한창 해서 랭 60판 kda 6.4일때만 해도 인벤 캐릭더 인기도 92위였었는데... 그 때가 엇그제 같은데... 우리 나미가 해냈어 ㅜㅜ 드디어 ㅜㅜ 그깟 0.25초때문에 ㅜㅜ 우린 그깟 0.25초에 모든이들의 멸시를 받은 거였어 ㅜㅜ 나미야 ㅜㅜ 나미 장인분들 ㅜㅜ 우리가 해냈습니다 ㅜㅜ 나미 만세!! 나미갑! 사람들 인식은 참 신기함.. 첨 나올때(와.. 좆사기 Q맞추기 쉬워보임 ㅋㅋㅋ 미드로 가서 개OP되고 너프먹을듯)  나오고 (Q 맞추기 힘들고 궁 누가 맞아줌? W힐도 마나소모 넘 심함)  씹버프 되고(Q 맞추기 힘들어도 맞추면 바로 킬로 이어질때가 많고 적절히 힐도있고 궁 역이니시로 좋은듯?ㅎㅎ) 이인간 모든 챔피언에 다쓰고 다닙니다 무시하세요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐만하면 고인이래 ** 삭제된 글입니다 ** 이인간 모든 챔피언에 다쓰고 다닙니다 무시하세요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐만하면 고인이래 ** 삭제된 글입니다 ** 조센징은 조선인 인데요... 뭐 서로 싸우는건 상관없지만 버프먹기전부터 해왔고 궁범위 늘어났을때 나미로 플레찍고 q버프됬을때 더 상향해야된다고 할때 전 당시op쓰레쉬와 맞라인전 꾸준히 이기면서 다이아찍었음 대회에 나와서 찬양하는쪽이 더 이상한거죠. 예전부터 나미 해오던 분들은 예전부터 뜰 거라는걸 알고 있었음 ** 삭제된 글입니다 ** 맨날 이런걸로 부심 부리는 사람들 많은데 그 당시에 안쓰이는 건 다 이유가 있는거지. 다른 서폿들 너프되고 혼자 버프되니까 op된거지 뭐 옛날부터 자긴 좋은 거 알았다고 부심 부리는 꼴은 참.. 나미 최근에 버프된게아니라 버프는 진작됐는데요? 솔직히 나미버프전부터 파왔던사람인데 그당시나 지금이나 어차피 못하는애들은 못함 ㅇㅇㅇ 정보게와 레포게의 세로운 아이돌. 그럼 파도를 타고! 성능만보면 쓰레쉬 나미 투탑맞는거같은데  쓰래쉬보다 나미 못하는 애들이 많은듯 진짜 대회충들 개빡친다. 오늘도 하는넘마다 죄다 나미만하네;; op는 무슨 op. 기본 q 못맞추면 q쿨 블리츠급 잉여 되는데 q 못맞추는걸 당연시하네;; q를 이용해서 w딜교 및 e를 이용한 원딜 딜교환에 특화된 챔프인데 에당초 시발점이 q가 안되면 이게 다 무용지물이다. 인간적으로 3번에 한번은 맞춰야지.. 게다가 궁 에어본이 병맛이라 꼭 q나 다른 이니시와 함께 써야한다 ㅅㅂ것들아. 궁만 멀찍이서 날려놓고 왜 안들어감? 이라고 하면 내가 뭐라고 해야하냐 ㅡㅡ 잘 활용하면 좋은 챔프이긴한데 이정도로 뜰 필요는 없다고 보는데... 대회충 때문에 진짜 괜한 너프당하는거 아닌가.... 원래 김치들은 흥하는 거 있으면 잘 따라합니다. 그게 종족 특성입니다. 굉장히 굴욕적인 민족이죠. 고인이라면서 대회나오니깐 갑자기 오피라네; 물타기봐라 웃긴게 버프먹어도 고인취급하더니  대회에서 나오기시작하니깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ OP래. 1.25초때도 나미 q 유용했는데 1.5초라 op된건아님. 쓰레쉬 잘반등 카운터치기 좋은 픽으로 은연중에 많이들 픽했음.  지금 적당히 벨런스 좋음. 소나가 나미 상대로 좋고 그런식으로 서폿이 요즘 묘하게 맞물려가고 있어서 이정도면 괜찮음 q는 사거리나 스턴 시간이나 살짝 너프 필요 병컨은 어떻하겟음 그럼 그러니깐 물타기 쩔어; 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 캬 역시 한국롤 물타기 지리네 전혀 안쓰이다가 대회에서 흥하니까 갑자기 op로 변신 ㅋㅋㅋ 대회에서 흥한다기보다 안좋아서 안하고있었는데 왠걸 q가 1.5초가 아니라 2초 버그 존재하는게 발견됬을때 프로게이머도 꿀빨라고 나미 픽하는것일듯. 지금 q 1.5초가 아니라 2초스턴. 굉장히 사기적이죠 Q가 느린건 맞는데, 리신 음파나 쓰레쉬 사형선고같이 적 챔이 들어오는 위치가 확실한 곳에 쓰면 정말 사기같음 존야 끝나고 써도 ㅋㅋ 나미, 쓰레쉬, 자이라 스킬 피하기 쉬운데 맞으면 으잉ㅋ 말자하? 프로게이머가 제발 안하길 바랬는데 ㅠㅠ 너프 되겠지 ? 꿀 많이 빨았는데 너프 100%일듯;; 일단 1.5초 기절 다시 너프될듯 1.25로;;; 그게 아니여도 그렇게 되야될듯;; 너무 길어 샹;; 웃긴건 욕 한참 먹다가 고인 소리 듣다가 지금 와서 픽되고 있는거 보면 신기할 따름이다. - _-) 결국 그냥 자기가 키울꺼 골라서 꾸준히 파면 언젠간 빛이 보인다. ㄴㄴ; 상향 몇번됐음;; 기절 1.25에서 1.5로 돼고, R파도 속도 증가하고, 그런거 모름?? 정보좀 알고오셈 상향먹은걸 누가 모르나? 상향 마지막에 받을때까지 욕 한참 먹는 기간이 포함되어있으니까 그러지 쓰레쉬만 너프먹는다면 나미 씹오피 필밴이다. 존나 좋다. 나미. 공감 물바울 맞추기힘들다지만 무조건 맞출수있는 구간이 있고 1.5초 스턴은 가히 사기적...상대방이 데마시아로 가둬도 옳다구나 떙큐하며 무조건 스턴걸수있고 이런 상황은 거의 레오나 궁급... 타릭을 1.5초 스턴사기라고 1.2.초 만들었으면서 나미는 1.5초 줬다..사람들 안한다고.. 라이엇 밸런스 패치하는새키들응ㄴ 진짜 이해가 안간다 씹고인이었다가 이제야 버프로 좀 쓰이는데 뭘 벌써 OPOP 타령임? ㅋㅋㅋ 쓰이기 시작한지 1달 조금 넘어가는데 징징이들 클라스는 ㅋㅋㅋ 대회에서 흥하지 않았으면 고인이라고 ㅈㄹ했을거면서 어휴 라이엇이 공들여 만든 신캐 팔아먹으려고 상향했음  그럼 퀸은 대충 만든 건가ㅋㅋㅋ 이제 서폿 투탑은 나미 쓰레쉬 확정 소나 룰루는 큰 너프로 이제 힘이 많이 빠져서 한 계단 내려왔다고 보면 됨  괜히 나미가 경기에서 맨날 나오는 게 아니다 물론 저 둘중에서도 나미를 손꼽아 주고 싶다 전 아직 쓰레쉬인듯 말은 이러지만 5:5 비율로 키우고 있음 - ㅂ-) 요즘대세 천상계에선 쓰레쉬 카운터로 나미를 픽한다는데;;  천상계가 아니라 모르겠다 q 진짜 사거리가 긴데 판정 버프이후 피하기도 힘들어졋음... 소나 궁 크레센도보다 더 좋은거 같음 진심... 공중에 1.5초가 왜케 긴지 ㄷㄷ 한번 걸리면 걍 뒤짐... 힐때문에 라인 유지력까지 좋던데 버프를 솔직히 너무 한듯 싶다... 7번에 걸친 상향 끝에 드디어 쓰이기 시작함. 저번 댓글 달 때까지만 해도 거의 쓰질 않아서 사람들이 스킬을 몰라 딜교환이 어려웠는데 대회에서 좀 나오니까 이제 호응 좀 하기 시작함. E가 잘 보이게 된 상향도 있고 Q 스턴 시간도 늘어나서 많이 좋아진듯. 나미 좋은데 원딜이랑 호흡맞아야 하는건 어느 서폿이건 다 그렇고 e를 걸면 원딜이 치는게 아니라 원딜이 칠때 e를 거는게 맞지 않음? 케틀예로 들면 케틀 총알 발사 되고 적 케릭 맞기전에 케틀한테 e걸면 e 효과 나옴. 그리고 요즘 수준이 높아져서 그런지 노멀만 돌리는 내 수준(승리만 천백게임정도인데..)에서도 ad들 중에 짤 잘넣는 사람들이 많음. 지금 나미가 개꿀이라면서요? q피하기가 은근 어렵던데 7번 상향끝에 드디어 수면위로 올라온챔프 진짜 서폿의 서폿을 위한 챔프. 이니시에이팅, 힐, 공격강화, 슬로우, 묶어두는 cc기 근데 Q가 논타게팅이고 E는 원딜이랑 호흡이 맞아야된다는게 함정 있을거 다 있고 연구가 좀만 되면 룰루급으로 올라올거로가 믿음 요즘 파고있는 서폿. Q야 논타겟이지만 무빙 예상해서 날리면 맞거나 아님 백스탭밟다가 우리 원딜한테 딱콩한대 맞게 되는 이래저래 아픈 스킬. W는 난 힐 넌 데미지ㅋ 라는 엄청난 능력을 가지고 있고 E는 정말 추노형 원딜에게 너무 좋은 스킬. 내 원딜은 속도 빨라지고 남 케릭은 속도 느려지고.. R도 너는 에어본에 슬로우, 우린 속업. 스킬 자체로만 보면 너무 좋은데 소나나 쓰레쉬가 하도 픽많이되고 많이 보이니깐 뭍히는 감이있음. 그래도 요즘 경기보면 슬금슬금 나오는데.. 언제 한번 빵 터져서 서폿으로 대박나고 너프 먹을거 같긴함. 가장 중요한건 별로 인기가 없다보니 언랭이나 일반에선 가끔 얘가 무슨 스킬을 가지고 있는지 잘 모르는 애들이 많다는거.. 가끔 빨피 2명이 빨피 나미한테 딜교할려는 무식한 애들도 나옴.. 불가능// 저 죄송한데 님이 나미스킬을 잘 모르시는듯한데 나미 r은 우리편 속업 안되는데요. 안녕하십쇼까 // 궁에도 패시브 발동합니다 오 그런가요 처음알았네요. 그럼 Q를 아군한테 쏘면 이속이 증가하는건가.. Q W E R 전부 아군 이속증가됨 요즘 좋던데. 쓰레시나 룰루 잔나처럼 숙련도가 잇을수록 확연히 차이나는 서폿. e선마 하는 유저로써 w 뎀지 안팅겨도 좋으니 마나량좀 줄였으면 좋겠네 ㅠㅠ 나미는 딱 지금이 좋다. W 마나소모가 레벨이 올라갈수록 너무 심하다는 단점이있지만, Q랑 E는 그리 심한 수준은 아님.  Q의경우 버프를 한두번먹더니 한번맞추면 빈사 혹은 킬까지 낼수잇는 엄청난 스킬이되어버림  W는 만약 적이 힐이없는 서폿이라면 "넌 데미지, 난 힐" 이런식으로 딜교환을 걸어줄수도있음.  E의경우 깨알슬로우와 추뎀, 패시브 묻어나오는것때문에 Q후에 킬을 내거나, 케이틀린 이즈처럼 견제가 용이한 챔이거나, 갱이왔을때 호응용으로 쓰기좋음  R은 미친듯한 사거리를 바탕으로 안보이는곳에서 띄우는데 쓸수도잇고, 아군을 긁어주면서 단체로 이속버프를 걸어줄수도잇음. RQ로 이어지는 스턴콤보는 적 딜러하나를 바보만드는데 충분 미드가게 AP계수 상향좀 E자신한테 걸고 평타-Q 이 스킬만 할줄알면 Q가 사실상 확정수준이라.. 나미가 고인이 아니면 이번 결승엔 나미 퀸 듀오 나올거임 Q는 Q대로 사용하기 까다롭고 W는 W대로 사용하기 까다롭고 E는 E대로 사용하기 까다롭고..  '확정적이다' 라는 요소가 너무 부족함. 그렇다면 블츠나 쓰레쉬도 안써야지 라인전만해도 서폿이나 원딜둘중 q각한놈만 들어오면 점사당해서 체는 40%는 깎는다 솔직히 쓰는사람이 적은데비해 나미는 꽤 괸찮음 나미의 꽃은 Q스킬이랑 E스킬임 카이팅좋은 케틀이나 드레이븐한테 걸어주면 딜교환자체가 안됨 그리고 카이팅중 Q스킬맞춰주면 꿀 Q 1.5초로 상향되고 난 다음에 개 op됨 진심; 다시 하향될지도 모르니까 빨리 꿀빠셈 솔직히 나미 좋은거 같다.. q가 좀 크긴한데.. 맞추면 메리트는 무엇보다 큰거같다.. 라인전도 딜교때 힐이 상당히 쏠쏠하고.. 슬로우도 좋다.. 궁은 라인전은물론 한타때 상상 불허..  아직 실버2라서.. 위에 분들의 생각은 모르겠지만.. 실버에서는 봇싸움 또는 한타때 싸울떄는 q가 맞추기 쉬운거같음.. 그리고 1.5초가 아니라 상당히 긴거같은데 나만 그런가? 진심 q개사기임 q쓰고 궁쓰면 필킬가능. 나도 한 2초는 되는 것같은데 무튼 상향 후 룰루 소나급이라 봄 나미의 딜교환은  1. E를 아군 원딜에게 건다 2. 원딜이 E 묻은 평타를 적 원딜에게 때린다 3. E 효과로 느려진 적 원딜에게 Q를 쓴다. 4. W를 아군 원딜에게 쓴다. (울팀 원딜이 평타치러 가는동안 상대편도 놀진 않으므로) 5..... 6. PROFIT!  인데 E 걸어봤자 뭔지 모르는 사람들이 워낙 많음, 나미 자체가 거의 안쓰이기도 해서. 걍 내가 E 걸고 때려서 Q 쓸수도 없는거고 에휴 ㅋㅋㅋ 나미 솔직히 나쁘진 않은데 WE를 선마하는게 보통이고 Q의 경우 R과 더불어 진형파괴 갑이지 알리나 쓰레쉬 제외하고는 이만큼 진형파괴가능한 서포터도 흔치 않은데 근데 나미 문제점은 그거임 나미 스킬을 원딜이 알아야 봇 라인전에서 밀어붙일 수 있는데 원딜들이 나미 패시브랑 E가 뭔스킬인지 모르는경우가 태반 나미 짱짱초밥! q를 던지는 게 아니라 쿵까처럼 바닥에서 솟아오르는 거로 바꾸면 바로 op된다. 물론 바닥 이펙트는 아군에게만 보여야지. 초가스처럼 적한테 보여도 나쁘지 않을텐데 지금은 너무 이펙트가 눈에 보여서.. 스킬구성이 너무좋아서 너도 언젠간 빛볼날이올거다 밀물썰물이 챔피언 말고도 적유닛에게도 적용되게 바뀐다면 모를까... 힐이 적이 있지 않으면 아군 모두에게 줄 수 없다는게 좀... q 스킬 투척 지점 보이는걸 삭제안한다면 q는 후마가 확실하고... 소나는 qwe 존부다 활용성이 있는데 나미는 안그래도 직접 대상을 지정해야하는 스킬로도모잘라서 범위 지정인데... 다른 범위지정형 스킬을 가진 챔프와는다르게 즉시발동이 아니라서 참... 물감옥이 솔직히 말해서 타캐의 기절효과나 다름이 없건만 왜 타캐는 즉시발동이 많고 나미는 슈우우우ㅜㅇㅇ 철푸덕 이지 Q가 맞추기 쉬워지면 개 OP되는거지 ㅋㅋㅋWER만 잘쓰고 Q는 한타때 진영흐트러뜨리거나 운좋으면 맞는정도만해도 이미 충분히 좋은 서폿이다 버프되고 해봤는데 정말 좋아요 어떤 원딜과도 잘어울리고 q속도 개선많이되서 꾀 잘맞추게되더라구요 qwe평짤이 참 강려크한듯 나미 나미 쓰나미~ 궁도 좋아요 사거리가 길어서 물론 이즈리얼 비전한방에 피해버리지만 엌ㅋ 한타력이 갠찮아요 소나처럼 점멸궁은 안되지만 상대가 바론을 먹는다거나 할떄 궁쓰고 들가면 상당히 좋더라구요 거기다 w 세번팅겨서 힐이 두명한테 들어가고 상대피는깍고 지피는채우고 참 포킹력이 좀 빡치는 챔프입니다. 특히 원딜이 cs를 잘못먹는 cs장애자라면 진짜 개도움 많이됨 e로 잘쳐먹게 해줄수가있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요새 괜찮은데...?? 갑자기 괜찮은 픽이 된듯함...  원딜 뭐가 와도 평균이상 조합인듯. 물론 q하고 r 맞춘다는 가정하에 ㅋㅋ 나미q가 그렇게 맞추기어려운게 아닌데 왜자꾸 q드립이지 피하기 귀찮아서 안피하는 사람만 만났나봄.. 멀쩡한 상태에선 맞는 사람이 멍청이임 나미 Q는.. 슬로우라도 조금 걸렸으면 모를까 초가스 Q랑 비스무리한 딜레인데 범위는 반토막인것부터가 이미 에러. 사랑받기위해선 q날라가는속도와 r의 궁의 움직임을 크게하면당빠아닌가.. 나미 Q 보다 딩거 E 상향이 시급. 나미는 정중앙 아니라도 스턴 되잖음.. 딩거의 경우는 나미하곤 달리 가까이서 쓰면 스턴 절대 못피함.. 나미는 계속 이렇게 버프 됬으면 좋겠네요 나미 유저로서는 ㅋㅋ 많은 사람들이 픽 안하는것도 반가울때가 있다니 ㅎㅎ 리메이크 안되는 이상 빛보기 힘듬 스킬구성이 엉망 이챔프는 한국뿐만 아니라 북미에서 안써서 버프를 엄청하고 있는거 같다 한국만 안쓴다고 버프해줄 라이엇이 아니지 이번에 버프된거때문에 서폿 삼대장 바로 뒷급에 올라섰다고 해도 과언이 아님.  Q 에어본시간이 길어진거때문에 한번 걸렸다하면 we콤보까지 해서 딜 어마어마하게 넣고 튀고 할 수가 있음. 이속증가도 꿀이고.  물론 쓰레쉬나 소나 룰루의 유틸성에 비견할바는 안되는데다가 이번 소나 버프로 삼대장한테는 택도 없겠지만 조합에 따라 저 삼대장보다 훨씬 좋은 효율을 볼 수 있다고 봄. 너프 안먹고 이렇게나 꾸준히 버프 받고있는데 아직도 아무도 안한다.. 도대체 얼마나 구렸으면.... 이렇게 버프 계속 해줘도 인식이 안바뀌냐..  확실히 울나라 사람들은 첫인상이 중요한가봄,,, 첨 나왔을때 고인급으로 나오면 어지간히 격변패치 아니고선 여전히 고인취급,,, 아니면 대회에 함 나오든가...  제발 나미좀 사랑해주세요 ㅜㅜ 소나 룰루 같은 서포터를 위해 태어난 존재로 만들려 했겠지만 물감옥도 잘 안맞고 밀물썰물 조흔것도 아닌데 각도 잡기 힘들고 파도소환사 축복은 의외로 좋을지도? 룰루 픽스가 더 좋을지도 모르지만 그리고 암흑물질 같은 해일... 해일이 너무 왜소해! 그냥 시냇물이지 뭔 더해서 밀물썰물 마나소모가 거의 잔나급. 그렇게 잔나 2호가 되었다 나미 진짜 존나 꾸준하게 버프 받고 있다. 그것도 이번에는 지들도 뭔가 꺠달았는지 대폭.  지금의 나미도 충분히 좋다는 새끼들은 아가리 싸물렴 ㅎㅎ 존나 빡치니까 ㅎㅎ  애초에 스킬 자체가 솔랭용은 아닌 듯 싶다. 팀랭할 때 써야지. 솔랭으로하는데? 왜 나미 궁을 무조건 마추려는 용도로만 쓰려고 하지? 해일 날아가는 동안 상대방은 피하려고 필사적으로 노력할테고 그만큼의 시간만큼 상대편은 딜로스가 생길테고. 아군 선 이니시 이후 연계기로 쓴다면 마출 확률도 올라가고 그리고 멍청하게 보이는데서 이얏! 하고 궁을 쓰니까 상대편이 피하지 벽 뒤에서 상대 진영 약간 뒤쪽으로 쓰면 이니시 걸기 용이해지고. 또 다이브할때 벽 뒤에서 갈겨주면 다이브 눈치채고 뒤로 쭉 빠지지도 못하고. 스킬 성격에 맞게 플레이를 하려고 해야지 뭐 지들 플레이 스타일에 마춰서 판단질들이야. 그 딜레이 준다고 스킬 1개 버리..... 하..... q투사체 속도를 늘리던가,그게 안되면 최소한 예상지점은 보여주지 말아야지 ㅡㅡ e도 3회한정이아니라 걍 지속시간형으로 한 5초줘야지; 그럼 5초동안 매 평타에 85(0.2ap) 추가데미지가 묻어나오고 35% 슬로우가 걸리는데 나미가 쿨감40%만 맞추면 1.6초 간격으로 무한유지가 가능한 필밴서폿이 되는데요 나미쪽 아군원딜이 선팬댄이라도 가면 초중반부터 팬댄+나미 패시브+e 세개만으로 추노+카이팅 제왕됨 나미 케이틀린같이 짤넣는 챔프와 함께하면 최강임; 투사체 속도만 빨랐어도.. 조만간 나미 뜰거다  요새 서폿은 쓰레쉬 룰루가 대세이고 나미는 룰루를 상대하기 적합하기에 나미는 조만간 뜰듯  룰루는 짤짤이형 서폿인데 나미는 적지만 힐이 있고 짤도 되기 때문에 룰루보다 라인에 오래 있게된다  조금만 더 버프 먹으면 나미가 룰루 카운터로 랭겜에서 픽 될거다 는 스킬셋 뜯어 고쳐야하는 고인 그러면 조만간 퀸도 뜨겠군 진심 나미 스킬셋이 전 서포터중 최악일듯 ??? 나미 스킬셋이 고인이라니 뭔 소리죠  물끼얹은 아군 짧은시간동안 이속40증가+원거리광역스턴+체인힐딜+아군평타강화+직선 장거리 범위CC 스킬셋만 놓고보면 오히려 이상적인 서포터인데 ^오^ 매드신// 그냥 q못맞춰서빡쳤구나 ㅋㅋ q 투사체 속도는 생각보다 느리진 않은데 낙하지점이 보이는게 존내 치명적임  W 힐은 그냥저냥이고... E는 솔까 버프치고 구림... 엠아까움  궁도 에어본도 절라 낮게뜨고 사거리는 긴주제에 투사체 속도가 느려서 회피기 있는애들은 의외로 잘피해짐  솔까 다른 좋은 서폿 많은데 얘를 픽할 이유를 모르겠음 나미는 말자하 같은 존재임 q맞으면 막장인데 안 맞아줘 나미 q가 느려서 고인고인 그러는데 너네가 못맞춰서그러는거야 ㅋㅋㅋ 댓글 리젠율만봐도 고인 고인 매우 재밌는 서폿인거 같아요 ㅋ 다 좋은데 잉여스러운 w랑 맞추기 어려운 q.... 투사속도를 높이던지 떨어지는 위치정돈 안보이게 했으면 딱 좋았을텐데,.. 뭔가 항상 2%부족함을 느낌. 나미 패시브 + E 스킬 때문에 한대 맞기 시작하면 3방은 보장 ㄷ 캐틀이나 베인한테 맞으면 졸아픔 왜 나미보고 고인이라고 하는거죠? 제 친구도 별로 안좋다고 (저는 그냥 재미있는 케릭터를 하는데) 막 하는데 저보고 왜 나미를 하냐고 욕을 하네요 - _-) 왜인지를 모르겠습니다. Q는 잡는용도보다 쫓아올때 막는 용도로 쓰고 있는데 완전 좋던데 궁도 애들 추노때 쓰면 적은 느려지고 아군은 빨라지고 ~ 안좋다고 하는 이유가 뭐죠? 진짜 모르겠어서 그렇습니다. 나미를해보시면알텐데 난이도가상당히높음 근데 난이도만큼의 힘을발휘하지못함 Q떨어지는곧 밑에표시가뜸 보고피함 R도 느린대 상상외로 한타떄 효과가좋긴하나  차라리 아무무서폿이 쉽고좋을듯 ㅇㅇ..  더쉽고밥값가능한챔프가많아서고인일듯 전 Q 피하라고 쓰는디 - ㅂ-)b 조금 돌아오면 아무래도 들 맞으니까 - ㅂ-);; 나미드레이븐 나미케틀 개사기다 꿀빨아라 나미 e선마하고 무한짤하면 상대는 오자마자 귀환해야됨 Q 투사체 속도 증가나 W,E 마나소모량 감소 같은 버프가 되기 전까진 다른 서폿보단 난이도나 메리트면에서 좀 밀리는것같아요 ㅠㅠ 패시브가 아쉽긴하지만 잘 쓰면 진짜 좋음 다좋은데 궁 파도 속도를 빠르게 해줬으면 좋겠당 솔직히 나쁘진않음 버프됐으면 더 좋겠지만 지금도 못쓸정도는 아님.. 개사기당ㄷ 패시브는 사실상 없다고 생각하는게 좋음. 지속시간도 짧은데 체감도 잘 안옴. Q스킬샷의 난이도가 상당히 어려움. 물방울 떨어지는곳좀 안보이게 해줬으면 함.  그 외에 W나 E나 R은 제법 괜찮은 편. 아무도 안할때 꿀빨아야지 꿀빨거면 그냥 쓰레쉬가 나음 같이 빨아요 생각보다 q 맞추기 쉽던데.. 다른애들 투사체애 비해 느린건 사실인데 판정이 꽤 좋은거 같던데.. 살짝 걸쳐도 걸릴정도?.. 그리고 적에 트페 있을때 선택하면 좋을거같음.. 트페가 궁쓰고 로밍오면 타이밍 맞춰서 위에 q날리면 트페 그냥 물방울 안에 갇히고 그 사이 튀튀 가능하던데.. 마나 소모 장난 아니고 큐도 기절시간이 알리급이라 오피인줄 알았더니 무진장 느리고 범위도 상상 이상으로 구림, 파도 소환사의 축복 안 좋음, 궁은 잔나 큐랑 다를게 음슴 패시브는 잔나가 더 좋다고 봄, 뭐지 잔나 하위호환인가 요즘 한번도 못본듯ㅠ 스킬을 전부다 뜯어고쳐야될 고인급 챔프지 반짝도 못하고 묻힘 소나하위호환. 몸은 유리몸인데 견제도 소나만큼쓸만한것도아니고..  그나마 볼만 한 궁도 투사체속도더빠른 소나하고말지.. 전체적으로 투사체 속도 조절 좀 하면 괜찮아질 것 같다. 지금은 너무 느린 듯 묻혔다 회쳐먹고싶은년 종족을 위해서~! 투사체의 속도가 전반적으로 느려서 (Q W R 모두) 모든 스킬에 예측샷이 필요함 특히 E또한 도망가는 놈을 버프해주는게 아니라 쏘는 놈을 버프해야되서 상황판단도 필요  아무튼 이래저래 다루기 힘든 나미임 외모와 목소리때문에 하는 가슴이 시키는 챔프! O.O 팁하나 넣자면 나미 W 쓸때 우리 아군한테 쏘고 앞으로 나가면 아군->적->나미 이런식으로 들어가게됨 처음부터 나미가 앞에 나와있을 필요가 없음 뭐야 이거 지전좋은데?;; 6판중에 4판 이기고 한판은 43킬중에 2킬 33어시 했음. 왜 이렇게 평가가 구린거지?? 님혹시내친구?ㅋ 좋던데 Q는 공격용으로는 맞추기 어렵지만 아군지키기 용으로는 쓸만하고 한타때 말뚝딜하는 애는 스턴 걸어주면 되고 궁 때문에 한타기여도도 좋고 나쁘지 않은 힐/견제짤과 좋은 버프도 있고 소나하고 역할이 굉장히 비슷한데 더 좋은 듯 위치에 따라선 강제 이니시도 되기도 하고 q는 연계기 r도 말파 궁이나 아무무 궁하고 연계해서 쓰면 밥값은 함 q는 ai상대로나 써야하는 스킬 q맞추기 너무 힘듬 ㄷㄷ; 아나 로테... 비단잉어 나미스킨으로 로테충을 무찌르자! 이건 나만 써야되 헠헠. . . 얘도 조만간 대회에서 많이 보일거 같은데 는 1번 나오고 끝 나미하지마라 솔직히 다른 서폿이 할 수 있는거 다 할수있긴한데  다 어중간하다  q드립치는사람들 보이는데 나미q맞출 실력이 될만큼 연습할 시간에 블랭이나 연습해라  그게 더 승률쩔고 도움 잘됨 얘 암만봐도 우르곳이랑 봇가면 미칠거같은데?ㄸㄷㄷㄷㄷ w.. 상대방이랑 울팀이랑 붙어있어야 튕겨서 효과가 더 있는데 초반에 울 원딜이랑 상대방 봇듀오랑 붙어있는거도 아니고... 애매모호 하네 카르마 쉴드 같다 안붙어 있어도 튕김. 나미 해보긴 한건가 맨날 소나만 하다가 질려서 요즘엔 이거함. 별거 안하는거 같은데도 생각보다 승률은 높은편. 마나소비량이 많긴 하지만 마나 딸린다는건 솔직히 파일럿탓임. 웬지 공감된다 별로 한거 없어보이는데 팀은 이김 ㅇㅇ 완전 공감요 이상하게 잘 이김 -ㅂ-)b q에 흥망이 달림.. 적어도 한타때 원딜무는 브루저라도 띄워야 1인분 그냥 하는 소리가 아니라 정말 정신나간 마나소모량을 보여줌.  중반에 한타대치하고있을때 견제한답시고 Q랑 W쓰믄 안됨 막상 한타 일어나버리면  궁쓴후에 다른거 쓸 마나가 없음... Q 못맞추면 리얼 고인챔프 블크도 파일럿빨 좀 받는것처럼 나미도 마찬가지다. q를 예샷으로 5번 중 2,3번 맞출때까지 연습하고 또 연습해라. q범위 좁고 느린데도 이렇게 맞추면 이미 당신은 나미 장인급일껄? 파일럿빨 서포터! 연습하면 빛을 발하는 서포터랄까.... 파일럿빨받음 스킬만봐선 사기였는데 막상 쓰거나 보면 q피하기진짜쉽고 궁도 나름 피하기쉽고 뭔가 어절쩡함 소나가훨씬나음 이거 솔직히 별로 안좋음 쓰기전엔 좋게보이는데...영~아님 우왕 바로 지름ㅋ Q: 느린 투사속도에다가 떨어지는 위치까지 미리 보이고 마나소모까지 심하고 범위도 좁고.. W: 마나소모.. 소나보다 약한딜 소라카보다 낮은 힐 E: 원딜에게 걸어줘도 모르고 평타 안넣으면 종범.. R: 역시 느린 투사속도, 상당히 짧은 에어본  서폿 입문용으로는 비추.. 파일럿 빨도 있지만 같이 하는 원딜이 나미스킬들을 숙지하고 있어야함.. q마나 소모량 60이 존나 많다는건 뭐냐 그냥 무자원 챔피언으로 ㄲㅈ 전 Q를 원딜 따라갈때 미니언들 못치게 띄우는 용도로 씀 - ㅂ-) 엉덩이 아 이거 인벤 쓰고 싶은데 왜 안돼 ;; 나미궁은 이니시용 선궁이 아닙니다.  연계궁으로 쓰면 강력하죠. (말파궁이라던지 무무궁등)  말파궁에 바로 나미궁썼는데, 적 아무것도 못하고 끝났습니다. 이거 솔직히 궁 속도가 너무 느리네요. 좀 익숙해지면 유사시에 궁 쓰는거 보고 점멸이나 슈렐리아 키고 피할 수 있을 정도로 눈에 너무 보임. q는 맞을 때마다 기절이니 느려도 할말 없다쳐도 궁이 이래서야 나중되면 점점 안쓰게 될 거 같음 궁이 느려서 뒤에서 싸우는 원딜 이즈리얼,베인,코르키,그브 같은 챔은 도주기로 충분히 피할 수 있을 거같음 하여튼 쓸만한 서폿이고 룰루 레오나 소나 잔나 다 각각 장단점있는데 뭐보다좋다 뭐보다안좋다 지젼 ^^ 난 진짜잘쓰고있는데 마나소모개심하다는 징징이들 댁들이 무턱대고 막 w난사한거 아닌감? 단순히 패시브,데미지,범위만 보고 소나보다 OP?ㄴㄴ  마나소모량, Q,R 속도, 쿨 생각해보면 그렇지만도 않아요  소나의 무빙 Q와 파워코드의 초반 엄청난 공격성, W의 자힐과 방,마방 증가를 생각해보면 나미 힐량이 소나보다 높다고 하기도 힘듬 나오자마자 바로 겟 해서 하는데... 서폿 어렵다 잘 알려주시면서 저에게 도움을 주실 뿐 없을 까여?? 게임 아이디 무우가 입니당. 궁 판정 범위는 확실히 소나 보다 좋은대 발동 속도가 느려서 소나 처럼 이니시로 쓰기보단 말파나 아무무 궁위에 겹쳐스는 용도나 상대방 추노 방지용이 적당하다 .  정글처럼 좁은 곳이라 피할 구멍이 없으면 모를까 안그럼 맞는넘 없다...  q는 범위 스턴이지만 정말 범위가 깨알이라 2명만 맞아도 성공이고 물방울이 떨어진 다음에 뜨는 판정이 너무 느리다.  탈출기가 있는 챔프는 물방울 떨어지는거 다 보고도 피할 정도다. 예측 사격만이 살길이다.  w는 딜교환시 도움이 되기는 하지만 라인전시에 아군 원딜이 나미 스킬을 이해해야 그나마 3번 팅긴다. 스킬 성능을 100 프로 활용하기 힘들다.  e는 원딜의 카이팅을 위해 있는 스킬로 라인전에서도 생각 보다 도움이 된다.  솔직히 말해 소나 룰루 자이라 처럼 공격적으로 운용하는 서폿이 아니라 we로 딜교환을 도와주면서 qr로 갱방지 하는 수비적인 서폿이다.  그렇다고 we 계속 쓰면 엠이 모자라서 망. 서폿 안해본 사람은 안 잡는게 좋을것이다.. 아직 공략 없네 ㅠㅠ 이건 어제 나왔는데 평점이 8.3이지 -- 챔프랭크는 4위네?? 여자챔이면 그냥 일단 챔프 플레이고 뭐고 평점부터 퍼주는건가 나미 공략 빨리 떠라... ㅠㅠ 세트 사놨단 말이야 ㅠㅜ op임;; R이 느려서 별로라구여? 당해보세여 ㅡ,.ㅡ  느리면 뭐함... 시야 밖에서 들어오는정도인데. 무슨 럭스궁맞는것도 아니고;;; 어렵잖아 ! 룰루 처음 나왔을 때 보다 어려운거 같아 이름이 왜 저따구얔ㅋㅋ 난 이거 산다 난 서포터니까 이거 나오자마자 산다 스킨까지해서 산다 난 서포터니까 스킬이 쩔긴 쩌네...... 인기돋네시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ap계수가 낮은거같네여 그냥 스킬 스펙만 보면 너프인데 마나 진짜 많이 먹고 쿨이 초반에 너무 길어서 그렇게 심하게 칼질은 안당할듯 q짤 맞추는 것도 은근히 어렵고 확실히 손을많이타는챔프.. 그러나 q속도가 너무느리다 이건손이좋아도 어쩔수가없다 느려서 못맞춘다 회피기잇는챔프들은 다피한다 궁범위가 2천이나된다지만 글로벌지원 그딴거없다 느려도 너무느리다 생선쪼가리가 물위로나와서그런가 미드가도 꿀빨 수 있다. 미드로 꿀빨자. 와 q가 레오나궁이랑 원리는 비슷한데 한참작네.. 진짜 예측샷 잘쓰는사람이 하면 무서운데 아니라면... 기대한만큼 사기챔은 아닌듯 E는 확실히 좋다.. 처음보기만할때는 너프필요한듯햇는데 솔직히 너프필요한가 ㅠ 궁이 느려서 좋은점도 있음; 한타시작했을때 궁썼는데 리신 첨에 궁맞고 방호로 도망가서 또맞음; 기술들은 깨알같이 좋은데 뭔가 조금씩 부족하고(궁극기는 확실히 좋음) 무엇보다 마나소모가 너무 심함.. 마나 버프 되지 않는한 잘 안쓰일듯.. ㅋㅋ맞아 깨알같은데 뭔가 부족한듯.. 궁도 다피하고 ㅠ 봇길목에서 쓰면 거의 못피함 나미찡 q 너무 발동이 느림 사거리는 준수한데 예측 해서 던지지 않으면 다 피함 -_-;;(초가스장판보다 작고 발동시간은 비슷) w 튕기는 범위가 작은건 아닌데...3번밖에 안튕기는게 좀체로 튕기기도 힘들고...조금 그럼. 그냥 소나 힐이랑 비슷한 수준. e 잔나보다 공격적인 버프. 이속감소가 보호막 대신 달려서 추노할때 좋음. r -_- 파도가 조넨 느려서... 보고 피할 수 있음으로 장거리 저격을 노려보아야함(부쉬나 벽으로 가려진데서 툭 튀어나가서 치게.) 예측샷이 필요함. (패시브는 이속 30올려줄뿐...50% 저거 뭐임?) R이 좀 좋긴 한데... 느린게 단점이기도함.(파도가 좀더 빨랏다면 좀 사기적이긴 한데. 한타에서 소나처럼 쓰자면 아주 개사기가 될듯한(좁은데서 쓴다면 정말 무서울듯) 계수는 좋은데 미드는 못가것네 스킬 기본데미지 존나 사기. 스킬 기본데미지가 사기는 아니예요..계수도 높지않고 기본 설계 자체가 서포터로 설계돼서 공격 스킬로 데미지를 뽑아내는 챔프도 아니구요. 조금 아쉬움이 많이 남네요 진짜 서폿OP 하나 나오나 했는데 예상보다 너무 안좋아서 조금 실망입니다. 서포터로 생각할땐 기본데미지 존나 좋은거 맞는거 같은데요 소나, 룰루보다는 맞추기 힘들다는 점, 그리고 기본 데미지량 생각해도 존나 좋은건 아닌듯요. 소나는 자동 타겟팅, 룰루는 긴 사거리에 2줄기의 나름 범위 공격에 비하면 나미는 솔직히 조금 딸리는건 맞는것 같습니다. 꿀넣 꿀넣 OP OP 하는데 얘는 진짜 룰루보다 한참 모자르다. Q 자체가 일단 맞추기가 하늘의 별따기다. 이거는 범위도 엄청 좁은데다가, 투사체의 속도가 일단 안습이다..보고도 맞아준다면 그냥 바보나 다름없고, 원딜에 붙는 서포터 움직임을 예상해서 Q를 넣어야 하는데 말했듯이 범위도 좁고, 맞추기가 힘들다. 진짜로 해본 사람은 안다. 한타에서도 많이 맞춰봐야 2명맞추면 대성공인데, 이거 역시 진짜 가만히 서서 있거나 움직임 예측이 확실한 상대 아니면 맞추기가 너무힘들다.  W스킬은 초반 견제용으로는 매우 좋다, 아군에게는 힐 튕기면서 상대에게 데미지를 주고 그 튕기는 범위가 상당해서 매우 먼거리에서도 적군을 짤짤이 할수가 있다, 근데 마나소모가 극심하다, 그래서 성장마나재생 룬을 박고도 가봤는데 경기 중후반까지도 마나 소비가 극심하다..블루를 달고있어도 한타 한번 하고나면 마나가 바닥이니...말다했지.  E 스킬은 6렙 이전에는 꽤 효용성이 있다, 알게 모르게 유용하다 봇싸움 시작되면 Q 로 원딜 가두고, E 우리편 원딜 묻혀주고 W 힐+딜 하면 꽤 괜찮다. 근데 이거 역시 알게모르게 빛이 나는 스킬이지만, 타 서폿에 비해 존재감 없는 스킬임은 확실하다고 생각한다.  R 궁은 말그대로 약간 사기의 냄새를 풍긴다. 근데 파도가 생각보다 느리고 에어본도 낮다. 에어본 시간이 매우 짧다. 확실히 엄청난 거리와 한타에서 많은 적을 맞추면 한타도 뒤집을수있는 스킬임에는 확실하지만, 에어본 시간이 너무 짧아서 적잖이 당황했다.  서폿터로만 플레이 했으며, 템은 이리 저리 연구 중이기는 하지만, 확실히 메이지 계열 서포터로서 룰루보다 확실히 좋지않다고 말할수있다. 개인적인 생각이고, 템을 현돌+마나의보주 두개를 들고있어도 마나가 부족해서 허덕였으니 마나 관리 잘하고, 원딜 살리기도 매우 힘들다. 룰루하다가 얘 하니깐 확실히 원딜 보호나, 짤짤이나, 전체적인 면에서 좀 힘든게 느껴지지만,  R-Q-E-W 제대로만 들어가니깐 상대 봇듀오(미포, 블리츠)가 암것도 못하고 더블킬 무난하게 가져가는 그림도 나왔는데...기존 서포터들이 플레이 해보면 서포터로 뭔가 부족하다는 느낌 많이 나옴.  Q 범위만 넓어져도 충분히 좋을것같은데... q범위만 넓어져도 사기급소리듣는데 아직은 걍 서폿 저도 동감합니다. 자이라보다 훨씬 후졌어요. 자이라는 미드 AP챔으로 나왔고 얘는 노리듯 서포터로 나왔는데도 자이라보다 서폿으로 훨씬 안좋은 모습을 보임.  소나 룰루에 비해서도 나은 점을 발견하기가 힘듬. 궁이 약간 사기스럽긴해도 평타친 룰루 궁보다 못하다는 느낌을 많이 받음. 오늘 나미 10판했는데 진짜 얘 너무 좋다ㅠ q,r 느린거? 그딴거 상관없을 정도로 좋다.진짜 소나+잔나 그 이상이다. 솔직 스킬q가 좀 맞추기 힘든거 빼고 너무 좋다. 궁은 범위랑 애들 뛰우면 그냥 나미가기본어시 2-3개에 킬까지 따먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ아! 나미하는 분들 미드는 아니랍니다~서폿하세요~^^ 그리거 나미 별로라는 분들 늬들 손가락이 더 별로겠죠??ㅋㅋㅋㅋ 이 생선섀끼 너무 사기야 궁하고 q 때문에 갱이 하나도 안들어가 ㄷㄷ 나미로 미드 가지마세요 도미니언에서 q cc 좋다고 ap 잔득 구입하고 그판에 q 마추지도 못하는 놈들 대책없던데  차라리 쿨도 짤고 딜도 월등한 초기스를 하던가 공략이여 빨리나와라 스킬 설명만 보면 엄청난 Op일듯하다 Q 투사체 속도가 느리다는 얘기가 있었는데 스킬 동영상보니 그것도 아닌거 같고.. q w e r 전부 쓸만한데 마나 소모가 너무 심함 q는 타원형으로 날아가서 도망가는 적보다 달려오는 적한태 쓰는편이 쉽고 궁도 소나처럼 한타시작을 여는것 보다 먼저 말파나 오리가 달려들고 2차로 쓰는편이 훨씬 나아보임... w로 아군한태 힐주면서 적을 때리거나 부쉬에서 나한태 힐쓰면서 적 원딜에게 짤짤이 넣은수는 있는데 기본 마나소모가 75인가 그래서 마나가 후달림... 덤으로 튕기는건 적-아군-적 혹은 아군-적-아군으로 아군-아군으로는 튕기지 않음 e는 추노에 좋긴한데 원딜과 나미가 동시에 이속증가가 아니라 원딜 혼자 이속증가라 거리 살짝 벌어짐 파란룬에 고정 마젠 넣고 요부 업글하는 돈템가도 마나 후달림 마나조절이 생명 요부 업글 돈템에 성배가면 쿨마다 쓰지 않는 이상 넉넉함 q가 1랩에 50 w가 1랩에 75? e가 1랩에 50인가 60인가... w3랩부터 100넘어감 초반에 나미가 짤짤이 한다고 설치다가 마나 없어지면 집한번 다녀와야 됨 피즈랑 스토리 관련되어있어보이는데 그런건 없군 ㅋ rrqwrqwtrqwrwq 솔찍히 줘도 안한다 ㅋㅋ q맞추고나서 궁을 쓰면 너무 좋네 난 오늘부터 나미충이다 계.. 계수가 좋아 ㅠ.. 제 생각엔 누누+소라가+잔나+소나 합쳐진거같음... ㅋㅋ 예측사격 잘하는수밖에 없음 나미로 꿀빠네 너프 예감 ㄷㄷㄷ 궁 범위 지렸음.... 럭수 궁 수준이네;; 그러나 q가 범위형이라 느린건 당연해야 하지만...범위가 너무좁아서 두명은 커녕 한명 맞추기도 힘듬. 초가스 띄우기범위의 50%수준임. 궁 사정거리가 너무 기네요.... 이건 뭐. 라인전 할때 R 쓰고 떠있는 챔프 Q로 가두고 E로 슬로우 건다음에 W로 힐과 댐지를 동시에 주면 바텀라인 쓸어버릴수 있네요 서폿나미 ㅎㅎ 룰루보단 쉬운데 잔나+소나 섞어놓은 듯한 느낌이다 한줄요약 ㅋㅋㅋ 나미쨔응 그렇게 좋은가? q범위 너무 작고 q,r속도 너무 느리다 버프 받아야 되는 챔 인정? 그리고 오늘 생일인데 축하점 헤헤 ㅊㅊ ㅊㅊ 헉 인벤러 차캄.. ㄳㄳ q속도가 너무느림 궁속도가 너무느림  기동성있는 원딜러에게 너무취약함  특히 베인에게 취약 Q스킬이 범위스턴이네요 ㅋㅋ 궁이랑 Q랑 같이쓰면 정말 좋을듯~? ㅋㅋ 야 미친 궁이 너무 느리다 나왔다! 일단 제 ap만큼 아군 뎀지 알려주는 e가 있기때문에 시너지 효과는 좋음 근데 느림 써봤는데요, 궁이 한타때 ㅁㅊ 이건 도주 할때도 그렇고 추격할때도 그렇고 장난아닌데 문제가 너무 느려요... 기어다님... 사진 므흣하다 나오자마자 산다 전에 동영상 볼때는 q스킬이 위로 뜨는거 같던데.... 설명보니 스턴으로 나오네요. 에어본이면 개쩔겠는데 에어본이 아닌가보죠? 야 미친 궁이 너무 느리다 나왔다! 일단 제 ap만큼 아군 뎀지 알려주는 e가 있기때문에 시너지 효과는 좋음 근데 느림 써봤는데요, 궁이 한타때 ㅁㅊ 이건 도주 할때도 그렇고 추격할때도 그렇고 장난아닌데 문제가 너무 느려요... 기어다님... 사진 므흣하다 나오자마자 산다 전에 동영상 볼때는 q스킬이 위로 뜨는거 같던데.... 설명보니 스턴으로 나오네요. 에어본이면 개쩔겠는데 에어본이 아닌가보죠? 스턴+에어본 드디어 서폿이나오는군 나미카운터로는 아마 룰루가될듯 생선이다 나미쨔응!! 하앍하앍 나미출시이유  나미는 위험이 도사리고 있는 심해로 나아가 스스로 임무를 수행하기로 굳게 마음 먹었다. 미드 될거같은데 ap계수가 씹똥망이니 서폿전용일듯 나미럴 스킬이보니 서폿삘 처음다들 좋다고하지.. 막상나오면 어떨까? 레오나 살까? 나미 살까?  블랭 백업 누굴사지?ㅋㅋ CC로만 따지면 레오나가 훨씬 좋지만 나미도 엄청 매력적인 캐릭이라서 ㅎㅎ R하고 Q가 상항히 좋아요 인외춘만4의 시작 고기가 먹고싶다! 빨리 나와라! 애휴 비린내 애휴 비린내 생선냄새 나미충은 니미라 부르자 최악의 유리몸이군.. 레오나에게 찢어질거같다.. 블랭한테 잡히면 ㅈ 됨 끝 아니 뭐지 이 평점은? 9.1이라니 ㄷㄷ 소나랑 잔나랑 합쳐진것같네.. 나중에 소나 잔나 나미 다합쳐서 잔소미 만드는거 아닌가모르겠네 나미 ㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿계의 OP네... 스킬공격도 소나보다 세고, 힐량도 소나보다 많고, CC기도 소나보다 많고, 스킬 사거리도 소나보다 길고, 패시브 이속도 소나 스킬이속증가 배는 넘고, 다만 쿨탐만 긴것뿐... 소나 고인만드려고 하나 진짜 이거 너무한듯.. 빨리 해보고싶당 ㅎ 원피스 나미를 기대햇는데 서포터나 되거라 ㅜ 헐 아직 나오지도 않았는데 평점잌ㅋㅋㅋ 이제근데 소나 ㅂ2? 다른건 다사기인데 방어력은 종이인거보니 밸런스맞게한다고 생각하긴햇는듯 와 스킬좋다 그저 바라만보고 있지~ 헠헠 얼른 나와줘요 내사랑 지금까지 신캐릭살려고 나오기도전에 6300 넘게 모은건 처음이다 인게임 보니깐 꽤 덩치 되던데ㅋㅋ 블츠가 좋아합니다. 이거 OP냄새 나는데 서폿도 될거같지만 한타보소,, 오나미 사기네 언제나오는가...... 나오면 지르고말겠어! 요들도 나왔으면 좋겠는데 ㅠㅠ 내꺼임 ㄱ건들지마셈 해적? 나미.. 나오면 바로 질러야지~! 좋아! ㄷㄷ.. 나왓네 ㅋㅋ 나왓구나 11빠 ? 10빠 9빠 서폿을 주류로 하는데 이번 신캐릭 기대가 되네요 ㅎㅂㅎ ㅋㅋㅋ 저건 피부인가 비늘옷인가. 그리고 과연 출렁이는 것은 파도뿐일까. 7빠!! 엄마 나 인벤나왔어 ㅊㅋ 드려요;; 6빠 오빠 ㅅㅂ 회원가입하고오니까 4빠됫네 ㅡㅡ 4빠ㅓ 3빠 다먹엇다 2빠 삼빤 내꺼닷..샷 1빠 2빠스틸 으으으 나미찡. 리버스 나미 기대햇는데 젠장 . 오옝 나니??~!~ 나니데스요?~?~!? 뜨앜 8빠 스틸  오나미 이제 나왔군  P.S 띄어쓰기를 잘 합시다! 생선냄새 나미충은 니미라 부르자 최악의 유리몸이군.. 레오나에게 찢어질거같다.. 블랭한테 잡히면 ㅈ 됨 끝 아니 뭐지 이 평점은? 9.1이라니 ㄷㄷ 소나랑 잔나랑 합쳐진것같네.. 나중에 소나 잔나 나미 다합쳐서 잔소미 만드는거 아닌가모르겠네 나미 ㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿계의 OP네... 스킬공격도 소나보다 세고, 힐량도 소나보다 많고, CC기도 소나보다 많고, 스킬 사거리도 소나보다 길고, 패시브 이속도 소나 스킬이속증가 배는 넘고, 다만 쿨탐만 긴것뿐... 소나 고인만드려고 하나 진짜 이거 너무한듯.. 빨리 해보고싶당 ㅎ 원피스 나미를 기대햇는데 서포터나 되거라 ㅜ 헐 아직 나오지도 않았는데 평점잌ㅋㅋㅋ 이제근데 소나 ㅂ2? 다른건 다사기인데 방어력은 종이인거보니 밸런스맞게한다고 생각하긴햇는듯 와 스킬좋다 안녕하세여ㅛ ㅎㅎ 바람의나라 비늘갑옷 입은것 같구나. 나미 w는 브랜드 궁 같은건가? 패시브 이속 50퍼 상승 ㄷㄷ 계수는괜찮던데 스킬쿨들이 엄청길어서 미드는힘들껄 계수는괜찮던데 스킬쿨들이 엄청길어서 미드는힘들껄 미드라이너에 서폿될꺼 같은.. 그저 바라만보고 있지~ 헠헠 얼른 나와줘요 내사랑 지금까지 신캐릭살려고 나오기도전에 6300 넘게 모은건 처음이다 인게임 보니깐 꽤 덩치 되던데ㅋㅋ 블츠가 좋아합니다. 이거 OP냄새 나는데 서폿도 될거같지만 한타보소,, 오나미 사기네 언제나오는가...... 나오면 지르고말겠어! 요들도 나왔으면 좋겠는데 ㅠㅠ 내꺼임 ㄱ건들지마셈 해적? 나미.. 나오면 바로 질러야지~! 좋아! ㄷㄷ.. 나왓네 ㅋㅋ 나왓구나 