그마챌구간에서도 나오질 않는데 뭔 대회 ㅋㅋㅋㅋ 나오는데 꼬투리 잡으려고 개소리 ㄴㄴ 트린도 원챔충들이 손잡이로 때린다고 약코 존나 하다가 대회 ㅈㄴ 나왔었는데 나서스도 그 날이 머지 않았음 We마나소모만 줄여주면 대회에도 등장할듯 지금도 솔랭에서 좋은데 대회에 나오기엔 약간 아쉽다 기존에도 q스택 욕심 안부리고 e로 라인클리어하면서 대충 라인전하면 6렙넘어가는 시점부터 웬만한 챔프들 다 이기는 상당히 괜찮은 챔프였고 브실골들은 상대하기 어려운 챔프였는데 상향을 꾸준히 쳐먹으니 진짜 1티어됨 스택쌓는 왕귀챔인데 요즘 용어로 밸류가 너무 낮음. 뚜벅이 원딜 아닌 이상 스택700 쌓은 나서스보다 템 잘나온 그웬 카밀 이런애들이 더 무섭지 나서스는 중반챔이지 요새 나서스는 케넨도 못땁니다. 티모도 못따고 블라디도 못땀. 걍 초반에 도란링 들고와서 1렙에 e로 딜교하면서 cs먹고 1코어 뜨면 q딜이 스택 안쌓아도 오지게 쎄서 그마 구간에서 엄청 많이 보임. 과거 나서스 후반 왕귀챔이었다면 지금은 걍 초반부터 왕귀챔임. 삼위일체 안올림 요즘은. 그거 올리면 바보임. 왕귀 뜻을 모르나 초반 왕귀챔은 뭐임 ㅋㅋㅋ 왕이 5분만에 왔나보지 ㅋㅋㅋㅋ 왕귀챔뜻이 왕처럼 귀중한 챔프 이런거인줄 아는듯 초반왕귀? 뜨거운 아이스 아메리카노 같은건가 상황만 맞으변 탑보단 라인 짧은 미드가 애가 성장하기 더 좋음. 상대하는 챔피언도 그렇고 개 버프 누적된게 많아서 지금 생각보다 많이 쎄다 궁극기에 강인함 하나만 넣어주면 소원이 없겠네 강인함보단 q쓸때 일라오이마냥 돌진하는건 어떨까? 그냥 잭스Q로 바꿔주자 잭스Q는 너무사기다; 블츠Q처럼 반대로 당겨서 치는게 딱좋을듯 ㄴㅇㅊ 아르르르르 월월 지금 pbe에서 나온 버프안대로만 나오면 바로 나서스 서폿 간다 나서스는 중반 챔인듯 후반에는 원딜한테 걸어다가 쳐 맞고 뒤지더라 "야 나서스" 왈왈 나서스 vs 너안서스 엌ㅋㅋㅋ 너앉았스가 더나았을듯 AP 미드 나서스 라인전 거의 최강이던데 e를 아예 이동기로 바꾸든지 ad랑 체력계수를 넣어주던지 해야된다. 지금 개쓰레기야 그냥 E가 개 쓰레기라구요;ㅣ;;? 진심으로요??? 칼바람에선 아마테라스로 활약중인데 진정한 탑신병자임. 탑에서 절대 안내려감. ㅇㅈ 정글나서스 아니면 탑에 감금되어있음 소돌좌.. 진정한 현자는 브론즈에 있었다 오늘도 아침에 나서스 슬금슬금 버프하면서 스택쌓기가 엄청 수월해졌고, 궁극기때의 포텐이 좋아졌지만 뚜벅이인게 모든걸 커버침... 이거 신봉하는놈치고 정상인놈이 없다 스택잘 쌓고 템도이속템 사도 cc많은 ap챔한테는 오지도못하고 q밖에 할수 없는 쓰레기 챔 솔찍히 나서스도 르블랑w나 탈론e같은 도약스킬 있어야됨 넘 뚜벅이임;; 아니면 히오스겜 알타E 같은거 줘도 갠찮은데 롤 초보라서 묻는데, 쿨감 아무리 올려도 q가 2.4초 밑으로 안내려가요요. 버그인가요? 아니면 원래 그런가요? 롤 초보라서 묻는데, 쿨감 아무리 올려도 q가 2.4초 밑으로 안내려가요요. 버그인가요? 아니면 원래 그런가요? 쿨감 최대로 가능한 수치가 40퍼센트에요. 룬 들면 45퍼까지 내려감;; 확실히 예전에 비해 뚝배기 더 잘깸 이새끼처럼 게임에 영향력 하나못주는 병신캐릭은 찾아볼수가없음 ㅋㅋ 서폿은 힐이라도주지 얘는 .. 에휴 ㅋㅋ 나서스 상대로 모데카이저만 함 정글이 108갱을 오지 않는다는 조건하에절대로 무슨일이 있어도 상대가 나서스 씹장인이어도 E선마 모데는 11렙 전에 나서스가 못이긴다 나서스가 초반엔 좀 견제에 고통받다가 망령의 두건 나오고부터는 견제하든말든 피흡으로 버티면서 프리파밍하다가 쿨감 최대 찍고 나서부터는 모데 갖고 노는 걸로 알고 있는데... 쿨감 만땅 찍을시기면 둘다 병신인 시간대인데 궁변수라도 있는 모데가 겜이기기 더 좋을듯 10렙만찍어도 나서스 만쿨감되는데 뭔헛소리냐 cc없는 모데로는 나서스파밍 못막고 한 두어번 귀환하면 나서스가 그때부터 뚝배기깨버리는데 나서스랑 라인전하면 초반에는 이기는데 10분지나면 나서스가 모데잡으러가요 보호막때문에 다른챔프보다 오래 버티는거지 후반가면 나서스는 이미 억제기 부술때이고... 10렙쯤에 그러려면 하위 쿨감템 덕지덕지 발라야 나오는 수친데 마오카이 같은거 아니고서야 템 그따구로 가면 라인전 박살난다 그리고 cc가 문제가 아닌데? 니말마냥 쿨감맞추고 라인전하면 모데가 깡딜약한캐도 아니고 버티기 어려울건데ㅋㅋ 10렙기준 나서스는 통찰력+스탯 맨윗줄 성장쿨감 찍어서 10% 찍고 깨달음까지 찍어서 이미 룬으로만 20% 땡긴상태 거기다 그때 망두+광휘만 떴다고가정해도 최소 30%이고 쐐기검 or 점화석까지 떴다고하면 40%찍음 ㅋㅋ 다리우스상대로도 선트포가는데 모데상대로 안될이유가? 성쿨감 룬 레벨당 1퍼센트 아닌데? 아는척하누 ㅋㅋ 통찰력+쿨감룬이면 10렙에 20퍼나 21퍼 맞잖아 상년이 아는척 극혐이누 통찰력 5퍼+성쿨감 5퍼+깨달음 10퍼=20퍼 성쿨감 렙당 1퍼 아닌거 맞고 영감에 5퍼룬 찍으면 난입찍게? 뭐 그러던가 ㅋㅋ 나서스가 난입들지 뭐듬? 병신들이 하나같이 입롤만 살아가지고 ㅋㅋ 모데로 그렇게 나서스 이길자신있으면 나랑 탑빵해 무뇌충들아 님이 말한대로 찍는 룬 드는 탑나서스는 오피지지 기준으로 1퍼센트 미만이구여^^입롤은 그쪽이 쳐 하시고계신게 아닌지 ㅋㅋㅋㅋ 아 뭐 아브실골이라 통계에 안들어가는 티어라면 이해할게요 ㅠㅠ 아가리만 쳐털지말고 탑빵 ㄱ http://m.inven.co.kr/site/lol/manualtool.php?champnum=43&nav=lolchamp&idx=143593 아가리 먼저 놀리던건 그쪽이신데 화 많이나셨나보네 ㅋㅋㅋㅋ 통계상 1퍼센트 미만의 룬을 대중적인걸로 포장하는 그 능력 높이 평가합니다^^7 내가언제 대중적이라고했음? ㅂㅅ이 없던말까지 지어내네 탑빵하자고 ㅈ밥친구야 그리고 난입빌드자체는 옵지기준 12퍼센트야 1위인 착취빌드도 부특영감에 통찰력+쿨감스탯가져가고 화나서 공략을 가져왔지만 공략에 엑셀은0개. 공략에 있는 유튜브 계정의 티어는 시즌8골드... 그런걸 보고 배우는 당신의 티어는 대체??? 님이 말하는 난입 깨달음 통찰력 성쿨감 룬은 1퍼미만이 맞는데요...그리고 10렙되면 풀쿨감 찍는다는 말이 모든 나서스가 그렇다는 말투인데 당연히 대중적이라는거 아닌가 ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/site/lol/manualtool.php?champnum=43&nav=lolchamp&idx=143540 그리고 높은티어는 아니어도 플1은돼 ㅋㅋ 탑빵하자니까? 넘겨짚기 씹지리네 그리고 굳이 풀쿨감이 아니어도 하위템 두세개나오는순간부터 모데는 나서스못이김^^ 보여준다니까? 난 누가 이기고 지는데는 관심없고 그렇게 드는 룬이 당연하다고 생각하는 님이 존나 역겨워서 그런건데 ㅋㅋㅋㅋ 닉네임 불러 보삼 떠드림 ㅋㅋㅋ 플레1 ㅈㄴ 자랑스럽게 말하네 이따 8시에 들어감 플레1아이디로 갖고오세요 꺼지시고 ㅋㅋㅋ 닉네임과 정지에서 풍겨오는 역겨운 냄새가 진동을 하네요. 전적을 쳐보니 말한대로 들은 룬은 단.두.판!! 두판만에 상성을 모두 파악했지만 다이아도 못찍는 머저리... 사실 저는 당신과 탑빵을 뜰 생각은 전혀 없습니다^^하루종일 부들부들 대시길 충성^^7 네~좋은 하루 되세요~ 모데 원챔충임  초반에 모데가 킬각잡아서 잡으면 털수 있는데 킬각도 잡기 힘들고 초반 무난하게 넘어가버리면 삼위하위템이나 두건 사오고 모데가 못이김 ㅅㅅ 아 탑빵떠서 끝장보지 아쉽노.. 머야 댓글 왤케 많이 달렸어 일단 싸우지 마시고 제가 저렇게 쓴 이유는 1렙 2번째 부쉬에서 E한방 근거리 한개만 먹고 E 한방 원거리 녹아서 천천히 당겨지는 라인 만들어질때 나가서 E 한방 나서스 미니언 타들어갈때 또 나가서 E 한방 이렇게 쿨 돌때마다 E 4번만 써주면 1렙 나서스 집가야 되여 그래서 젛렇게 쓴거임 그럼 당연히 선6렙 찍힐테고 그때는 무조건 이기니까..ㅠ 왜 신성한 인벤에서 싸우고 ㅈㄹ이야 브론즈 버러지들이 저분 좀 많이 추하시네 요번에 버프되면서 미화가 많아 글 씁니다. 편하게 쓸게요. 얼핏보면 q스택때문에 잠재력이 무궁무진할 거 같지만, 실제론 그렇지 않다. 한계가 또렷한 챔피언임. 1. 6렙전 라인전 최약케 모든 탑 챔피언중에 6렙전 애보다 호구 없음. 티모 상대로 e선마하거나 정글을 가는 방법도 있지만 보통의 탑나서스는 상대가 견제해도 할 수 있는게 절말 아무것도 없다. 상대가 견제가 심한 챔피언일수록 난이도가 기하급수적으로 올라감. 이는 바위게 시야 무조건 내줘야하고 아군 정글의 주도권 또한 같이 내줘야하며(동선을 제한하게 만듬) 설상가상 아군 정글러도 초식이면 포탑 앞까지 당겨진 라인 갱해도 딜 부족해서 상대 못잡는 경우가 허다하다. 오히려 미니언 손실만 남. 또 지금은 포탑이 많이 쌔졌지만 6렙전 다이브에 정말 취약해서 뽀삐 엘리스같은게 빅웨이브랑 같이 다이브하면 아무것도 못하고 죽었음  2. 수동적 스킬구조 애 매드무비는 100이면 100 다 잘 쌓인 스택으로 찍어누르는거임. 뭐 스킬 오지게 잘 쓰고 뭐 그런거 절대 없음. 그리고 한타가 생각보다 좋은 편은 아니다 . 가진 CC기라곤 1인용 탈진인데 이게 적팀이 수은으로 풀어버리거나 다른 적챔피언들이 방해하면 아무것도 못함. 챔피언 컨셉이 무쌍인데 차라리 어줍짢은 CC기 말고 대쉬기 주었으면 지금보다 훨씬 좋았을 것. 그리고 E스킬. 존나 쓸데없다. 라인전 도저히 q스택 파밍 불가능한 상대일때 선마하거나 점화처럼 킬캐치 용도로나 쓰이는데 그럴바엔 앞선 예는 닷지하고 리메이크 하는게 훨씬 좋다. e스킬만 바껴도 나서스는 훨씬 좋을것. 생각해봐라. we스킬로는 적팀 베인 또는 카시오페아같은 극 카이팅챔피언 있으면 나서스가 스택 아무리 잘 쌓았다해도 점멸q 한방 아닌 이상 아무것도 못한다. 베인 수은있고 카시 라일라이있으면 나서스는 더이상 공포의 대상이 아님. 물론 나서스 스킬 하나하나 따지면 패시브는 원딜한테 달아주면 개사기고 w도 서포터가 쓰면 라인전 사기 cc일 것이며 e스킬도 메이지가 달고 있었으면 훨씬 괜찮았을 것이다. 근데 이게 별로임 나서스한테는.  물론 장점도 있다. 잘 큰 나서스가 스플릿푸쉬하면 혼자서 막기가 불가능하거나 버겁고 냅두면 철거속도가 2-3명이 타워치는거보다 빠를때도 있다. 또 q 맞아보기 전까진 이게 얼마나 아픈지 가늠이 안된다는 점 등등이 있지만 모든 장점은 애가 '잘 큰것'을 전제로한다. 그래서 주도권 처음부터 꽉 쥐어잡는 요즘 메타엔 환영받지 못하는 픽일수 밖에 없음 길어서안읽음 요번에 버프되면서 미화가 많아 글 씁니다. 편하게 쓸게요. 얼핏보면 q스택때문에 잠재력이 무궁무진할 거 같지만, 실제론 그렇지 않다. 한계가 또렷한 챔피언임. 1. 6렙전 라인전 최약케 모든 탑 챔피언중에 6렙전 애보다 호구 없음. 티모 상대로 e선마하거나 정글을 가는 방법도 있지만 보통의 탑나서스는 상대가 견제해도 할 수 있는게 절말 아무것도 없다. 상대가 견제가 심한 챔피언일수록 난이도가 기하급수적으로 올라감. 이는 바위게 시야 무조건 내줘야하고 아군 정글의 주도권 또한 같이 내줘야하며(동선을 제한하게 만듬) 설상가상 아군 정글러도 초식이면 포탑 앞까지 당겨진 라인 갱해도 딜 부족해서 상대 못잡는 경우가 허다하다. 오히려 미니언 손실만 남. 또 지금은 포탑이 많이 쌔졌지만 6렙전 다이브에 정말 취약해서 뽀삐 엘리스같은게 빅웨이브랑 같이 다이브하면 아무것도 못하고 죽었음  2. 수동적 스킬구조 애 매드무비는 100이면 100 다 잘 쌓인 스택으로 찍어누르는거임. 뭐 스킬 오지게 잘 쓰고 뭐 그런거 절대 없음. 그리고 한타가 생각보다 좋은 편은 아니다 . 가진 CC기라곤 1인용 탈진인데 이게 적팀이 수은으로 풀어버리거나 다른 적챔피언들이 방해하면 아무것도 못함. 챔피언 컨셉이 무쌍인데 차라리 어줍짢은 CC기 말고 대쉬기 주었으면 지금보다 훨씬 좋았을 것. 그리고 E스킬. 존나 쓸데없다. 라인전 도저히 q스택 파밍 불가능한 상대일때 선마하거나 점화처럼 킬캐치 용도로나 쓰이는데 그럴바엔 앞선 예는 닷지하고 리메이크 하는게 훨씬 좋다. e스킬만 바껴도 나서스는 훨씬 좋을것. 생각해봐라. we스킬로는 적팀 베인 또는 카시오페아같은 극 카이팅챔피언 있으면 나서스가 스택 아무리 잘 쌓았다해도 점멸q 한방 아닌 이상 아무것도 못한다. 베인 수은있고 카시 라일라이있으면 나서스는 더이상 공포의 대상이 아님. 물론 나서스 스킬 하나하나 따지면 패시브는 원딜한테 달아주면 개사기고 w도 서포터가 쓰면 라인전 사기 cc일 것이며 e스킬도 메이지가 달고 있었으면 훨씬 괜찮았을 것이다. 근데 이게 별로임 나서스한테는.  물론 장점도 있다. 잘 큰 나서스가 스플릿푸쉬하면 혼자서 막기가 불가능하거나 버겁고 냅두면 철거속도가 2-3명이 타워치는거보다 빠를때도 있다. 또 q 맞아보기 전까진 이게 얼마나 아픈지 가늠이 안된다는 점 등등이 있지만 모든 장점은 애가 '잘 큰것'을 전제로한다. 그래서 주도권 처음부터 꽉 쥐어잡는 요즘 메타엔 환영받지 못하는 픽일수 밖에 없음 길어서안읽음 후반좋으니 초반구려야지 초반도좋으면 양심없는거죠 나서스 중반부에서 후반갈수록 힘 빠짐 나서스는 초반-초중반-중반-중후반-후반-극후반에서 중후반이제일쎔 후반가면 무궁무진한 딜을가지고있는 원딜한테밀림 진짜 아만보인거 느껴진다... 혼자서 그게 다 되면 개나소나 다 하지 않겠니? 라이너 주도권이 좋은 상황에서 고르기 좋은 픽인듯 200정도만쌓아도 앵간한탑솔러상대로는 솔킬내고 중반한타 유리하게 끌어갈수있는데 븅신들이꼭 20분 30분지나서까지 스택쌓겠다고 탑에서 죽치고있음 그리고 상대원딜 베인이즈같이 건들지도못하는캐릭이면 그냥 아군딜러한테 붙는탱암살자한테 쇠약걸고 같이패주셈 걸어다니다죽지말고 이즈정도면 건드릴 수 있음 개오피 스킬셋만 봐도 씹 사기임 라인전부터 한타까지 극도로 수동적인 탑 챔피언. 물론 판이 깔린다면 어마한 성능을 자랑한다만, 다른 주류 탑챔들 자리를 뺏을만한 가치는 없는 챔피언. 장인과 입문에 큰 차이가 없을만큼 탑 라인전에 이해도만 있다면 쉽게 적응이 가능한 쉬운 챔피언. 물론 게임이 쉽기는 다소 어려울 수 있다. 게임 이기든 지든 그딴 건 관계없고 탑신병자로서 나 혼자 크고 나한테 덤비는 놈만 패고싶다면 이 챔 해라. 봇으로타곤산첫템차고루시안이나미포서폿데리고가면좋음 후반이 강한 성장형 캐릭은 맞긴 한데... 그런데 그놈의 원딜의 '사거리'때문에 후반이 강함을 못본듯.. 원딜이 아닌 근접상대로는 깽판을 볼수있는듯 우리집강아지 초반 라인전은 예전처럼 약하지 않은데... 얘가 클 때 쯤이면 이미 상대편 얘들 다 죽창들고 다님ㅋㅋ 이 개 제일 문제는 라인 클리어가 안됨 게다가 스택 쌓으려면 미니언 한마리씩 먹어야 하는게 에바임 뚜벅이라 혼자 잘커도 상대방 원딜 미드가 도주기 있음 그냥 보신탕임 얘가 라인클리어가 왜 필요함? 라인 밀게? 도주기? w 스킬 호구임? 미드 원딜은 q한방에 반피 날라가요 정복자 들면 씹사기다. 요즘 오피인 카밀로 얘 못이김 겜 첨할때 이챔프 개사기인것같았는데 하면할수록 cs만 먹는 개처럼느껴짐 공속감소 탱탱 한방  다이아까지 무난하게 통함 개자식... 농사 그만 짓고 텔타라고... 싸움 낫다고;; 30분넘엇자나 ㅅㅂ;; 이제 와도 되자나 제발 합류좀 하라고 나서스 스택 쌓기전에 겜이터짐 그래서 노답임 요즘에는 멍멍이들이 살기 많이 힘듬 솔직히 룬중에서 난입, 콩콩이, 착취, 도벽 등 룬들이 좀 쓰기 애매하다고 생각했는데 정복자 나오면서 아마 가장 잘 어울리는 챔피언이 아닌가 생각됨 요즘에 개새끼 안보이니까 좋은데 카밀 빌어먹을거 w좀 너프해라 다리우스에게 꿇리지 않다니... 나서스 유저 맞으신가?  일단 뭐 초반에 몸을 사려야한다. 이건 뭐 다리말고도 거의 전챔프 공통이긴 한데, 이런 상황이면 렙도 먼저 못찍어서 주도권이 아예 없음. 이 말은 뭐다? 합류전에서도 밀리고, CS차이도 벌어질 것이고, 갱킹과 2:2 싸움, 텔포 주도권에도 반드시 밀린다. 특히나 딜교에서 이길 수 없으니 텔포를 복귀용으로 많이 써버리게 되는데, 다리는 다른 라인 지원도 가능하고 뭐 선공권도 다리가 있음, 아무리 나서스가 후반에 버티면 이긴다지만, 다리는 성장속도가 훨씬 빠르고 다른 라인도 터짐  두번쨰는 다리우스의 딜교방식인데, 나서스는 라인 유지력이 강력하기에 스택을 약간 포기하고 적당히 손해보더라도 딜교를 넣다보면 나서스는 유지력으로 피를 채우고 반복하면 킬각도 보이고, 갱각도 보임 그러나 다리우스는? 딜교 하나하나가 굉장히 아픈데 한 번 물리면 빠져나가기도 힘듬, 거기에 다리우스도 유지력이 있는 편이라 딜교를 하면 손해를 겁나 막심하게 봄, 진짜 내가 널 죽이겠다 식의 딜교가 아니면 절대 성립이 안됨  그리고 세번째는 나서스의 딜구조인데, 나서스는 궁 쓴후에 weq평타가 딜의 대부분임, 당연히 템 나오기 전에 초반은 q한방의 데미지와 쿨타임이 맞춰지지 않아서 킬각을 내려면 한방딜로는 못끝내고 딜교를 상당히 오랫동안 쳐야됨, 그런데 다리우스는 딜시간이 길어질수록 피를 채우고 스택을 쌓게되는게 문제고 5스택 궁과 출혈을 나서스가 절대로 못버팀  동실력하에는 나서스가 ㄹㅇ 다리한테 뭣도 못함, 이제 살만해지면 나서스도 유통기한 있는 챔프인거 아셔야됨 ㅇㄱㄹㅇ 이긴한데 사실 다리 상대로 궁은 죽기살기로 싸우기보단 갱이 오거나 ㄹㅇ 이건 ㅈ 됬다 했을 때 쓰는게 제일 맞는듯 다리 상대로 궁 먼저빼는건 죽음을 의미함 ㄹㅇ 나서스가 다리를 못이기는 가장 큰이유는 다리가 넣을수있는 모든 스킬콤보에 하나도 빠짐없이 노출되있음. 예를 들면 다리 평WQ평E평Q에 점멸없는 나서스는 도주기도없이 전부 다쳐맞고 순식간에 다리5스택 딸피가 되어서 파밍시도 자체가 안됨.  다리 기본적인 스킬콤보만 알아도 갱이고 뭐고 나서스는 그냥 맛집보신탕 이상으로 못큼 킬안주고 포탑밑에서 줏어먹고, 그거마저 방해하면 정글부르는게 가장 모범답안. 킬안줬을때 기준 란두인-닌탑-광휘 때부터 먼저 스킬 다쓰면서 맞다이 선빵치면 해볼만함. CS 얼마나 놓쳤는가가 문제긴하겠지만 다리우스한테 6렙전에 안뒤지고<<라는 말은 사실상 6렙전에 광휘의검뽑기전까지 파밍을 걍 하지말란건데 그러면 당연히 라인이 다리우스꼴리는대로 만들어지고 당연히 6렙 다리우스가 먼저찍고 정글러랑 다이브칠게 불보듯뻔한데 저건대체 뭔개소리 다리우스가 극 카운터라곤 해도 6렙까지 킬 안따이고 사리면서 광휘의검만 뽑아오면 그때부터 맞다이 꿇지지않음. 대부분 다리우스 상대로 6렙전에 미니언 욕심내다 킬따여서 터지는거지 나서스가 궁배우고 나서부턴 왠만한 챔프들은 나서스 못이김 다리상대로 나서스 궁은 맞짱 용도가 아니지 않나? 나서스를 생각 못했네 왜 얜 평타 사거리가 125야?? 얘하는애치고 10명중 8명은 퍼블은 얘다 ㅅㅂ 존나잘죽고 한번죽으면 최소3뎃까진 무난하게 찍는챔프  팀원이 잘해서 스텍잘쌓으면 나중에 지혼자 다했다고하는 ㅈ같은챔프임 나서스하는애치고 정상인없음 캐릭따라 그냥 개임 라인전 1대1 퍼블은 못봤어도 1대2 갱 퍼블은 잘나오는편 뚜벅이여서 갱에 많이 취약 ㅠㅡㅠ ㅇㅈ 나서스 하는 애들 중에 멀쩡한 애들 없음 팀이 잘하면 막을수 없고 팀이 노답이면 절대 캐리불가 나서스 자체가 라인전이 별로고 스택을 400쌓고 내려가도 상대 베인같은거면 그 판이 노답이 되서 힘들텐데 잘하는 사람 대단 요즘 티모 야스오 이런것보다 더 벌레 많이 꼬이는게 이색휘 얘가 탱커라 그렇지 원래부터 충이 많았음 나서스 개박살내기 쉬운 다리우스 같은거아니면 그냥 정글잘하는 쪽이 무조건이김. 얘는 일단 초식치곤 한번 흥하기 시작하면 궁버프때메 초반부터 포텐터져서 정글이 초반에 좀만 봐주면 막기힘듬 ** 삭제된 글입니다 ** 빵테로 나서스 사실 안쉬움 빵테하는사람 입장에서 나서스는 q선마로 버티려고하는 애들은 가슴 쓸어내리면서 계속 처발라주고 e선마하면 빵테는 밀리는라인 안고있으면서 정글러를 미친놈처럼 호출안하면 1:1로는 절대 못이김 라인관리 주도권이 나서스한테 있기때문에 잘하는사람만나면 2,3킬해도 레벨밀리는 기적을 볼수도있음 3렙갱 안오고 바위게 먹는 정글러 다 나가죽어주세요!! 뺴애애애액! 나서스하는 사람 진짜 극혐임 초반에 주도권못잡아서 정글이랑 미드힘들고 텔은 오직 라인복귀용임 후반에 좋으니 버티면 케리한다는애들 아이큐가 낮은게 초반에 미드정글봇라인 손해본것 때문에 스노볼 굴러가서 나서스 때문에 지는건데 남탓까지함 이거 기껏 딜교해서 타워 매미 시켜놓으면 패시브로 순식간에 풀피되고 근챔으로 얘 잡을수 있는게 있냐?? 옛날엔 솔킬 계속 따놓으면 20분 넘어서야 쌔던데 요새는 2킬 먼저 따놔도 10분만 되면 쳐발리더라 만날때마다 적응안됨 슬로우도 오바고 스텍쌓으면서 크는앤데 스텍안쌓아도 쎄고 궁땜에 원콤안나고 진짜 개샊이임 씹오바긴한데 스텍 3이아니라 2씩 쌓여도 무난하다에 장담한다 브론즈 구간에서 양학하기 좋음 혼자 스택잘쌓고 잘크면 혼자 캐리함 롤챔스에서 나오긴했다만 그래도 상위티어에선 고인임...원딜 서폿이 좀 할줄만아면 한타때 접근자체도 못하다가 뚜들겨맞고죽음....애들 스킬 최대한 빠지거나 울팀에 이니쉬에이터가 많으면 꺼낼만함. 얘 그래도 옛날에 비해선 근접챔 상대로 라인전 할만함. 무난하게 30분만 가도 궁키면 탑 피오라도 털음 상대가 탑피오라일때 무난하게갈수없는게문제 이 멍멍이 이상하게 요새 선 트포 가는 사라 많더라 라인전에서 0/5/0으로 시작해도 일단 트포먼저...  그래도 뭔가 불독이라는 이미지는 있었는데 덕분에 요새 이놈은 내 머리속엔 완전 삽살개임.  아주 삽살하게 살살 녹아내리데 선 트포말고 방템부터 가면 이득봐야할 중반 타이밍에 딜이 부족해 암살하지 못하는 경우가 많아서 선 트포를 가여. 5데스해도 11렙만 찍으면 체력300증가 방어/마저 50이상은 증가해서 부족한 탱킹도 되고 딜도 나와서 킬각만 잘 보면 1vs1은 다시 이길 수 있어요. 한 번 킬따면 금방크고 운영으로 게임 뒤집는 경우가 많아여 -------------------------------------------------------------------------------- 그래도 그 킬각을 못 잡으면 현재 나서스가 물몸이라 잘 따이죠 5데스 이상하는 나서스보면 팀원입장에서 화나겠져..ㅜ ㅋㅋㅋㅋ 암살은 무슨 나서스가 무슨 암살챔이야 그렇지 나서스는 암살당하는것보단 대놓고 뚜까맞음다음 이게 뭔딜이여?하는놈이지 1티어 갓 나서스 솔직히 솔랭에선 1티어라고 생각해요 ㅎㅎ 상황이 맞으면 롤드컵에서도 통한다는게 입증되었다... 롱주 프나틱 경기에서 나서스가 클 수 밖에 없는 이유는 초식 마오카이와 초식 세주아니라 나서스를 녹일만큼 딜이 쎄지 않다는 거 그래서 밑에를 터뜨릴려고 했는데 점수를 잘 얻지 못했고 칸이 죽을 수도 있는 타이밍에 한 번 잘 넘겨서 무난하게 크고 게임 이겼다고 생각이 들어요. 손많이타는챔.. 내손은 안되는손,, 손을 많이 탄다기 보단 라인 운영이나 킬각을 보는게 더 중요한 챔프라고 생각해요. 저 나서스하면 플레1까지는 양학되지만 다른 챔프하면 실버에서도 똥싸요 ㅎ.. (저도 손이 딸린다는) 님들 롤드컵 보심? 나서스함 그거땜에 벤 자꾸되서 게임하기 힘드네요 ㅠㅠ 코리안 한라봉 당신은 대체... 적에 특성 폭풍전사있으면 쇠약 잘 안걸려서 빡침 패서 나서스도 폭풍전사가 터진다면...? 왕귀챔 같지만 20~30분에 제일쌤 이때는 q한방에 물몸은 반피도 뜸 후에는 서폿한테 마킹당하고 원딜한테 처맞고 딜도 못넣어서 잘 아시네요 중반타이밍인 15분~30분 사이가 나서스가 쎈 타이밍이에요. 정확히는 적팀이 방템을 안 두른시점이 쎄죠. 후반가면 서폿 정글이 나서스를 마크해서 원딜한테 녹죠. 그래서 나서스가 쎈 중반 타이밍에 게임을 유리하게 끌고 가신다면 이기실 수 있어요. 윗구간은 대처법이 다 나와있어서 라인전부터 작살나서 터지고 아랫구간은 나서스하는놈이 탑신병 걸려서 세월아네월아 스택만 쌓아서 승률안나옴 얘는 성능이전에 하는놈들 마인드가 짜증남 천스택 쌓으면 넥서스가 터지는줄암 제 생각에는 나서스 운영 방법이틀려서 후반에 약하다라는 소리가 나온다고 생각함.  나서스 방템 하나도 안가도 튼튼한케릭인데 탱템을가니 딜러가 한방에 안터지니까약하다는소리가 나온다고 생각함 그냥 딜템만 쭉 올리면 점멸 평q한대 치면 딜러터짐 간볼것도없고 님생각이야말로 개소리임..  무슨 나서스로 극딜가서 원딜한테 붙지도못하고 터질각인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  딜템은 트포하나로 충분함.  나서스가 후반에 약하다는소리가 뚜벅이다보니 스택1000을쌓아도 못붙으면 말짱도루묵인데  거기다가 딜템만두른다? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티어어디셈 제 생각에는 나서스 운영 방법이틀려서 후반에 약하다라는 소리가 나온다고 생각함.  나서스 방템 하나도 안가도 튼튼한케릭인데 탱템을가니 딜러가 한방에 안터지니까약하다는소리가 나온다고 생각함 그냥 딜템만 쭉 올리면 점멸 평q한대 치면 딜러터짐 간볼것도없고 (박제) 그켬이넹. 옛날 나서스야 Q에 크리가 터지니 4무대 라위 끼면 평Q에 원딜이 터지긴 했지만. ap 트린 최강설 지금도 크리터지고 점멸사거리나 원딜사거리나 차이없음. 나서스가 약한건 후반에 붙질못해서 탱킹이안돼서 그런건데 암살자컨셉이면 탱이돼던 안돼던 먼저죽이면 돼는거라서 별상관없음. 그냥 조합상 이니시에이터가 정글한테 강요된다는 정도? 암튼 앞라인 때리다가 서폿이 커버 느릴거 같다싶을때 점멸 평q평이면잡음 반응빠른사람이라도 평q까지는 확정이고 평부족하다싶어도 e한번에 죽거나 말랑한피가능함. 애초에 탱서스 갈필요가없음 방어력100까지오르고 체력도올라서 2.2코어수준 탱킹이 궁극만으로 가능한데 구지 탱템갈필요가없음 딜쎄지면 회복력도 오르고 후반에 탱킹강제도 안됨 암살가능하고 앞라인 탱커도 5초이상못버팀. 미란도이즈//님 몇시즌 유져세요? 지금은q에 크리안터지고 크리터지는건 평타딜인데... 시즌2엔 q자체에 크리터져서 q한방에 3000도넘게 데미지 뽑았는데 지금은 안됨 그리고 나서스가 돌진기 하나없는 뚜벅인데 암살자컨셉잡고 딜러진들을 떄린다구요? 아니 애초에 님이 말한대로 후반에 붙지도못해서 그런건데 탱템가도 붙기힘든데 딜템가면 원딜한테 3방컷나서 붙을생각도 못하고 녹아요 아니 그냥 적미드한테 원콤나는 근접뚜벅인데 어찌후반에 극딜을감 왕귀챔 같지만 20~30분에 제일쌤 이때는 q한방에 물몸은 반피도 뜸 후에는 서폿한테 마킹당하고 원딜한테 처맞고 딜도 못넣어서 잘 아시네요 중반타이밍인 15분~30분 사이가 나서스가 쎈 타이밍이에요. 정확히는 적팀이 방템을 안 두른시점이 쎄죠. 후반가면 서폿 정글이 나서스를 마크해서 원딜한테 녹죠. 그래서 나서스가 쎈 중반 타이밍에 게임을 유리하게 끌고 가신다면 이기실 수 있어요. 윗구간은 대처법이 다 나와있어서 라인전부터 작살나서 터지고 아랫구간은 나서스하는놈이 탑신병 걸려서 세월아네월아 스택만 쌓아서 승률안나옴 얘는 성능이전에 하는놈들 마인드가 짜증남 천스택 쌓으면 넥서스가 터지는줄암 제 생각에는 나서스 운영 방법이틀려서 후반에 약하다라는 소리가 나온다고 생각함.  나서스 방템 하나도 안가도 튼튼한케릭인데 탱템을가니 딜러가 한방에 안터지니까약하다는소리가 나온다고 생각함 그냥 딜템만 쭉 올리면 점멸 평q한대 치면 딜러터짐 간볼것도없고 님생각이야말로 개소리임..  무슨 나서스로 극딜가서 원딜한테 붙지도못하고 터질각인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  딜템은 트포하나로 충분함.  나서스가 후반에 약하다는소리가 뚜벅이다보니 스택1000을쌓아도 못붙으면 말짱도루묵인데  거기다가 딜템만두른다? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티어어디셈 제 생각에는 나서스 운영 방법이틀려서 후반에 약하다라는 소리가 나온다고 생각함.  나서스 방템 하나도 안가도 튼튼한케릭인데 탱템을가니 딜러가 한방에 안터지니까약하다는소리가 나온다고 생각함 그냥 딜템만 쭉 올리면 점멸 평q한대 치면 딜러터짐 간볼것도없고 (박제) 그켬이넹. 옛날 나서스야 Q에 크리가 터지니 4무대 라위 끼면 평Q에 원딜이 터지긴 했지만. ap 트린 최강설 지금도 크리터지고 점멸사거리나 원딜사거리나 차이없음. 나서스가 약한건 후반에 붙질못해서 탱킹이안돼서 그런건데 암살자컨셉이면 탱이돼던 안돼던 먼저죽이면 돼는거라서 별상관없음. 그냥 조합상 이니시에이터가 정글한테 강요된다는 정도? 암튼 앞라인 때리다가 서폿이 커버 느릴거 같다싶을때 점멸 평q평이면잡음 반응빠른사람이라도 평q까지는 확정이고 평부족하다싶어도 e한번에 죽거나 말랑한피가능함. 애초에 탱서스 갈필요가없음 방어력100까지오르고 체력도올라서 2.2코어수준 탱킹이 궁극만으로 가능한데 구지 탱템갈필요가없음 딜쎄지면 회복력도 오르고 후반에 탱킹강제도 안됨 암살가능하고 앞라인 탱커도 5초이상못버팀. 미란도이즈//님 몇시즌 유져세요? 지금은q에 크리안터지고 크리터지는건 평타딜인데... 시즌2엔 q자체에 크리터져서 q한방에 3000도넘게 데미지 뽑았는데 지금은 안됨 그리고 나서스가 돌진기 하나없는 뚜벅인데 암살자컨셉잡고 딜러진들을 떄린다구요? 아니 애초에 님이 말한대로 후반에 붙지도못해서 그런건데 탱템가도 붙기힘든데 딜템가면 원딜한테 3방컷나서 붙을생각도 못하고 녹아요 아니 그냥 적미드한테 원콤나는 근접뚜벅인데 어찌후반에 극딜을감 그리고 앞라인탱커5초도 못버틴다는데 님은 1초면녹는데 왜자꾸 전체적 상황은안보고 단편적으로만봄 그렇게 일회용으로 쓸거면 베이가해서 플RQ 하고말지 궁버프받아서 겁나 좋아지긴했는데 얘는 초반에 한번만 내리막타도 올라올수가 없어서... 요즘은 초반에 좀 망해도 삼위일체만 나오면 1인분해여! 왕귀라곤 하지만 그다지 왕귀는 아닌거 같음 잘쓰면 엄청 좋아여 나서스해서 몸안대는 강아지는 머하는 강아지냐 진짜 암걸리겠네 탱커하고 몸안대고 사려서 후반 캐리한다는 개소리 난 선 삼위가서 딜할꺼야. 나서스 평타 치는 소리 왤케 죽빵 때리고 싶냐 난 울팀이 얘 픽하면 일단 불안함. 적절한 타이밍에 합류해서 든든하게 플레이하는 애도 본 적은 있는데, 십중팔구 짱박혀서 파밍만 함. 그렇다고 안정적으로 파밍한 것도 아니야 cs 밀리고 포탑 부서져가고 막 그래... 아래 라인에서 무슨 일이 벌어지든 안 내려와서 팀원들은 씹고통. 느릿느릿 그 귀하신 몸을 이끌고 아래로 내려오면 이미 적 원딜은 성장해 있고 뚜벅뚜벅뚜벅 뭐 해보지도 못하고 적 원딜에게 카이팅 당하다 뒤짐. 브실골애들 아직도 애 상대법 모름 ? 얘 카운터는 선템 방템인데 딜까지 나오는 애들임.. 나서스 Q 스택 쌓을때마다 미니언 위에 있으면 알아서 자멸함.. 빡쳐서 탈주할듯 ㅇㅈㅇㅈ 방템인데 딜 나오는 챔프 힘들져 레넥톤,초가스,나르 후후;; ㅇㅈ 레넥 다리 같은애들이 나서스라고 초반에 견재하고 뚜까패다가 신나서 첫탬 딜탬가는데 10분까지 cs 20개 이상 못 벌리고 킬 안나면 10분부터 대가리 깨지는데 그냥 탱탬 딱 두르면 나서스가 20분되도 못이김 이거걍 w선마 믿고가는 서폿탱커챔아님? 극후반이 아니라 나서스는 중반에 이득보는 챔프에여 트포 살 돈으로 블클 덤불 사서 쭉쭉 미는 게 낫다. 나서스로 캐리하는법 가르쳐준다. 원딜이 생존기랑 헤르메스 빠지고 주변에 지켜주는 아군도 없을때 재빨리 궁쓰고 플래쉬타고 쇠약걸고 q 박으면 됨. 트포들고 백도어하기보다 블클 사서 스플릿 막으러 오는 애들 뚝배기 깨는 게 더 좋음. 스텍 쌓고 잘커봐야 원딜밥 .. 스프릿 운영에는 좋지만 한타는 또 매우 안좋음 미드 원딜이 포지션만 잘잡으면 나서스 쇠약 사거리가 안닿기 때문에 어쩔수없이 상대 탱커를 쳐야되는데 이때 상대방 원딜이 나서스 때리면 금방 죽음 .. 반면에 초가스같은 경우 탱템을 가도 CC기를 계속 걸어줄수있기때문에 한타때 나서스보다 더 좋음 또 럼블은 탱템은 잘 안가지만 궁극기가 광역에 사거리가 매우 길기때문에 원딜한테 쓰면 원딜이 뒤로 빼거나 이동해야되서 딜로스를 유발시킴 결국 나서스 하느니 이런거 하는게 더 티어 빨리 올리는것같음 "미드 원딜이 포지션만 잘잡으면 나서스 쇠약 사거리가 안닿기 때문에 어쩔수없이 상대 탱커를 쳐야되는데 이때 상대방 원딜이 나서스 때리면"-> 이때 쇠약 걸고 치면 안됨? 상대 탱커가 앞에서 떡하니 버티고 있는데 원딜한테 쇠약건다고 다가갈수 있을진 모르겠네ㅋㅋ 잘 모르는 롤롤들 많던데 가렌, 나서스, 다리우스, 모데카이저, 문도박사, 볼리베어, 스카너, 우디르, 우르곳, 요릭, 올라프, 일라오이, 초가스, 트런들 같은 돌격형 챔피언들은 아주 유리한 상황이 아니고서는 항상 후진입 포지션을 타는게 정석임. 다른 탱커챔들에 비해 딜러진 무는 힘이 약한 돌격형 챔들은 탱커식 포지션시 쉽게 무너지기 때문. 나서스가 한타때 별로라고 하는데 적절한 후진입 포지션을 타면서 한타하면 충분히 좋은 챔임. 라인전이 멍멍이라 그렇지. 구지 뚜벅이 데려다가 선진입으로 딜러진을 제대로 물고 싶다면 유체화나 점멸, 헤르메스, 정당한 영광 등을 활용하셈. 영웅의일격 // 코그모,징크스,케이틀린,트타 같은 경우 쇠약보다 평타 사거리가 더 길어서 쇠약 못걸고 계속 맞기만 하고 애쉬도 슬로우때문에 쇠약 걸어도 못다가가고 루시안은 스킬로 슬로우 풀어버리고 .. 그냥 한타때 타 탑챔프보다 존재감이 너무 없음 좀 티어 올라가면 한타때 앞라인부터 녹일수밖에 없는 구도가 많이나오는데 탑이 CC기를 걸어줘야 좀 오래 버티지 안그러면 탱커 죽어서 다 뒤로 빼야되는 아군 모습을 볼수있음 .. 하지마 나서스 제발 ;; 확실히 좋아졌음 근데 먹히는건 딱 다이아 하위까지 나서스 특성상 초반에 무조건 라인당기고  처맞아가면서 스택을 쌓아야하는데 다이아 상위에선 탑정글이 우리정글 들어와서 말리게함  6렙전 정글,미드 2:2싸움하고있는데 우리 탑이 나서스면 그것만큼 개x같은것도없음  피지컬1도필요없고 그냥 라인관리만 할줄알면 하는챔프 페이커:?? 글쎄요. 나서스 상대로 선가갑 가는 챔프가 얼마나 있는지.. 말파, 초가스, 쉔 이런 친구들 말고는 없어보이는데 문제는 이런 친구들 상대로는 나서스는 개프리파밍입니다. 쉔은 잘하는 사람이라면 까다로울 수가 있겠네요. 아무튼 중요한 건 나서스 상대로 방템가면 나서스도 상대를 잡을 수 없지만 상대도 나서스 잡기가 매우 까다롭습니다. 근데 일단 나서스가 다이아 하위까지 통한다는 건 인정합니다. 티어가 높아 질 수록 나서스 특성(초반 합류가 잘 안되고 고정적인 스택쌓기에 몰입) 때문에 나서스가 크기전에 게임이 말리는 경우가 많습니다. 나서스가 상향 먹어봐야 어차피 뚜벅이기 때문에 초반에 겜 터지면 하드캐리 절대 안나옴..  과거 프로에서 나서스가 잘 나왔을 때도 스와핑에 관련돼서 몇차례 나왔지만 이젠 라인스왑 메타가 잘 쓰이는 시대는 아니니 확실히 프로클래스에서는 잘 안쓰이는 챔프입니다. 왜 삼위나서스 요새 늘어난진 모르겠는데 선 가갑 간 다음에 나서스 궁 쓸 때 둔화하나 걸고 쭉 빼주면 그냥 똥개  애초에 나서스한테 적을 때릴 때 빨라지는 효과가 추노에 크게 도움이 안되는거같음 뚝빼기 마스터 칼바람 OP 궁 상향 먹었으면 Q스킬 마나 소모량 늘려야지 20/25/30/35/40이런 식으로 이거 패치한놈 진짜 반성해야된다 ㅋㅋ현시점 나서스 잡을캐릭이없다 이거 궁쓰니까 트포쿨이 q쿨을 못따라가네 ㅋㅋ 트포뭍은q한번쓰고 q한번 더돌리면 땡q뎀만 나와 30분 쯤에 스택 500정도 였는데 궁키고 포탑 q로 갈겨서 쌍뚱이까지 쭉 밀었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 누구세요 ? 쌍뚱이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나서스 씹상향 미쳤던데 조금만 할줄알면 양학하기 딱좋음 ㅋㅋㅋ 보통 전적검색을 잘 안 하지만 우리편 탑이 나서스 픽을 할 경우 꼭 전적 검색을 해보는데 평균 게임 시간이 35분대일 때 머리부터 발 끝까지 온 몸에 소름이 쫙 돋는다. BJ들에게 인기가 많은 이유는 나서스가 BJ들의 파밍력이 Q스택으로 타 챔프에 비해 드러나기 쉬워서 인거같음. 그리고 라인전 초약캐여서 난 이걸 버틴다 과시할수도 있고. BJ들에 비해 프로들은 거의 안쓰잖아 양학용 하위티어 양학용. 플 다 구간 승률 40%대 뒤에서 랭킹 순위권인 챔프 걍 상대 cc많으면 아무것도 못하고 뒤지는 경우가 일상 다반사. 다리우스보다 변수창출 능력이 딸림. 이번 1주동안 나서스 통계보면 놀라실거에요 후반캐 아님.. 후반 개 중반캐져 3스택은 너무적소. 10스택쯤 합시다. 10스택? 3스택에서 어떻게 3.33배나 올린단 말이오? 5스택쯤 합시다 그,냥 자극적이게 q딜 1레벨에 아무것도 없이 고정피해 1이고 1로 스택쌓을때마다 100씩 쌓이는걸로 ㄱㄱ 10딸라 !! 한번에 10스택이면 300스택 쌓을때 1000스택 쌓이는거니 아무리 못해도 30분에 1000스택 ㄷㄷㄷ 그러면 원딜들은 뚝배기 빠각이 아니라 뚝배기 바스락이 되는거임 미치겠구만 좋다! 10딸라! 10스택! 10스택이면...20분 1200스택 찍겠네요 45%쿨감이면 1.1초마다 1200데미지가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뚜벅이+라인전에서 모든챔프 상대로 수성형 플레이를 해야함으로 인한 노잼 이게 있어도 인기는 은근히 많다 애 왜 함? 진짜 쓰레기중 쓰레기 랭에서 탑이 이 개@새끼 안꺼냇음 좋겟음 우리에게는 액시스마이콜이라는 신이 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마이콜갓ㅋㅋㅋㅋ 정신병자 챔프의 표본 진심 하지마라 하면 뚝배기 쪼갠다 정신병자 챔프의 표본 제발 하지마라 하면 뚝배기 깨버린다 제대로 게임을 할 줄 아는 사람들이라면 상대할 때 지기가 힘든 챔피언, 나르 카운터라고 종종 언급되는데 나르 카운터픽 할바엔 야스오하는게 백번 나음. 그냥 게임 시간 긴 하위티어 양학용. 애초에 고티어에서 화제됐던 빌드도 다 정석이 아니라 빠른 라인 푸쉬로 이득보는 형식이었으면 말 다함. 더군다나 미포 자이라 말자하 요놈 셋 때문에 접근조차 불가능하고 가다가 뒤지는게 퍼다함. 잭스가 로우리스크 로우리턴이면 이새끼는 하이리스크 로우리턴 하지마셈. 바텀으로 따지면 베인급 쓰레기챔 리메이크 핵 시급 롤 점검을 너무 자주해서 짜증남.. 꼭 겜할 시간 날때, 롤 점검을 해서, 이따위 온라인 때려치고, 딴 겜 해야 겠음. 점검 시간도 ㅈ 길어서, 그냥 롤 게임 망하라고 기도 하고 싶음. 그걸 왜 나서스한테 뭐라 하는데. 구 클라이언트 없애면서, 아이템 세팅은 또 왜 없앤거야 ? 으잉 짜증나.. 라이엇 진짜 맘에 안들어. 나서스한테 왜 ㅈㄹ인데? 응 관심꺼 아는 사람일까봐 무섭네 나서스가 '나 섯스' 나서스가 '나 섯스' 옛날거임 카레 살고 카레 죽는다 "흡수"의 일격인데 상대 이속을 흡수하든가 방마저를 가져오든가 공격력을 가져오든가... 패시브로 체력만 흡쑤 처치하면 흡수해서 흡수의 일격 데미지가 오르잖아 멍청아; 시즌1때는 실제로 챔한테 쓰면 스택x1만큼 그 챔의 다음 기본 공격 피해량이 2회까지 감소했음. 나서스를 하는 마음가짐을 다르게 가져야 한다. 나서스는 1ㄷ1이 강하긴 하지만 1ㄷ1보다는 팀들과 같이 다니면서 몸대주는 탑 탱커라고 생각하고 해야 한다. 탑 탱커로서 탱킹스킬 2개, CC기는 단일 대상이여서 좀 약하다 해도 장판으로 방어력깎기, Q스택의 강한 딜로 충분히 커버가 가능하다 이거하고 20분간 텔은 지 라인에만 타고 봇 미드 어떻게터지든 상대 정글이 탑쪽정글로 카정을 들어가든말든 신경안쓰고 미니언q하나씩 툭툭치는애들이 대부분인데 도저히 좋은 시선으로 이거 하는놈을 봐줄 수가 없다 얘는 그냥 팀원 버스받을려고 고르는챔 아니냐 소라카 이상인데; 팀 도움 받아야지만 '자기역량'에 따라 캐리가 가능한 챔인데 챔피언은 좋은데 하는 애들이 병신 역시 농사만 잘지으면 후반최강 정글아이번이랑 호읍착착맞음 나서스w 아이번 기절 ? 랭겜에서 이딴 쓰레기 챔프 하지좀 마라. 초반이 너무 약한데다 갱킹으로 후벼파이기 십상이고, 어찌어찌 후반 갔다고 해도 이동기 달린 애들이 넘쳐나는 요즘 카이팅에 농락당하다가 아무것도 못하고 뒤지기만 함. 진지하게 상대 원딜을 끊어줄 암살자가 있구 상대가 뚜벅이가 많으면 해볼만하다구 봄 물론 해볼만하단 거지 더 좋은애들이 많은거같음 조합보고 뽑으면 나쁘진않음 하는애들이 문제라 그렇지 나서스 진지하게 탱서스보다ap극딜 서스가 더 나은듯 내가 실번데 진짜 쓰질못하겠어 상위티어에서는 좀 더 잘쓰이려나.. 칼바람은 이미 ap가 대세 칼바람에서도 AP보다 스택 쌓는 탱서스가 더 좋은데. 유체화 점멸 들면 머리통 다 부심. 플 다 구간에도 잘만씀 칼바람에서 탱가서 고기방패는 해줄지언정 스택쌓는건 포기해야됨 먼 스택ㅋㅋㅋ 이딴 똥챔 꺼낼 생각하지마라 좋고 나쁘고를 떠나서 챔프자체가 존나 노잼인데비해 라인전도 초반엔 혐오스러울정도로 약하고 중반엔 갱킹에 피말리고 진짜 스택당 1더줘서 4씩오르면 해볼만할듯 상대가 탑 잔나 미드 징크스 정글 티모 원딜 나르 서폿 야스오 일때 하셈 얘 스택당 q사거리증가 1만 줘도 괜찮지않을까.....는개뿔 씹사기되네 초반을 아예 버리고 원딜로 쓰면 될듯 그러면... 개사기죠 갑자기 나서스 지팡이 쭉 늘어나서 때리면 웃기긴 하겠다 ㅋㅋ 얘가 레넥톤보다 나은게 뭔지 모르겠다. 둘다 중반에 진짜 강한편인것도 똑같고 후반에 나서스가 낫다지만 어차피 후반에 스택잘쌓아봤자 때리지도 못해서 좋은지도 모르겠음. 초반은 당연 레넥이 훨씬 쌘데 레넥놔두고 얘 왜하는걸까 ㄹㅇ 이거 못써먹겠다. 초반 라인전이 힘든데에 비해서 후반에 가져 올수 있는 이득이 너무 적다. 또 잘컸어도 팀원이 망햇을때 가져올 수 있는 캐리력이 중반타이밍에만 조금 반짝일 뿐 뚜벅이라 그런지 부족하단게 느껴진다. 브실골은 어떤지는 모르겠지만 플레만 되도 이건 답이 없는 챔이다. 초반에 도란링가는게 답인데 그렇다고 나서스가 도란링 효율이 그리 좋지도 않다;; 라인 죽죽 밀게되고 스택 부족과 쿨감, 코어템 나오는 속도가 줄어서 나서스가 유일하게 힘을 강하게 뽐내는 중반타이밍 캐리력이 낮아진다. 또 도란링을 간다고 해서 근거리 카운터 챔 상대로 초반 안정성이 좋아지는 것도 아니다. 이에 반해 투도란을 가는 마오카이나 노틸은 초반의 안정성을 가져갈 뿐 아니라 중반에 캐리력이 강하고 후반에도 강력한 시시로 적을 제압해 캐리력이 높다. 즉 일정 티어만 올라가도 캐리력이 낮고 시에스 먹기 힘들고 기동성 낮고 초반 물몸이고 후반 고기방패고 카운터 나오면 답이 없다. 같은 돌격형 전사인 올라프, 다리우스, 요릭, 트런들 등을 봐서라도 지금 얘를 픽할 이유가 전혀 없다. 개인적으로 얘는 메타에 상관없이 리메이크 해야만 답이 나온다고 본다.;; 초반라인전 약해보이는데 eq가 많이 아프당 ㅠ 이챔피언 잡히는순간 그녀석은 우리랑 다른게임을 하게됨 하는놈들마다 라인밀다가 다굴당해서 뒤짐 그런말하다가 사실유포죄로 잡혀간다 난 1ㄷ1최강이지롱~~ 혼자 있는듯한 적에게 달려든다. 어디선가 적 챔피언 4명이 나타난다. 궁을 킨다. 쿠와아앙! 앗 이런 쥐새끼같은 놈들! 너희들 1ㄷ1 내가 이겨! 채팅한다. 탑이나 봇에 혼자 있는 걸 좋아해서 어시도 많이 없다. 팀원들: 나서스 풀발금지 상대편: 무서워서 아부 게임 결과 나서스 킬뎃: 6/12/2 궁쓴마이가 씹카운터 쇄약무시잼 게임 초반부터 견제에 신경 쓰지 않는다면 후반에 상대하기 힘들어지는 챔피언 중 하나입니다.  Siphoning Strike(흡수의 일격)[Q 스킬]로 인해 스택이 싸이게 되면 영구적으로 스킬 데미지가 증가하게 됨으로써 챔피언들은 물론이고 타워까지 순식간에 체력을 잃게 될 만큼 위협적입니다.  또한 Wither(쇠약)[W 스킬]은 LOL에 존재하는 CC기중에서도 매우 강력한 편에 속하는 만큼 주의가 필요하며, Soul Eater(영혼의 포식자)[패시브]와 Fury of the Sands(사막의 분노)[R 스킬]로 인해 순간적인 체력 증가가 가능하기 때문에 나서스가 체력이 없다고 무작정 돌진했다가는 낭패를 볼수 있으므로 주의해야 합니다.  결론 한마디 : 구데기 후반 왕귀는 아님. 중반임.  딱 30분 부근이 강하고 그 뒤로 나약해짐.  그러면서 라인전 강한 것도 아님. 스택30당 적챔프 추적시 이속 1정도만 주면 안될까? 에코상대로 스택 쌓으면서 참교육시켜주자. 멍뭉이는 약해요 스택쌓아서 왕귀한다는 개념인데 시간이 지날수록 뚜벅이에 탱탬은 의미없어서 쇠약하나로 한타하는 희대의 똥챔 그렇다고 라인전이 강하냐? 놉 잘크면 정말답없는게나서스인데 일단 다가가질못하니 베인같은애만나면 개서스되서 꼬랑지내리고 도망가는것밖에답없음 아트록스와 우디르와같이 리메이크시급함 스택개념은그대로두고 올라프궁같은걸주든가 재미도 없고 농사지어도 얻는게 없다. 차라리 농사짓는 스타일인데 탑 걸리면 탑베이가 해라 유체화에 플까지쓰고 쫓아가는데 한대도 못때리고 베인에게 카이팅 당하다 뒤지는거보니 개불쌍했음 맞아 개 불쌍함 흡혈은 q스킬에 넣어주고 패시브를 유틸기로 바꿔주면 안될까...? 아니면 e스킬을 좀 바꿔줘... 거북아~ 그속도로는 못쫓아가~~♪ 궁 버프먹은건가요? 요즘은 뚜벅이들 얻어 터지는 세상에서 공격력 증가에서 방/마저 증가면 버프라고 할수도 있겟져? 방마저 증가라곤해도 몰왕에 퍼뎀으로 얻어터지고 도미닉가서 추뎀으로 얻어쳐맞고 필멸자는 팀에 정글보고 가라고 하면.. 근대 진짜 신기한게 얘만 챔피언스포트라이트가없음 ㄹㅇ 챔피언스포트라이트가 먼뜻임 챔피언 소개 영상 우리나라에선 챔피언 집중탐구임 나서스w에 몰왕액티브를 줘야되... 상대는 조금덜느려지고 나서스가 좀 빨라지고 .. 어짜피 1대1에서 비슷하지만 약간의 진입기도되고 갱킹피하기도되고 좋네 그래봤자 뚜벅이지만 진입기있는 말파도 q쓰면 이속이빨리지는대...ㅂㄷㅂㄷ ** 삭제된 글입니다 ** 백도해서 포탑 q4~5대에 터뜨리는게 좋기야 하지만 그전에 라인푸쉬기가 없음 평타한대한대에 정성들여서 먹어야하는 챔프. 한타때는 정성어린 원딜의 평타에 나가떨어짐 다른 챔들은 이동기나 자기 이속증가를 날이 갈수록 엄마없는 것들 주렁주렁 달고 나오는데 얘는 지가 빨라지는것도 아니고 이동기가 있는것도 아니고 하물며 템조차 신속 너프처먹고 얘 포함 뚜벅챔들은 걍 안하는게 나음 정신건강에 너무너무 해로움 제발 이런거 하지마.. 버스승객챔 떠먹여주고 꼭꼭 씹게 턱도 움직여줘야 함 시발 진짜 제에에에발 좀 이딴 쓰레기 하지 마라. 랭은 물론이고 일겜에서도 아군으로 안보고 싶다. 아군으로 만나서 거의 졌음 진심 혐오한다 시발. 잘하는 사람이야 있겠지만, 그 외 대부분의 경우는 초반부터 무난히 라인전 얻어터지고 탑 2차까지 밀리고, 보통 나서스를 하면 상대 정글이 가만 놔두질 않음. 용싸움이건 봇 교전이건 한타때는 좀 와줬으면 좋겠는데 탑에만 삼. 기껏 텔 타고 와도 뚜버억 뚜버억.... 와서 하는일이 쉬이이이익 그거 하나밖에 없음. 요새 이동기 달고 날라다니는 애들 천지인데 진짜 무쓸모. 후반 왕귀?? 지금 이 꼴을 보고 후반 왕귀가 나와?? 타워고 뭐고 다 터지고 오브젝트도 못챙겼는데? 무슨 4대5 게임 하는 기분... 시발 이 모든 경우의 수를 뚫고 나서스가 후반에 잘컸다 해도 상대 베인같은 거에 퍽퍽퍽 3타 얻어터지면 쉬이이이이익 하다 쥬금. 얘 만나면 겜이 너무 힘들다... 대체 이거 뭘보고 하는거임? 외모보고 고르는 챔도 아닌거 같고 ㅅㅂ 랭에서 미드 AP나서스 만남. 자기가 로이조인줄 아나 결과는 참패 ** 삭제된 글입니다 ** 얘 잘 하는 사람들은 거진 장인들임. 그네들은 얘가 왕귀챔이 아니란 걸 잘 암. 나서스 q 치명타 터지나? 옛날에 트포에 치명타 있었을때 터졌던거 같기도 힌데 만약 터진다면 팬댄인피 빌드 개사기일듯 나서스가 왜 고티어에서 픽률 낮은지 아심? 아무리 스택 잘 쌓고 딜좋고 탱킹해도 접근기 부재로 카이팅 당해서 허우적대다 죽는게 현실 그건 나도 알지 치명타 터지는지 여부만 물었는데 당근 극딜트리 가면 2000~3000뎀 찍고다님 치명타는 터지는데 자신의 공격력만 증폭되고 스텍에 따라서는 변동되지 않을껄 공격력 100 스텍 1000이면 1100댐지가 1200댐지가 될뿐 옛날에는 Q딜도 올라갔는데 당연히 너프먹어서 안 됌. 렝가 리메 전 Q치명타 패치랑 같이 패치됐었음. 2~3000이 터져도 아무 의미없음. 애초에 원딜을 한대도 못 치고 뒤지는데 딜 잘 나오는 게 무슨 의미가 있음? 예전엔 치명타터져서 인피나서스라고 예능트리 나오긴했었는데 그게 패치로 막혀서 근데 나서스는 탱커를 박살내는 탱커라서 깡딜이 중요하긴 한듯 안됨 버그라고 수정됨 차라리 ap가 낫다 스텍쌓다가 뒤지는것보다 ap가는게 라인전 더쎄고 한타도 더좋은듯 다이아에서 나서스 5연승 개꿀 이다~ 브론즈에서도 안먹히는 나서스로 어떻게?? 페이커 : 리그 오브 레전드에서 모든챔프가 대회에 나올만한거같아요 얘 스택 쌓으면 q 뎀지 말고 공격력 자체가 올라가고 스택을 q말고도 다른 방법으로 쌓을 수 있게 하고 장판 위에서 이속버프같은거 생기게하면 쓸만할듯 나서스 패치때문에 이상하게 많이보이는데 선트포 간다고 방템안두르다가 맞아죽네ㅋㅋㅋ 이제 궁방,마저 기존 체력뻥 생각해서 선트포는 거의 반고정적인거같은데 아직잘모르겠음 근데 확실히 중반 탱킹은 엄청나게 세질것. 적어도 음전자/쇠사슬하나는 끼고가니까 선 트포가는 나서스 초반에 비웃었는데 트포뽑고 흡혈템올리는식으로 딜템만가더이다.. 근데 이게 궁의 체뻥+방마저버프때문에 한타동안 안뒤지고 대가리 다깨부수고다님 ㅋㅋㅋㅋ 뚜벅인건 변함없는게 함정 그래봤자 뚜벅이가 아무것도 할 수 없는 환경이거나, 맞뚜벅이로 나서스 찢는 애들 나오면 쳐 발림. 아니면 그 정도 방마저는 먼지로 만들 딜들이거나. 예전에는 그냥 상대한테 스킬거리안주고 멀리있다가 미니언 막타먹을때만와서 q로 쌓으면서 버텨서 크면 그냥 혼자 1대2나 1대3하고 그랬는데 ad템 개편된후로 탱커 뚜두려녹이기좋은 라위템 생기면서 커봤자 녹아뒤지니 쓸모가없음.라인전도 이기기 힘든놈이 후반에 가서 잘커놓고도 뚜두려 맞다가 녹아뒤져야 된다니...그냥 이제 나서스안함 나서스가 점멸이 좋긴한데 원딜이 베인이면 유체화가 좋음.다른 애들은 수은으로 풀어도 걸어가서 때려잡겠는데 베인은 w인가뭔가때문에 탱커도 잘녹이는데 궁키면 은신가능하고 이속도 빨라지고 q쿨도 짧으니 일단수은으로 쇠약풀면 따라붙기도 힘들고 붙기전에 먼저녹아뒤짐. 어떻게든 라인전 버티고 스택쌓아서 대가리 쪼개서 라인전 우위를 가져가야함. 그것도 15분 안에. 6랩 트린이나 왕귀 마이처럼 파워 백도어 스프릿푸쉬로 과감하고 아슬한 운영할 줄 모르면 안하는게 좋음. 짤짤이가 강한 챔들한테는 마관+천둥+e선마로 딜교를하며 미니언 계속 치면서 유지력 쌈에서 이기는게 생각보다 강력함. 갠적으로 탑라인에서 만나면 미친듯이 탑없는 챔은 다리우스, 올라프, 제이스 정도임..무조건 닷지요. 상대하기 쉬운 챔피언 나르 빼자. 공략가분들이 주관적인 의견만 지나치게 내세우네 원딜 물수만 잇으면 갠찬은데 후반갈수록 시간 지나면 스택 아무리 쌓아도 딜러진 물러가기 힘듬 팀에 다른 하드씨씨나 제압기 없으면 상대 원딜들 퀵실로 위더풀고 바로 도망감 ㅌㅌ 얘는 그냥 백도어용 중반 운영하면서 상대 2~3명 끌고오고 온 상대 따거나 탱으로 버텨서 우리팀 이득보게 하는 챔프  후반엔 기적같은 타이밍으로 한타 참여 하는거 아닌이상 그냥 포탑 미는게 나은 챔프.. 왕귀챔인줄 알았는데 나중에 스택 1000쌓든 후반되면 할수있는게없음...원딜은 너무빨라서 그냥 탱커들 때리다가 죽는...스택은 그냥 중반부에 가장 빛을 보는듯 ㄹㅇ.. 한대 치면 원딜들은 빈사상태인데 일단 뚜벅이라 원딜을 절대 못 때림ㅋㅋ 예전에도 주류는 아니었지만 쓸만했는데 지금은 진짜 쓸모없다... 나서스가 초반을 버텨서 중반에 깽판치고 후반에는 그간 깽판친 걸로 버티는 챔인데 지금은 뭐 하이리스크 코딱지리턴도 아니고  승률도 나름 준수했던 시절이 있는데 지금 바닥을 찍는다. 근데 나서스 스택잘 쌓으면 일라나 다리 맞딜 이길수 있나? 일라나 다리 워낙 맞다이가 강해서 나서스도 밀릴거같은데 적당히 사리면 얼심나올때부터 다리는 이김 q사거리 안에서 슬로우걸고 q타이밍에 비비면서 q만안맞으면됨 일라오이는... 영혼뺏기면 질듯 스택 잘쌓든 못쌓든 할일이 없음. 고인이 확실함 ad나서스는 때리러가다 디지고 탱나서스는 오래버텨서 한 두대쯤 때릴만함 하지만 딜이 잘 안박힘 ap나서스는 e쿨때매 힘듦 그러므로 우르프ap나서스를 하면됨 얘는 그냥 리메이크 해줬으면 좋겠다;;전에는 초반에 힘못써도 20분정도만되도 엄청쌔고 안죽었는데 ad템 개편이후에는 그냥 초반에도 힘들고 후반에도 힘들어; ㅇㅈ 하 내가 지옥의 나서스를 왜샀지 나서스의 압도적인 한타를 발휘하는순간은 스택600이상에 트포를 맞추면 상대방 반피 조금넘는 원딜 or (영겁X)미드를 E 점멸 Q로 한방에 쳐죽임과 동시에 다른딜러한테 쇠약걸고 센터자리잡고 궁써서 힘으로 밀어버리는맛으로 하는건데 요즘 나서스는 메타가 너무 쓰레기임 요즘 애들은 다 텔들고 라인전에서 한타로 전향하는 속도가 ㅈㄴ 빨라서 나서스가 못따라감. 뭐만하면 한타질이여 그나마 예전 신발 마법부여 왜곡있을땐 그게 지푸라기역활이라도 됬는데 그것도 없어짐. 지금나서스는 예전 나서스의 양쪽 팔다리 짤르고 수영시키는수준 나서스 좋다는애들은 상대방 개호구들만 만나는 브론즈 하위티어들이고 예능조합 하드카운터. 일겜에서 돌리자. ap챔 ad로 쓰면 얘 녹이기 힘들고 ad를 ap로 쓰면 cc가 부족해서 녹아내린다 탱을 딜러로 써도 얠 못잡기때문에 예능조합하는 놈들 상대로 잡자! 나서스 탑에서 큐파밍 만 조옹나게 쌓으면 아무도 못막는데 뭘 상향해 그리고 쇠약걸면 원딜 장애되서 딜못넣음 ㅅㄱ 장애인들아 그러니까 니들이 브실론즈 임 ㅅㄱ 지금 리븐보다도 더 쌤 ㅇㅇ ㅋㅋㅋ 노답 브실론즈들 댓글 못달게해라 어휴 이래서 롤 망함 ㅅㄱ 브론즈나 못막겠지 게임 40분만 넘어가도 나서스는 할게 없는데 20분 400스택 나서스가 40분 1000스택 나서스보다 좋습니다. 중반에 깽판을 쳐서 우리편이 잘커야 후반도 볼수있는게 나서스에요.. 퀵실은 장식이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 AP로 가서 라인전만 해라. 농사 지어봤자 열매를 못 본다. 걍 라인전만 이기자. 노틸러스가 적에 있고 걔가 서폿이 아닌데 평범한 성장만 했어도 나서스 고자로 만들 수 있음. 노틸러스가 서폿이어도 나서스 고자만들수 있음 이 챔하는 애들중에 멀쩡한 애들이 없음ㄹㅇ 스킬셋은 나쁘지않아 보이는데 최대의 단점 뚜벅이 상향좀 시켜봐 ㅡㅡ 다른스킬을 조금 하향시키고 쇠약을 쓰면 쇠약당한 적의 이동속도를 일정비율로 점점 훔치는 식도 나쁘지않을것같은데 시켜드렸습니다^^ 극혐 다른나라서버 나서스챌린저유저는 폭풍전사의 포효인가 가던데 우리나라는 잘안쓰는거같네 거의 다 착취의손아귀가는듯 폭풍 아주 좋음 폭풍전사 들고 점멸 끼는 게 특히 좋음. 얜 그냥 중반에만 좀 쎄보 그뒤로갈수록 개노답;; 걍 얘 씨씨 하나걸고 우리팀 탑이 다른애잡으면됨 일단 챔프 자체가 왜 비주류인지 알려준다 딜러들이 수은사오면 할게없음(원딜이 수은사오면 더 더욱) 애초에 요즘같은 경우 게임 시간이 그렇게 길지않고 초반에 스노우볼링굴려서 게임터트려서 캐리하는게 요즘 메타기때문에 나서스로서 빛을 못봄. 기본적으로 뚜벅이다 보니 cc기에도 약함 그래서 수은을 사오는만큼 딜로스가 발생하여 나서스쇠약은 금방풀어도 다른애들한테 물려죽고 겜터지면 그것도 다른애들캐리 나서스는 버스타는거임 ㅋ 원딜이 시미터들고 서폿이 미카엘 사주면 스택 잘 쌓아도 진짜 할게 없어짐 나서스 후반캐리챔이라고 알고있는사람들 많은데 나서스 중반캐리챔입니다 후반되면 스택 잘 쌓아도 1000스택정도 쌓은게아니면 탱커는 말할것도없고 원딜도 피바때문에 딜도안들어가고 카이팅&수은&피흡때문에 쉽게 죽이지도못함 얘로 왕귀하면 나 혼자 무쌍해도 우리편 이미 걸레짝, 아니면 왕귀 안해도 너무 잘하고 있어서 왕귀하기 뻘쭘 나서스가잘크면 3대1도가능함 커도 쓰레기 나서스 클쯤이면 원딜이 카이팅으로 잡음 딜탱서스가면 쿨감때문에 초반스택도 잘쌓여서 뻥안치고 WEQ하면 최소반피는까고 상대원딜이 ㅈ밥이거나 내가 좀 컷으면 한방도가능함 전에 5대2펜타도햇음 브론즈에선 어떤것도 가능하지  현실은 원딜 옆에 서폿만 붙어있어도 아무것도 못하는데 적이 나서스 신경 엄청 안 쓰면 가능할 듯. 나서스 슈퍼 프리 파밍. 나서스는 E 마나만 좀 줄여줘도 후반에 라인클리어 괜찮고 좋을텐데... 소나 가슴보고 나 서스(거기가섰다는뜻) 이분도 아재개그가 좀 장난 아니네 아재개그 수준이 아님 걍 고인돌급 개그 아재개그+설명충 완벽하다 깔깔깔 최불암 시리즈 이후로 최고의 개그였습니다 솔직히 말해서 we가 너무병신임 q하나만 믿고가는챔 뽀삐 황금장판이나 잭스 가로등정도의 s급스킬은 고사하고 볼베 e만도 못한스킬 뭐지 나서스 w가 병@신이라는사람이 잇네 e도 은근꿀스킬인데 이분 최소 나서스 안해본분 단지 나서스가 지금 힘든이유가 마오카이 w나 에코e처럼 확실하게 원딜물수단이 없어서 힘들다는거지 W에 공속감소있는건 아시죠? E도 방어력감소 있는거 알테고 나서스W는 병신 스킬이 맞음. 사거리가 너무 짧고 궁 증폭 없어져서 더더욱 쓸모없어짐. ㄹㅇ 적 원딜 혼자 무는 상황 되면 쇠약 쿨 돌아오기 전에 맞아죽음./ 사실상 나서스로 상위티어못가는것만봐도 고인 리메이크필요함 한타를 대패하든 아군 넥서스가 터지든 그저 나는 파밍파밍~ 마시쪙~ 쓰레기 솔직히 뚜벅이라는점만빼면 E스킬포인트투자시 거의다이기고 라인전도너무좋은데 뚜벅이떄문에 후반가면 그냥 힘빠짐ㅠㅠ 버프나 리메이크방안은 W하드씨씨없애고 이동기로만들거나 E를 광역슬로우정도로만해도 어느정도는 쓸만해질듯 그리고 후반캐리후반캐리하는데 수은나오면 w걸어도 바로풀려서 ???하다가죽음 더군다나 상대씨씨많으면더지옥 하지만 중반에 얘보다 캐리력썐놈은없음 리메이크로 이동기하나만만들어줭 ㅠ E슬로우를 원하신다면 라일라이로 중반에나 쓸만하지 후반엔 별로.. 상대방에 알리나 블츠나 쓰레쉬있으면 아무것도 못함 나서스 하나로 다이아 찍음 후반가면 뚜벅이한계 확실하게보여줌 큐뎀도 생각보다 안박히고. 원딜 가엔하나만나와도 딜 확바뀐다. 중반에 존나쎄긴하던데 나서스는 후반캐리가아니라 중반캐리라고.. 얘는 스택 쌓아서 챔피언 죽이는 애가 아니고 타워 뿌시는 애입니다... 초반에 스택쌓고 중반에 타워 밀면서 운영해야 하는 챔프임. 내가 잘 하는게 중요한 게 아니고 상대가 대응법을 몰라야 이길 수 있는 지극히 수동적인 챔프 극후반 캐리는 불가. 애들 이동기가 넘쳐서 한 대 때리지도 못 하고 도리도리하다가 죽는 일이 허다함. 참 좋은 챔프는 맞는데 잘 커도 한 대를 못 치는 경우가 허다함. 스택보너스 줄거면  스택제한도 걸어야겠지.. 차라리 그게 좋음 어짜피 20분 300~400스택이 40분 1000스택보다 좋을만큼 중반에 잘나온 스택으로 한타 깨부셔서 팀원 키워줘야 되요. 스택 아무리 쌓아봤자 후반에는 우리팀 못크고 자신이 마크 당하면 못이깁니다 얘도 쌓은 스택수에 따라 보상차원에서 새로운 능력치를 줘야한다고 봄.  100 스택 : 이동속도 40 증가  200 스택 : q시전시 평타 사거리 50 증가  300 스택 : 최대체력 10% 증가  400 스택 : 궁극기 지속시간 15 -> 25초  500 스택 : 추가 방어력, 마법저항력 20% 증가 스택을 쌓으면 뭐해 때리질 못하는데 스택을 조금 너프하고 돌진기나 cc를 강화하면 할만할텐데 지금은 뭐 좋은게 없음; 연습해보려고 했는데 자신이 판을 만드는 능력이 너무 무력함 다른 탑챔들은 망해도 cs만 크게 뒤쳐지지 않으면 1인분은 하는 동안 얘는 잘 커야 간신히 1인분 얘 상향시키는방법은 Q로 멀리서도 적챔프 클릭하면 이즈비전마냥 순간이동해서 찍어버릴수 있게해야 딱 적당한 상향이다. 그냥 제드를 해 얘 상향시키는방법은 Q로 멀리서도 적챔프 클릭하면 이즈비전마냥 순간이동해서 찍어버릴수 있게해야 딱 적당한 상향이다. 그냥 제드를 해 네그림자를 받아들여 ~ 아하 그래 여기다가 나서스궁을 제드궁이랑 바꿔야된다. 그럼 제드가 개사기인것도 어느정도 보완 되겠네 ㄱㅇㄷ 네 Q쿨 30초~ 롤최강 op챔 하향해야된다 스택 수치 줄여야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최에에에에에에에에에에에에에에ㅔ에에에에에에에에에에대 브실골미만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 미드ap하는게 더 좋음 얘도 티어에 따라 성능이 참~ 많이 갈리는 챔프. 최소 20분까지 팀이 전령이고 용이고 한수 접고 가야하는데 좋나? 아니 이게 이대로 괜찮은가 싶음 나서스 있는 팀의 후반 한타 울팀존나잘큰 800스택 나서스 탑에서 파밍파밍 - 한타 일어남 - 4:5로 열림 - 나서스 바로 텔탐 - 슈ㅜㅇ우우웅..........끄아와앙~!!!내가왔다 - 적팀 뽀삐 우리팀 3명 마크 - 나서스 적팀원딜 쇠약 후 때리려고 걸어가다가 서폿 미카엘 + CC - 적미드원딜 프리딜 - 한타 다 끝남 - 나서스만 삼 - 그와중에 잘컸다고 혼자 남아서 5:1하려고 갖은 용을 다씀 - 뭔짓을 해도 5발자국 이상 못걸음 - 가까이 있는 애들 떄려볼라고 나왕좌왕 오짐 - 씨이발 개빡쳐서 플래쉬 q한번 맞춤(뽀삐한테) - 죽음 - 패배 연령이? 장담할수있는건 이새끼가 팀에있는데 이겻다? 그건 상대가 4대5도 못이기는 개병신 조합이거나 팀이 4대5로도 잘버텼거나 둘중 하나임. 응 니가 잘해서 이긴거 아니야 탑에 뭘해도 이기는 판이었어 ㅇㅈ 나서스 개쓰레기.. 한타때 할수 있는 역활이란것도 아무것도 없고 걸어다니는 표적임 Q한대도 못치고 쳐맞다 뒤지고 탑 젤쓰레기라생각함 애가 쌘건 남보다 레벨링 템이앞서있는거지 남들이랑 똑같이컸다는 가정하에 쓰레기급임 뚜벅이라 딜러못뭄+이기여도마저도 라인전에서 의무적으로 파밍해야 낼수있는기여도 게다가 합류해야할때 안하고 그냥 지파밍만함 상대탑솔이 라인박고 텔 로밍다니면 걍 쓸모도없음 나서스가 파밍만하고있는데 아랫라인이 반반이거나 흥한거면 그판은무조건 팀이잘한거지 애가잘한게아님 탱커가 판을 치는 메타는 베인 나서스 트런들로 잡는 게 정석인듯. 저 브론즈인데요  적 나서스 : 그렇게 갱을 가서 따도 20분에 스택이 300이 넘었다  우리 나서스 : 그렇게 갱을 가서 따줘도 20분에 스택이 200이 안된다 개인적으론 q뎀지건 궁이건 뭣보다 w 쇠약이 젤 무섭고 흉악한거같음 ㅋ 탑에 오는 몇놈들 빼고는 라인전이 생각보다 괜찮음. 그렇다고 라인전이 쉬운건 아니고. 그냥 버타디보면 쉬워짐. 근데 성장을 방어하는 안티캐리형 챔프나, 폭딜 넣는 스노우볼링하는놈들 오면 못버팀. 나서스는 라인전 망하고 스택 못쌓으면 그냥 걸어다니는 도시락임. 반대로 쉬운 상대 만나서 스택 무난하게 쌓다보면 20분쯤 부터 애들 다 패고다님. 근데 스택 무난하게 잘 쌓아도 20분동안 울팀 4명이 처절하게 망하면 못이김. 그래도 난 나서스를 좋아하니까 8점 드립니다. 스택이 좋긴 한데....롤은 팀플레이므로 별로....레넥이랑 뚜벅듀오인데 하라면 레넥이 더 잼있음. 6점 드림. 레네기가 뭔 뚜벅이임;; 뚜벅이 맞음. E 잘못 타면 10여초동안 걸어다녀야 함. 근데 애가 왜 고인임? 이녀석 한번 크면 막을수없는 괴물되는데 q스택으로 딜러급 딜내뿜으면서 탱템만 두르는 챔피언이라 탱은 또 퓨어탱커처럼 단단;; 뚜벅이라는거 떄문에 고인인가? 그래도 진짜 한번크면 막을수없는 괴물되던데 왜 고인이지 상대방 서폿 쓰레쉬일경우 딜러물려고하면 E한방 당겨지고 둔화, 뚜벅뚜벅 다시 달려갈려하면 Q걸리고 찌익찌익 또갈려면 궁걸림.. 또달리면 Q,E또맞고 CC기지옥. 이시간동안 상대원딜 프리딜 개꿀. 베인이면 씹지옥  알리나 탐켄치도 만만치 않게 나서스 븅신만들지만 뚜벅이라서 님이 나서스로 정말 괴물처럼 자유롭게 휘저었다면 상대방 서폿이 나서스를 마크할수없는 호구라고생각하면됨 후반에 나서스가 무서울 이유가 도대체 뭔지 나서스가 무서울때는 중반에 남들보다 성장을 잘했을때 뿐임 그상황이 아니면 한타는 꿈도 못꾸고 스플릿하면서 적 시선끌어주는거 밖억 할게 없는데 공속 올리면 나서스 Q 나가는 속도 올라가나요? (느낌상으로 이렇다저렇다 하지 마시고 확인된 사실 알려주세요) ㅇ 스택 무한히 쌓을 수 있으니까 후반에 좋을거라 생각하는데  서폿 미카엘 나오는 순간 쓰레기됨 씹유통기한챔프 나서스보고 쓰레기라니  미카엘뿐만아니라 서리여왕에 원딜이 수은까지 달려있어야  핵폐기물 개쓰레기지 ㅎ 그렇게 따지면 쓰레기나 유통기한 챔프가 아닌게 어딧지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 나서스 좋다는애는 다 브론즈 평생 못벗어날거 같다 얘 만큼 쓰레기가 어딨다고  후반에 스택을 어지간히 잘쌓았어도 원딜한테 큐한방 못찍는데 도대체 왜 좋다는거냐 아 진짜 실버 골드구간에서 나서스 정글 조심해라 닉넴은 모르겟는데 욕할때마다 케케케케케케케거린다 진짜 만나면 닷지가 정답 5점버리고 인성을 기르는게 나음 의외로 후반가면 힘빠짐 장인이 갓서스 움직이면..... 적팀 전체가 시무룩.... 개인적으로는 '후반' 스택 제한이나 단계마다 올라가는 제한 좀 걸었으면 좋겠다..... ㅠ 한 마디로 초반에 더 빨리 쌓게 버프 거는 건 상관없으니 후반 너프먹게 좀?! 상대법알면 죠지기쉬움 버프해줘도시원찮은데 너프라뇨 ㅋㅋ 이번에 라위개편되면서 확실히 라위보다는 그냥 방관룬에 삼위드는것이 좋아보임.(물론 얼건도 나쁘지는 않음.) 요즘 삼위 쿨감 10퍼 너무 맘에듬 정글 병신새끼 눈치없이 시도때도 와서 킬따면 지가 잘하는줄 암. 쇠약이op라서 갱호응이 오질뿐 개념없는 정글새끼덕에 스택도 50~100덜 쌓이는경우가 허다하다 나서스는 로테에서 좀 빼주세요 너 쳐발렸다고 빼냐 ㅋㅋㅋ 빅토르 카직스처럼 스킬에 뭐추가하는거 생겼으면 좋겠다 나서스 한테도 돌진기나 생존기가 있었으면 지금쯤 어떻게 됬을까? 점프 꿀밤 = 사망 필밴 나서스 공템으로 라위 vs 삼위일체 논란이 많은데 나서스한테 라위는 구림. 나서스는 공속에 기반한 평타딜을 하는 것도 아니고, 치명타템도 쓰지 않으며, 결정적으로 돌진기 없는 근접공격임.  Q스킬 5렙에 쿨감 40%해도 2.4초에 한방인데, 일단 상대에게 붙어야 쓸 수 있어서 실제로 쓸 수 있는 건 3~5초에 한번임. 아무리 q가 쎄다고 해도 치명타도 없이 3~5초에 한번 때리는 걸 위해서 탱과 유틸성을 버리고 방관템을 간다? 그건 걍 무의미한 짓임  게다가 라위 가봤자 스택을 막 800~1000씩 초월적으로 쌓은게 아니면 탱커한테 들어가는 데미지는 체감적으로 별 차이가 없음.  게임 끝나고 딜량 보면 물뎀 만큼은 아니어도 마뎀이 상당한 수준인데, 이건 나서스의 궁극기에서 나오는 데미지임. 결국 나서스에게는 라위보다 유틸성이나 탱킹을 위한 템이 더 좋다는 거임. 그런 논란없음.트포는 무조건가고 게임 그냥이길거같으면 심심할때 라위가는거지 인제 트포에 쿨감 생겨서 룬에는 쿨감 없애고 트포 얼심 정형 올리고 그다음 망자 +밴시or란두 정도.. 솔직히 라위갈바에 블클감 솔직히 나서스 큐스킬 어떻게든 바꿔줘야함. 스택을 많이 쌓아도 뭐하지. 뚜벅이인데? 사람들이 나서스유저아닌이상 뚜벅이를 안하는데.. 그냥 앞에있는 적을 때려잡아야하는데 한편 적원딜은 프리딜. 그냥 뚜벅이로 냅두는거 몰라도 그냥 왕귀형에서 다른 식으로 바꾸는게 낫지않을까 싶은데 유체화 ㄱㄱ ㅋ 그럼 W 는 5초간 거의 쓸쉬 궁수준 슬로우인데 그걸로 따라가면서 딜 넣으라는 거죠 평타 때릴때 마다 쿨타임 0.3초씩 깎아주지 않는이상 답이 없음 상대방들 실력이 높으면 높을수록 나서스 클 때까지 끄는 상대팀이 없다는게 이 챔의 한계... 나서스는 라인 싸움 이후부터 cs 못먹게 한타유도나 소규모 대전을 계속 지속적으로 해주면 클수가 없음. 꿋꿋하게 혼자 크자니 팀은 4:5로 싸우고 있고 설상가상 우리팀이 4:5 물려서 져버리면 그대로 채팅창의 희생양. 씨발 아군이 이 녀석으로 봇 갔다가 똥싸서 짐. 나 서스!!! 나 서스서스서스 나 섯으!! 나서스가 길을 나서스 나서스 보다 블라디 리븐 잭스 갱플 요런게 왕귀력은 더 좋다 잭스는 인정는 인정하는데 나머진아닌듯 리븐 갱플 왕귀력 모르는 사람은 닥치ㅣ자 방관룬 아닌이상 왕귀력 개후짐. 애는 자신이 잘크는것보다 상대가 덜크는게 이길확률 더높아 상대 잘크면 핵밤이랍시고 때려도 그냥 맞을만해서 솔직히 평타모션이랑 사거리 뺏아갔으면 q에 %방관이나 하다못해 미니언이나 몬스터한테 추가뎀지라도 주라 e에 방어력낮추는거 있잖아 브실골에서는 나서스 상대법도 몰라서 리븐잡고도 나서스 왕귀못막고 대가리에 q쿵 박히고 뒤지는놈들이 수두룩함 그런놈들이 나서스 요즘 좋다고 하는데 진짜 한심하다 플레 다이아도 나서스 왕귀 못막고 대가리에 q쿵 박히고 뒤지는놈들 수두룩하던데 나서스는 극후반까지 라인에서 계속 괴롭히는 이상 왕귀 막을 방법이 없음 ** 삭제된 글입니다 ** 특히 전적보면 가끔 나서스 평점 2.5 넘는 애들이 있다. 나서스 평점이 좋다? = 몸 사림 = 고기방패역도 안함 = 더더더욱 쓰레기 나서스만 파면 일반인도 다이아2까진 가능하다고 봄... 그런놈 한명 알아서 즉 그말 자체가 한계가 분명한 챔프 마이콜님도 나서스로 마스터 가시려다가 포기..... 다이아1,2 올릴 수 있는건 만 해도 좋은거지 원챔으로 마스터가기가 쉽나 마스터가 개나소나 가는것도 아니고 잘하시는 분들이나 가는건데 심약자 탈주권장이나 변준형은 오로지 렝가만으로 챌린저를 갔는데 챌린저 나서스 유저가 안 보이는 걸 보면 한계가 있다는거임. 파밍만 쇠빠지게 하다가 테스트삼아 적 머리 쿵 찍으면 적 도망감 ㄹㅇ 나서스가 얼마나 좋은캐릭인데 진짜 다리우스빼고 카운터없음 ㄹㅇ 티모:티무룩.. 올랖:올무룩.. 나서스가 얼마나 좋은캐릭인데 진짜 다리우스빼고 카운터없음 ㄹㅇ 티모:티무룩.. 올랖:올무룩.. 솔직히 올라프빼고 다할만함ㅋ 얘 스텍 보고 할거면 최소 라위는 가야됨 스텍을 아무리 잘 쌓아도 상대가 방어력 좀만 올려도 딜이 그저 그렇게 됨 그렇다고 해서 무작정 라위를 가지 말고 탱템 이후 막템 정도로 가던지 스텍이 노답이면 삼위일체를 가던지 이도저도 아니게 생기면 탱템으로 통일하던지 해야됨 중요한건 '나서스는 절대적으로 올탱' 이라는 편견을 버려야됨 ㅇㅈ 오히려 1~2코어 후 트포섞는 나서스가 올탱나서스보다 "더 오래 삼"  왜? 상대가 더 빨리죽고 피흡이 더 되니깐 ㅎㅎ 초반 노딜 약한라인전 강제푸시당하고 타워밀림 중반 2차앞에서 혼자 농사짓느라 종범 후반 나 왕귀임 ㅎㅎ 하는데 적군도 잘커서 똥개되는 챔프 님 나서스안해보셨군요 ㅈㅅ 근데 나서스는 의외로 짤챔아니면 1대1 상당히 강력하구요 초반 2대1이나 상대 정글 카정오면 대처법이없다는게 단점이지  1대1자체는 나쁜편이아닙니다  중반2차앞에서 혼자농사짓느라 종범 이건 걍 나서스가 아니라 그어떤 챔프를 했어도 똥쌌을 팀원일 확률이 크구요  마찬가지로 후반에도 똥깨되는 챔프같이 나서스를 하는 유저면 걍 롤을 못하는겁니다  나서스는 빠른 푸쉬, 운영, 빠른 카정, 무한갱 , 불리할때 스택쌓으면서 버티는거밖에 할게없음 이런 단점들이 있는거지  절대 초반 노딜 약한라인전 똥캐가아닙니다  몯믿으시겠으면 초반 라인전때 나서스 e평q 맞아보세요 ㅋㅋ 0스택이여도 쌥니다 아침에 일어나니 나 서스 나서스 문제가 탑위주로 봐줘서 혼자 크고 다른 라인 밀리면 혼자서는 할수 있는게 없고 자신이 망해 버리면 적이 50분 시간 주지 않는한 끝까지 1인분이 안되는게 문제. 뚜벅이의 한계, 대신 비슷하게 크면 한타도 괴랄하고 스플릿해도 막기 힘들정도. 영원한 고인이 되지도 못하고 뜨지도 못할듯 하나. 요즘 끝없는 다른챔 너프덕에 숨구멍 생긴터라 코그모조합처럼 팀랭에서 나서스 조합을 짠다면 충분히 써봄직하다. 잘커도 팀병슨에 상대cc기 범벅이면 q한번은 칠까말까라서 근데 요즘 픽률보면 브실골 10퍼 넘어가더라 애할바에 트런들이나 초가스하는게.나음 나서스 e 선마 하면 라인전 개쎔; 차라리q선마로 스택빨리쌓는게 더조아보임 ㅇ 깡딜은 노답수준 ㅋㅋ 근데 좀 버티다보면 뒷심이 확딸려서. 마나 소모량이 씹극혐이라서 성배 있어도 조심히 써야 할 수준임 근데 마나가 충분한 조건이면 뭐가 와도 털 순 있음 나서스 요새 다시 살아나더라 얼마나 쳐 너프를 했으면 이 ㅅㄲ가 나올까 ㅋㅋ 근데 돌진기 없는게 확실히 문제가있음.. 솔찍히 나서스한태도  르블랑같은 돌진기 만들어줘야됨 르블랑같은 op돌진기는 오버 아닌가요?;;;;; w가 상대방 이동속도를 95퍼씩이나 낮추는데 돌진기 꼭필요함?ㅋ 그럼 탈론꺼라도.. 생각만해도 토나온다--. 나사딘. W 걸어놓고 날라와서 딱밤!  아니면 날라와서 E Q... 극혐이네 상상만해도 저티어에서는 좋음. 일단 나서스 농사를 어떻게 막아야 할지 모르는 애들이 많고 나서스 나왔는데 짤짤이 챔프 같은 거 꺼내서 초반 5분 견제하다가 그 다음부터는 프리 파밍 시켜주는 애들도 많음. 내가 주로 미드나서스만 연구했지만 나서스 탑에서는 공특성가도 방특성가도 힘든거는 마찮가지다 근데 탑에서 스택많이 쌓고 캐리해도 나서스 캐릭특성상 전라인이 똥싸면 캐리하기 힘든챔프인건사실 차라리 미드나서스해서 정글이나 봇에서 탑에서 견제하러와서 2:1싸움 이득보면서 크는게 더 좋은거 같다 미드나서스만 2천판해본결과 내아이디 : 주택담보대출 좋은거 같은데? 요즘 좀 탑에서 유독 많이보이는 느낌 ;;; 어디서 나서스 공략하고있나요? 마이콜님이 탑 나서스 하심 99%의 사람들이 나서스는 라인전 최약체에 견제챔프가 견제하면 CS도 제대로 못먹고 털린다고 알고있지만 닝겐자이라식 나서스를 하면 견체챔프를 압살할수있다 나서스 E는 어떤 견제스킬 보다 강력하다 e가 어떤 견제스킬보다 강력하다 개소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤챔스에서 안쓰는 이유가잇음 리산드라 q같은거만 생각해도 그거보다 견제 좋겟냐 쿨이 선마해서 3초인데 쏠랭기준으로 정말공감 상대 탑 나서스면 벨코즈로 해보라 ㅋㅋ 진심 나서스 아무것도 못하고 10~15분만에 탑2개 부순다 나서스와 아리의 하루밤 나서스가 아리 가슴보고 하는 말. "나 섰으......"  나서스가 소나 가슴보고 하는 말. "나 쌌으......" 나서스가 징크스 가슴보고 하는 말. "안 섰으....." 노잼쓰 1절에 2절까지 ㄴ잼이라니 풍년이로구나 방관룬 정말 좋음 고정공룬으로 cs몇개 더 먹는것 보다 스택조금 모자라도 방관룬이 훨씬 쌤. e를 깔면 방어력이 많이 떨어지기에 거기서 방관의 효과는 엄청나다. 중반 타임에 정말 쌘듯. 당연히 방관룬 껴야죠... 현재 저평가 받고있지만 굉장한 잠재력을 갖고있다고 생각 그 잠재력을 지금 닝겐자이라가 발굴했는데 기본적으로 룬,특성을 방어로 몰빵하고 트포보단 얼건이 효율적이라고들 생각하지만 나서스에게는 21이상의 공격특성,쌍관룬에 트포만큼 좋은 세팅이 없다는걸 깨달았다(유체화대신 점멸인건덤)...이것은 혁명... 나서스가 아무리 q잘쌓아도 방템룬특 둘둘하면 q한대맞아도 그렇게 위협적이지않고 결국은 카이팅당하며 탱킹만하다가 아군들의 딜링을 기대해야하는 수동적인 챔프가 되지만 공특 쌍관 트포나서스를 갈경우엔 단시간에 적을 압살하는게 가능해서 한타페이즈 이전에 조우하는 적을 홀로 끊어먹는다던가 해서 상황을 유리하게 만들수있다 1:다수 상황에서 한명을 끔살시키고 나머지도 차례차례학살시킬수도있고  그리고 특성은 방특을 가도 큰 메리트가 없지만(방어특성 자체가 워낙 공격특성에 비해 고티어 특성이 쓰레기다) 공특을갔을때 나서스의 딜링 능력이 10%이상 향상되서 그로인한 흡혈로 라인유지력,한타생존력까지 같이 올라가는 시너지를 얻을수있다...... 사실상 룬,특성,템트리,운영이 다시 조명받으면 다시 OP가 될수도 있다고생각한다... 물론 블라디같은 명백한 카운터 챔프가 있어서 함부로 선픽하면 곤란하다  백문이 불여일견 닝겐자이라방송 꼭 한번 봐보길 바란다.... 공감이요~ 나서스 충분히 고티어에서도 전략적으로 쓸 수 있는 좋은 챔프임 절대 고인이 아님 무난하게 컸을때 1:3이상을 해낼수있는 명백한 OP 물론 고티어에서는 그렇게 크게 내버려 두지않는다 탑에서 티모랑 같이 농사짓다 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ ** 삭제된 글입니다 ** 네? 니부터없애야할듯 나서스는 솔직히 빽도어 할 때가 가장 좋음 라인전은 ap나서스로 하는게 아니면 그냥 개 씹망이고 한타는 뚜벅이에 주 딜이 q라서 원딜 때릴 각이 전혀 만들어지질 않음  빽도어 가면 도주기는 없어도 궁으로 어느정도는 뻐길 순 있지만 세네명씩 몰려오면 노답 하지만 철거력은 그야말로 최상급 나서스는 빽도어 챔프임 그래도스택쌓아서 카이팅당하면서 쳐맞아도, 스택쌓아도 가갑에 지피가더달아도 폐허영약빨고 빽도하면 후반에는 괜찬을듯 존나 오래가서 스택많으면 그냥궁키고 가갑입고 페허빨고 빽도하면 겜이길수도있 지만 역시 쓰렉이는쓰렉이군 브론즈,실버는 20분스택 300~400쌓고 한타가서 궁키고 깝치다가 얻어맞고 뒤지는경우가 많다는데 ㅌㄹ? ** 삭제된 글입니다 ** 나서스를 무시했다고..?누가..? 스텍 쌓이면 아프지만 그거말고득 딱히 강력한 딜이 없엉 나서스 농사 잘지어서 하산했는데 뚜벅뚜벅 카이팅당하면서 뚜드려맞는게 그렇게 슬플수가 없다 평타딜이 스킬딜만큼 강한 극초반 1 2렙에는 생각보다 맞다이가 강하다 개뚜벅이 챔프라 유체화는 필수  한타와 파밍을 동시에 하기위해선 순간이동도 필수  빙장 또는 정력의현상을 먼저가서 쿨감을 이용해 빠르게 Q스텍 쌓는다  라인 푸시능력과 타워철거속도가 상당히 빠르기에 스플릿 운영에좋다 정력의현상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이불 단단한걸로 준비해라 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이분채소 배우신분 브론즈와 실버의순환은 계속된다 우리는쌀것이고 저들도 쌀것이다 zㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 대박 사탕삼킴 ㅋㅋㅋ 솔직히 요즘 문도 하위호환인듯.. 공격탬을 간다면 얼건(이건 정확히는 공격과 방어를 겸비한템.)최후의 속삭임. 가야함. 이것 외에 다른것 가면 절대 안됨. 물론 상대가 3ap나, 2ap가 매우 강력하면 얼건같으면 가지 말고 마저템 덕지덕지 가야함. 나서스 트포도 좋지않음? 다이아 나서스도 트포가던데 흥할 때 트포도 좋죠. 데미지세고, 타격후 이동속도 상승만 눈에보이고  라인클리어도 안되고 얼건보다 단점이 더 많음. 트포보다 얼건이 더 좋다니 트포 나서스를 안해봐서 하는 말 입니다. 나서스의 진짜 왕귀 타이밍은 트포가 떴을 때 입니다. 트포에는 쿨감이 없음. 그리고 얼건은 빌드는 얼건으로 가다가 얼심으로 교체할수도 있고, 탑 상대방이 AD일시 체력탬 하나 구비하고 빙장으로 구비해서 얼심으로 가두됨. 나서스에게 쿨감은 스택을 싸을수 있는것. 트포 자체가 겁나게 비싸서, 선방어템 완성후에 가는데...트포는 게임 20분전에 나올때나 강력하지, 그 이후에는 그다지 메리트가 없음. 만일 선 트포이면 나서스가 초반부터 엄청 흥한 경우 아니면 한타때 이도저도 아님. 특히나 나서스 포지션은 다 쳐맞는 뚜벅이임. 얼건은 방어력이 존재하기에 가치가 높은것. 실상 가장 중요한것은 최후의 속삭이임. 룬이나, 특성등 죄다 방어적으로 하기에 방관이 심각하게 부족한데 이부족한 방관을 모두 1번에 해결해주는것이 최후의 속삭임. 얼건은 딜도 딜이지만, 방어력도 있고, 쿨감도 있기에 가치가 높은것. 티어올릴려면 나서스같은 지박령챔프는 하지않는걸추천함 내가 아무리 스택잘쌓고 솔킬도 함따고 잘커서 라인전이기고 30분에 밑에 내려가봐야 밑에라인 똥이면 걍 노답. 잘큰 적챔프 두세명씩 몰려와서 스펠 cc기 퍼부으며 나서스 레이드뛰면 스택이고뭐고 뚜벅이라 눈물밖에안나옴 밑에라인 똥이면 노답인건 나서스말고 딴거해도 똑같은거 아님? 탑 이니시 에이터, 순간 돌진기, 순간 누킹, ap누킹 탑챔피들은 나서스와 달리 한타역전이라는것이 있음. 나서스의 경우 방어기술도 그냥 피뻥이며, 이는 솔직히 방어력,마저 무식하게 증가시키는 것이나, 데미지 감소 하는 능력들에 비하면 안좋은것. 거기에다가 돌진기도 없음. 원거리 견제 기술이 있다지만 솔직히 데미지도 구리고 선마를 Q로하면 그다음에는 쇄약인데...설령 원거리 견제기술을 2번째나 선으로 올릴려고 해도 나서스 자체랑 동떨어진 AP. 나서스,레넥톤 모두 궁극기는 ad로 바꾸던가 해야함. 물론 나서스 광역도 ad계수는 줘야하고. 후반형 캐리 캐릭 나서스는 궁으로 체력주니까 체력템가지말고 가갑,가엔둘러라 그리고 탱킹스킬궁빼고 없으니까 탱템만가면 효율안나오고 라위,트포정도는 들어라 그리고 탑말고 정글로 전향해라 탑나서스는 사실상 메가나르,럼블에비해 한타기여도 너무떨어져서 사용불가능에가깝다. 정글나서스해도 탑만큼 스텍쌓이니까 정글로 전향하기를 바란다. 참고로 나서스는 한타각이랑 무빙없으면 쓰레기니까 무빙자신없는애들은 하지마라. 나서스 많이 해보고나나서 씨부려라; 궁 체력 그거 올려주는거 그것가지고 체력템 가지말고 방템가라는 새낀 처음본다ㅋㅋㅋㅋ 방템+체력템 골고루 갖춰야되고 투딜템 쳐가는건 개트롤이고 딜템은 상황봐서 가야지 무작정 딜템 올리는것도 안좋다 병신아; 그리고 나르랑 럼블보다 한타기여도가 쓰레기라는건 또 무슨 헛소리 지껄이는거냐; 한타가 좋은겠지 걔네들은 왕귀한 나서스의 한타기여도는 톱수준인데 아무것도 모르면서 씨부리고 앉았네 진짜 입롤중의 갑이다 니가 너프되고 고인되서 나밖에 하는 놈이 없넹 ㅜㅜ 스택쌓으면뭐함 뚜벅뚜먹 달려가다뒤지는데 라인전때 딜교도안해서 맨날 체력 손해보고 다이브당해처따이는 폐기물챔프 평타 칠때마다 Q쿨 0.5초씩 줄여주는거 아님 개 노답... 한때 모스트였는데 ㅠ 안씀ㅋ 왕귀도 옛날얘기고 카이팅에 너무 취약함 차라리 잭스가 나음 상대가 올ad거나 근접캐면 진짜 좋은데 그럴일이 많이 없지 이 똥개놈 진짜 아오 ㅡㅡ 지옥불 존나 아깝다 진짜 내 똥개 돌려도 ㅠㅠ 왜 불쌍한 개를 너프먹여서 보신탕신세 갈려고 하니 ㅠㅠㅠㅠ 켘켘 AP 나서스 졸잼 근데 팀원한테 미안해짐 결국 돌진기 없는 나서스는 후반가면 답없더라 진짜 나는 이런데에서 싸우는게 이해가안가더라 ㅋㅋㅋㅋ 텔을 들더라도 텔을 공격적으로(이니시,로밍)쓰지못하고 라인복귀와 파밍에만 쓴다는 점에서 승률 하위권인건 당연한결과. 300스택정도 쌓았을때 갱플이랑 비교하면 하위호환이며 500스택넘어가더라도 갱플보다 약하다. 나서스가 나왔을때 갱플픽하고 굳이 갱플이 나서스 견제안하고 갱호응만해주면서 맞파밍해도 원거리에 유틸성뛰어난 갱플이 적딜러진 물기 수월하고 이니시도 걸기쉬움 나서스로 무슨 텔로 로밍을가요 ㅋㅋㅋㅋ 나서스는 라인복귀해서 스택쌓으려고 텔드는거구요. 다른챔프들이나 텔로 로밍쳐가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 몇분에 300인지 안적었는데 다른데처럼 20분으로 기준잡는다면 갱플상대로 300쌓으면 님이 그냥 호구만난거죠. 그리고 나서스로 로밍가서 더블킬먹는다쳐도 그때동안 타워 바로 나라가고 복귀하는동안 2차타워도 피가 꽤 달았을테고 cs차이 엄청나고(원래부터 타워허깅하느라 차이나는데.. 더 차이나고)  쉔이 스플릿이나 탱만가도 딜어느정도나오는거나.. 광역도발에.. 좋은데 안쓰는이유가 요즘탑메타가 하드푸쉬라서 타워날라갈까봐 못쓰는건데 무슨 나서스가 텔로 로밍을가요 ㅋㅋ 공격적 텔로밍을 가라는게 아니라 스플릿 푸쉬로 스택쌓다가 용한타, 적 탑라이너 로밍, 중반 이후 5:5 한타에 빠르게 합류하라는 소리임 텔을 들더라도 텔을 공격적으로(이니시,로밍)쓰지못하고 라는 말때문에 오해했네요. 용한타참여나 스플릿푸쉬같은건 당연히 해야죠 ㅇㅇ 20분에 300스택쌓은거면 상대가 호구인거고  나서스는 초반에 딜 안나와요. 예 딜 안나옵니다. 단도직입적으로  중반가서도 스택못쌓으면 딜 안나와요. 딜 안나옴.  근데 로밍가서 뭐하겠음 ㅋㅋㅋ  문도는 체력계수고, 쉬바나는 딜도 탱도 되고, 렝가는 은신으로 암살할수있고, 룰루나 케일은 폭딜 또는 지속딜이 나오지만  얘는 돌진기가있는것도 아니고, 유틸성이 좋은건 w 하나 뿐이고, 초반엔 딜도 안나오는 애한테 무슨 로밍을 시키나요. 아이고 누가보면 갱플랭크 op인줄알겠네 뭐 어케하면 갱플 따위랑 비교가 되지--; 레넥톤은 지금 탑패왕인데 나서스는 뭔... 개서스는 사기다 나서스는 언제 삭제함? 진짜 솔랭에서 우리팀으로 만나기면 하면 필패인데 나서스 충들아 제발 쿨감템부터 맞추고 스택쌓아라; 리얼 개소리 닥치는 데로 쿨감가면 그게 충이지 다리우스 리븐 이런새끼들상대로 탱킹애매한 빙하의 장막올리게요? 정글개입으로 유리하게 시작했으면 템을 그렇게 가도 되지만 웬만해서는 그런일이 잘 안일어나니까 700갑 자벨세트를 사는게 낫지 200원차이로 안전성이 크게차이남 쿨감 안맞추고 스텍쌓는사람 있어서 저런말하는거 같은데 열폭하기는... 확실한 탱템을 갖추고 파밍 시작하는게 높은티어에서는 안전한겁니다 첫귀환에 쇠사슬조끼면 조깥은데 빙하의장막이면 땡큐입니다 기뿐좋은=나쁜사람 부케거나 같은 나서스충인듯. 쿨감템부터 맞추면 스택쌓기는 커녕 킬안내주면 다행인거죠. 탱템갖추면서 빙하나 점화석같은 쿨감템을 맞춰야지 ㅋㅋㅋ  둘중하나만 고르라면 차라리 쿨감0%인 상태로 탱템만 갖추고 파밍하는걸 택하겠음ㅋㅋ 그리고 빙하장막같은거면 다행이지. 저런놈들 쿨감템 간답시고 쿨감신 신을까봐 두렵다 선파수꾼 갑옷 간다음 빙하사서 얼심으로 가면 되는 문제를 가지고...ㅋ 예전엔 왕룬에 피흡끼고 꾸역꾸역 버텨가면서 중후반 왕귀로 할맛이라도 났지. 이제는 그냥 할 이유가 없다 이 개샛기는;; 버프시키던가 아님 그냥 삭제좀요.. 나서스왜함? 우리집 강아지는 몹쓸강아지 학교갔다 돌아오면 멍멍... 진심 못써먹겠다 더이상.. ㅈ ㄴ 싫음!!! 걍 우리편이건 상대편이건 ㅈ ㄴ 재미없다 이새낀 나서스가 개새끼가 아니라 라이엇이 개새끼 리븐은 좆빠지지만 나서스는 졸라게 쉽다 체력적인 면에서 나서스승 나서스 후졌다고 너무 비아냥 거리는사람이많아서 한마디 하겠음  모든 랭겜을 아예 나서스로만 돌리는사람인데  플레에서도 잘통하고 전혀 후달릴꺼없음 여기  댓글다는사람들이 전부 다이아형님들이시면 내가할말이없지만  골드이하 친구들이 나서스혐오하는건 자제하라고  100판 올게임 나서스로 플레에서 무난히 잘돌리니까  언젠가 다이아1달고 공략영상 올리는게 내꿈이다 글캐치면 황가렌은 가렌으로만 다이아1 찍엇음 노꾸이는 트런들로만 갓린져 찍엇엇고!!!  요즘 추세에 뒤져지는 캐릭인건 맞자나?? 너프징징이들이 나서스 너무 까대는모습을보면  그게 안타까워서 그런거야. 맨날 사용하는 내입장에선  아직 쓸만하다고 판단되는데 말이야. 자기가 쓰고있는데 안쓸만한 챔프가 뭐있겠냐; 니야 니만의 게임 방식이 나서스랑 잘맞고 어느정도 노하우가 있으니까 그런거고 사람들이 다 니같을까. 다른사람이 보기엔 나서스로 100판하느니 레넥톤 쉬바나같은 요즘 메타에 맞는 챔으로 100판하는게 승률,티어 향상에 도움된다고 판단한건데 그걸 뭐라고하냐 병1신.  베이가로 1000판한 사람이 오리아나 200판한사람한테 뭐라고 하는격임. 니야 베이가 나쁘지않은데 저 오리아나 충새끼는 왜저러는거지 싶겠지만 나머지 대다수의 사람들은 오리아나로 하는게 더 낫다고 판단한거임 병1신아 어느챔이 더쓸만한지를 니멋대로 쳐판단하는  개병1신이 여깄구나  하긴 사람이 아니니 말이 필요없겠다.. 솔직히 너프의 심각성을 못느끼는데 플레라는게 이상하다.. W E 사거리 너프에 궁켜도 사거리 안늘어나고... 패시브너프에.. 심지어 외형리메이크 한답시고 평타모션 호구로 만들어놓고,,, 위에 말한건 몸너프고.. 문도 너프한답시고 인내심특성너프 도란방패너프 비사지너프 심지어 노랑 고정방어룬 너프... 그리고 얼심은 너프먹은만큼 가격도 싸져서 밸런스조정이라곤하지만 나서스입장에선너프.. 상대가AD일때 빙하사와서 탱과 쿨을 같이 갔었는데 지금은 빙하에 붙은 방어력 낮아져서 상대가 리븐같은 쎈놈오면 빙하로 못버팀;; 그리고 나서스 후진거 사실이죠. 님이야 애정을갖고 나서스로 다이아가겠다는 꿈이있으니 나서스 포기못하는거지. 다른사람 입장에서 생각해봐요. 레넥톤 쉬바나같은 요즘 메타챔이랑 나서스중에 뭐가 더 좋을지. 너프의 심각성을 못느낀다고 한적은 없습니다 master주인님  아직 안죽었다고 말하고 싶은거지  쉬바나 레넥이랑은 장단점과 성격이 틀린거지  나서스의 상위호환이라고 거들먹거리는게 션찮다고 말하고싶은겁니다  레넥쉬바나가 아무리 잘커도 나서스처럼 원딜 미드  Q 2방에 쳐죽일 위력은 나올수있습니까? 아예 밑으로 까내리는게 안타까운겁니다 상위호환이라고 한사람 아무도없구요 요즘 메타챔이니까 그거랑 비교한거죠. 그리고 님이 쉬바나 레넥톤이랑 장단점이 다르댔는것처럼 Q2방에 미드 원딜 잡는건 나서스만의 장점이고 쉬바나레넥톤은 다른 장점이 있는거죠. Q2방에 미드 원딜잡는다고 좋다는건 아니죠; 나는 이런데에서 싸우는게 이해가안가더라 ㅋㅋㅋㅋ 텔을 들더라도 텔을 공격적으로(이니시,로밍)쓰지못하고 라인복귀와 파밍에만 쓴다는 점에서 승률 하위권인건 당연한결과. 300스택정도 쌓았을때 갱플이랑 비교하면 하위호환이며 500스택넘어가더라도 갱플보다 약하다. 나서스가 나왔을때 갱플픽하고 굳이 갱플이 나서스 견제안하고 갱호응만해주면서 맞파밍해도 원거리에 유틸성뛰어난 갱플이 적딜러진 물기 수월하고 이니시도 걸기쉬움 나서스로 무슨 텔로 로밍을가요 ㅋㅋㅋㅋ 나서스는 라인복귀해서 스택쌓으려고 텔드는거구요. 다른챔프들이나 텔로 로밍쳐가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 몇분에 300인지 안적었는데 다른데처럼 20분으로 기준잡는다면 갱플상대로 300쌓으면 님이 그냥 호구만난거죠. 그리고 나서스로 로밍가서 더블킬먹는다쳐도 그때동안 타워 바로 나라가고 복귀하는동안 2차타워도 피가 꽤 달았을테고 cs차이 엄청나고(원래부터 타워허깅하느라 차이나는데.. 더 차이나고)  쉔이 스플릿이나 탱만가도 딜어느정도나오는거나.. 광역도발에.. 좋은데 안쓰는이유가 요즘탑메타가 하드푸쉬라서 타워날라갈까봐 못쓰는건데 무슨 나서스가 텔로 로밍을가요 ㅋㅋ 공격적 텔로밍을 가라는게 아니라 스플릿 푸쉬로 스택쌓다가 용한타, 적 탑라이너 로밍, 중반 이후 5:5 한타에 빠르게 합류하라는 소리임 텔을 들더라도 텔을 공격적으로(이니시,로밍)쓰지못하고 라는 말때문에 오해했네요. 용한타참여나 스플릿푸쉬같은건 당연히 해야죠 ㅇㅇ 20분에 300스택쌓은거면 상대가 호구인거고  나서스는 초반에 딜 안나와요. 예 딜 안나옵니다. 단도직입적으로  중반가서도 스택못쌓으면 딜 안나와요. 딜 안나옴.  근데 로밍가서 뭐하겠음 ㅋㅋㅋ  문도는 체력계수고, 쉬바나는 딜도 탱도 되고, 렝가는 은신으로 암살할수있고, 룰루나 케일은 폭딜 또는 지속딜이 나오지만  얘는 돌진기가있는것도 아니고, 유틸성이 좋은건 w 하나 뿐이고, 초반엔 딜도 안나오는 애한테 무슨 로밍을 시키나요. 아이고 누가보면 갱플랭크 op인줄알겠네 뭐 어케하면 갱플 따위랑 비교가 되지--; 레넥톤은 지금 탑패왕인데 나서스는 뭔... 개서스는 사기다 나서스는 언제 삭제함? 진짜 솔랭에서 우리팀으로 만나기면 하면 필패인데 나서스 충들아 제발 쿨감템부터 맞추고 스택쌓아라; 리얼 개소리 닥치는 데로 쿨감가면 그게 충이지 다리우스 리븐 이런새끼들상대로 탱킹애매한 빙하의 장막올리게요? 정글개입으로 유리하게 시작했으면 템을 그렇게 가도 되지만 웬만해서는 그런일이 잘 안일어나니까 700갑 자벨세트를 사는게 낫지 200원차이로 안전성이 크게차이남 쿨감 안맞추고 스텍쌓는사람 있어서 저런말하는거 같은데 열폭하기는... 확실한 탱템을 갖추고 파밍 시작하는게 높은티어에서는 안전한겁니다 첫귀환에 쇠사슬조끼면 조깥은데 빙하의장막이면 땡큐입니다 기뿐좋은=나쁜사람 부케거나 같은 나서스충인듯. 쿨감템부터 맞추면 스택쌓기는 커녕 킬안내주면 다행인거죠. 탱템갖추면서 빙하나 점화석같은 쿨감템을 맞춰야지 ㅋㅋㅋ  둘중하나만 고르라면 차라리 쿨감0%인 상태로 탱템만 갖추고 파밍하는걸 택하겠음ㅋㅋ 그리고 빙하장막같은거면 다행이지. 저런놈들 쿨감템 간답시고 쿨감신 신을까봐 두렵다 선파수꾼 갑옷 간다음 빙하사서 얼심으로 가면 되는 문제를 가지고...ㅋ 예전엔 왕룬에 피흡끼고 꾸역꾸역 버텨가면서 중후반 왕귀로 할맛이라도 났지. 이제는 그냥 할 이유가 없다 이 개샛기는;; 버프시키던가 아님 그냥 삭제좀요.. 나서스왜함? 우리집 강아지는 몹쓸강아지 학교갔다 돌아오면 멍멍... 진심 못써먹겠다 더이상.. ㅈ ㄴ 싫음!!! 걍 우리편이건 상대편이건 ㅈ ㄴ 재미없다 이새낀 나서스가 개새끼가 아니라 라이엇이 개새끼 리븐은 좆빠지지만 나서스는 졸라게 쉽다 체력적인 면에서 나서스승 나서스 후졌다고 너무 비아냥 거리는사람이많아서 한마디 하겠음  모든 랭겜을 아예 나서스로만 돌리는사람인데  플레에서도 잘통하고 전혀 후달릴꺼없음 여기  댓글다는사람들이 전부 다이아형님들이시면 내가할말이없지만  골드이하 친구들이 나서스혐오하는건 자제하라고  100판 올게임 나서스로 플레에서 무난히 잘돌리니까  언젠가 다이아1달고 공략영상 올리는게 내꿈이다 글캐치면 황가렌은 가렌으로만 다이아1 찍엇음 노꾸이는 트런들로만 갓린져 찍엇엇고!!!  요즘 추세에 뒤져지는 캐릭인건 맞자나?? 너프징징이들이 나서스 너무 까대는모습을보면  그게 안타까워서 그런거야. 맨날 사용하는 내입장에선  아직 쓸만하다고 판단되는데 말이야. 자기가 쓰고있는데 안쓸만한 챔프가 뭐있겠냐; 니야 니만의 게임 방식이 나서스랑 잘맞고 어느정도 노하우가 있으니까 그런거고 사람들이 다 니같을까. 다른사람이 보기엔 나서스로 100판하느니 레넥톤 쉬바나같은 요즘 메타에 맞는 챔으로 100판하는게 승률,티어 향상에 도움된다고 판단한건데 그걸 뭐라고하냐 병1신.  베이가로 1000판한 사람이 오리아나 200판한사람한테 뭐라고 하는격임. 니야 베이가 나쁘지않은데 저 오리아나 충새끼는 왜저러는거지 싶겠지만 나머지 대다수의 사람들은 오리아나로 하는게 더 낫다고 판단한거임 병1신아 어느챔이 더쓸만한지를 니멋대로 쳐판단하는  개병1신이 여깄구나  하긴 사람이 아니니 말이 필요없겠다.. 솔직히 너프의 심각성을 못느끼는데 플레라는게 이상하다.. W E 사거리 너프에 궁켜도 사거리 안늘어나고... 패시브너프에.. 심지어 외형리메이크 한답시고 평타모션 호구로 만들어놓고,,, 위에 말한건 몸너프고.. 문도 너프한답시고 인내심특성너프 도란방패너프 비사지너프 심지어 노랑 고정방어룬 너프... 그리고 얼심은 너프먹은만큼 가격도 싸져서 밸런스조정이라곤하지만 나서스입장에선너프.. 상대가AD일때 빙하사와서 탱과 쿨을 같이 갔었는데 지금은 빙하에 붙은 방어력 낮아져서 상대가 리븐같은 쎈놈오면 빙하로 못버팀;; 그리고 나서스 후진거 사실이죠. 님이야 애정을갖고 나서스로 다이아가겠다는 꿈이있으니 나서스 포기못하는거지. 다른사람 입장에서 생각해봐요. 레넥톤 쉬바나같은 요즘 메타챔이랑 나서스중에 뭐가 더 좋을지. 너프의 심각성을 못느낀다고 한적은 없습니다 master주인님  아직 안죽었다고 말하고 싶은거지  쉬바나 레넥이랑은 장단점과 성격이 틀린거지  나서스의 상위호환이라고 거들먹거리는게 션찮다고 말하고싶은겁니다  레넥쉬바나가 아무리 잘커도 나서스처럼 원딜 미드  Q 2방에 쳐죽일 위력은 나올수있습니까? 아예 밑으로 까내리는게 안타까운겁니다 상위호환이라고 한사람 아무도없구요 요즘 메타챔이니까 그거랑 비교한거죠. 그리고 님이 쉬바나 레넥톤이랑 장단점이 다르댔는것처럼 Q2방에 미드 원딜 잡는건 나서스만의 장점이고 쉬바나레넥톤은 다른 장점이 있는거죠. Q2방에 미드 원딜잡는다고 좋다는건 아니죠; 에휴 참 입벤들 아니 서브웨펀 이사람이 나서스 장점 말해주고 설명하는거 가지고 왤케 까냐 글케 따지면 좋은게 머야 대체 맨날 탑가면 삼대장 해야하고 미드가면 오리만 해야되고 그래야하나 정글가면 리신 엘리스 같은 것만 해야하나 충분히 가능성 있고 하든 안하든 무작정 까지 말라는거 아니야 여기있는 사람들은 삼대장이랑 오리만 하나보네? 나서스? 죽었음. 죽었음. 몇번이고 말하고 싶을정도로 죽었음.  라이엇이 명하시니  나서스를 박멸하려는 계책을 세우시어  나서스의 유일한 성장 방법인 닥파밍을 힘들게 하기 위해 평타모션을 호구로 만드시고  나서스를 쉽게 죽일 수 있도록 체력을 너프하시고  기타 여러가지를 자잘하게나마 너프시키시니  이렐처럼 라이엇 공인으로 까이는 나서스가 되었구나.  라고 어떤 사람의 말이 있죠.  당장 bj남극곰님 나서스 공략 보세요. 군대가시기 전에 "나서스 더이상 못써먹겠다"라고 말을 남기시고 갔습니다.  골드 이상부터 힘들어지니 뭐니 하는 말도 있었구요.  뭐 님과 나서스가 신이 내려준 인연이라면 우리가 그걸 떼어놓지는 않겠지만,  그걸 남에게 강요하고 자기한테만 잘맞는다고 "다른사람이 써도 좋다"는 건 이상한 논리죠. 이상한논리? 다이아1티어 에서도 나서스모스트 있는거 제가 봤는데도?  저혼자만 한다고 생각하십니까 그리고 나서스 남들에게 강요한적  한번도 없는디요? 저딴식으로 못써먹겠다고 하는인간들땜에 댓글단거지  무슨강요를..ㅋㅋ 극곰갓님 검색해보니 나서스65판 모스트2네요  제가본 다이아1 나서스는 나서스 630판 모스트1이고 2,3은 10판정도밖에 안했습니다  그사람이 못써먹겠다는말만 고대로믿고 죽었다고 단정짓지 마세요 개서스 백날 스텍 쌓아봐야 밑에서 똥 다 쌈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ 확실히 나서스의 단점중하나가 성장잘하면서 초반로밍다니기가 힘듬 적어도 약20분까진 파밍에집중하고 한타에 위력을 발휘해야하는데  그전에 텔로밍이나 걸어서 내려가면 성장속도가 현저히 더뎌짐. 팀이 잘하리라믿고 열심히 라인전에만 집중하는게 나서슨데  아주쉽게 요약하자면 우리팀 못하면 개조ㅈ망임 개공감임 진짜 텔로 로밍갈생각도 말아야함 갔다오면 스택 50씩 덜싸임 나서스 망했다고 하는인간들이 있는데 이건 나서스충하고 장인을 확실히 나눠질수있는 기회라고 생각한다. 맨날 나서스만 하는입장에선 별문제 없이 하고있심  패시브 쇠약 코어탬너프 좀당했다고 망했다고 생각하는사람은 그냥 안하면됨 솔직히 망했다고 생각은 안하는데 굉장히 너프가 아픈건 맞는듯해여...  쇠약도 사거리 100이 라인전은 몰라도 한타때보면 정말 크게 느껴지고,  비사지 쿨감 10% 너프도 정말... 하 동감 패시브 쇠약 성형수술로 평타와 Q모션호구 도란방패 비사지 얼심 빙하의장막 인내심 노랑방어룬... 그리고 지금은아니지만 당시 도란검패치도 상대 탑챔프가 도란검사들고와서 나서스간접너프. 이정도 너프면 망했단말도 그렇게 틀린말도 아니라고보는데.. 충과 장인을 구별하는게아니라 그냥 나서스 모스트 유저와 ㄹㅇ장인을 구별하는.. 수준이라고봄 ㄷ 그렇게까지 못쓸정도는 아닌듯 한데 원딜이 w가 잘 안묻긴 한데 적당히 라인 당겨서 cs챙기다가 정글러 오면 상대 탑솔 잡아내고 해서 라인전에서 크면 기여도는 괜찮은편 나서스 망함 W 사거리 너프로 이전과 같은 추격은 전혀 기대할수가 없고 궁으로 인한 사거리 증가 없어져서 2중 너프 당함. 그리고 나서스 코어템중 하나인 정령의형상의 재사용시간 너프로 쿨감이 필수인 나서스는 코어템 2개로 채우던 쿨감 40프로를 코어템 3개로 채워야함. 이건 그냥 나서스 하지마 수준임. 레전드스킨 환불이나 하러가야지 정령의 형상이 너프됨으로써 이제 프하,비사지,얼건,란두,워모그,신발 최종템트리 완성 인간적으로 이번 쇠약 너프는 좀 심했다. 아니면 사거리 너프 시키더라도 궁키면 늘어나는건 그대로 해주든가. 아니 왜 사거리를 너프 시켰지? 진짜 화가 난다. 패시브 너프때는 초반에야 패시브 활용을 안하니까 괜찮은듯 했는데 w를 너프시키니까 이젠 화가 나네. 삼가 고인의 명복을 빕니다 ▶◀ 가뜩이나 쓰기도 어려운 놈을 너프시키냐.... 우왕 너프댐 쇠약 슬로우를 너프 시키되 w를 조금 파밍에 좋게 했음 좋겠음. 솔직히 쇠약 대처할수 있는 방법이 없음.. 대신 쇠약의 마나를 낮춰서 견제기로 어울리게 바꾸고.. 대신 w를 파밍에 어울리게 해서 디나잉 당할때 cs를 조금더 먹을수 있지만 라인은 쉽게 밀리게.. 어쨋든 안정성을 좀더 없애야 함. ㅇㅇ, 너무 밸런스가 불안정한 감도 느껴짐 오늘진짜 우주최강 나서스봤다. 49분까지 한타참여 "한번도" 안하더라. 스텍 1200쌓았는데도 더 쌓아야된데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나서스 장인이시네 스택1200인데 그지랄하는거면 나서스가 장인이 아니라 팀원들이 장인인거지 진심 잉여다 스택 5000쌓아서 탱커 한방에 보내려나보죠 1200 만 싸아도 걍 겜 끝인데. 멀 얼마나 더 쌓을라고... 걍 정신병자인듯 나서스가 시즌4 op케릭인걸 애들이 모르징 카운터 케릭도 별로없다 티모도 찢는다 초반버티기도 쉬워지고 올방 올마방룬 굿 올마방룬 졸라 병신짓임 그냥 파랑 고정마방 가고 400망토 두르면 마방 68정도인데 올마방룬 가고 400가봐야 80겨우됨 이둘이 그렇게 큰차이는 없음 그럴빠에 빨룬에 방관이나 공룬 박거나 왕룬에 흡혈룬이나 체젠룬 박는게 훨나음 티확찢 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나서스 후반캐릭이라하는데 사실 나서스는 중반챔프입니다. 후반까지가서 원딜이 공격3코어템이 뜨면 나서스녹아요. 서폿이 원딜지키고 정글도 궁만박아주고 원딜지키면 정말 나서스 개답없음 후반에. 블라디같은게 정말 후반챔프고. 티어올라가면 갈수록 나서스의 후반한계가느껴집니다. 후반 가면 애들이 그냥 나서스 cc걸고 순삭시켜서 그런듯 이게 정답이지 중반이아니라 후반챔프인데 극후반(10명모두풀템,한번의한타로모든게끝나는타이밍)에는 녹죠ㅋ 난 개인적으로 나서스 3코어(얼건 정형 란두) 때가 젤쌘것같음 블라디가 후반캐인것 맞는데 갠적으로 중반이 너무 어중간해보임 조낸 나서스만 하고다니는사람인데  잘크면 후반에도 개쌥니다 제가 나서스의 딜을 최대로 내뿜을때가  스택870에 트포,라위였는데 원딜,미드가 q한방에 체력60%가 까이고  가엔가도 가엔으로 태어날려는거 e장판걸고 q쳐서 한방에 쳐죽이니  얘내 빡쳐서 가엔팔고 다른코어탬갈정도. 거기서 한번 더이기고 포탑q 두세방에 뽀개져서이김 극후반에는 나서느 무리하게 원딜 물려고 하면 안되는듯 스택을 엄청 쌓아서 차라리 극탱템트리 타고 우리 원딜을 지킨다는 마인드로 나는 탱커역할을 하면서 q로 피흡을 하면서 버틴다라는 마인드로 해야됨 너프전에도 고랭으로 갈수록 한계가 느껴지는 챔이였는데, 이걸 또 너프하는건 도대체 무슨 생각이지 .... 춤이 바뀌었는데 뭔가 괴악한 게 중독성이 있음 전 실론즈입니다.나서스를 실론즈가하는거보면 정말노답입니다.한타가시작했어요 나서스스텍300임 그런데 계속 한타안하고 정글링 백도 그렇다고포탑부수면효자지 포탑못부수고디져 스텍은 10분간 그대로300대유지 프리파밍하는데 솔직히 나서스충들아 우리한타밀리면 한타하자 그냥 실론즈 완전 노답아님? 골드도 노답인데 실론즈는 어떠겟냐;; 300에 1.5코어(신발제외)나오면 한타 해야되는데 그나서스 장앤듯 엑셀꾕~? 방관 사라지고 초반딜 완전 종범, 예전에는 그래도 150 넘기면 딜 그럭저럭 박히기 시작했는데, 딜탱한테는 님 장난 수준, 그나마 광휘 뜨면 딜 좀 나오긴 함.  이제는 딜탱챔 잡기는 좀 힘들듯, 왕귀를 노린다 이제, 나서스로 트런들쉽나요?? 협곡의 대농부  오늘도 개색기는 농사만 짓는다. 이놈 800스텍 쌓으면 어떤 원딜이라도 못이김 진짜.....존나무서워 진짜 그원딜이 쩌는 무빙이나 수은으로 풀어도 겨우삼 아니면 죽음임 진짜 원딜한테는 엑소시스트임..... 베인 파랑이즈한테 이기기힘듬 루시안도 이기진 않더라도 쉽게살아갈듯.. E가 둔화풀어버리니까 기존엔 약간 고고학자스타일인데 걍 클돌이처럼 생겼냐 나서스 일러 완전너프네 옛날엔 고귀한 사막의 귀족 냉정한 아누비스에서 ㅅㅂ개양아치 다댐비라 캬악퉤 로바뀜 진짜 나서스 모스튼데 완전 마음에안듬 봉산탈춤도 아니고.. 봉산탈춤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일러가 뭔 암컷후리고다니는 망나니 개처럼 생겻니 원래 좀 고고한 분위기 였는데 양아치로 바뀜 ㅋㅋ 일러가 나서스 컨셉이나 실제 플레이랑 분위기 너무 다름 일러 : 으르렁..  인게임 : 끼힝.. 오... 일러가 클럽 출첵잘하게 생겼는데... 개서스 일러 너프네 착실한 농사꾼의 이미지가 없어지고 놈팽이 개한마리 모셔놓은거 같다. 나서스 게임내 이미지 바뀜? 지옥의 나서스 짱멋잇다;; 나서스 일러스트 파라오됨 이녀석은 다 좋은데 스택쌓는데 걸리는 시간동안 팀원은 4대5로 피똥싸면서 싸워야한다는거.. 크는거 왕귀기다리다가 겜 망함..그전까지 버티는게 말이쉽지..  저 왕귀했음 ㅋ 이런시점에서 이미 같은팀은 말린상태일 확률이 큼 님들아 여기 댓글 어떻게 쓰나요? 위에 '나도한마디' 이게 클릭이 안됨 ;; 멘밑으로내려 맨밑에 있는걸로 쓰면 맨밑에 있는 댓글에 답글 써짐 ;; 갓마무라??! 일러스트 존나 병신같이 바꿨네 일러스트 멋있넹 나 섰으 솔직히 고인이잔아 인정할건 해야지 ? ㅎㅎ 시즌4때 나서스 리메이크할때엄청 멋있어집니다. 고인은 안녕이겟죠?? 마녀마녀 신고먹고 인벤 정지됌 ㅅㄱ 잘가 ㅠㅠ 모든챔프에다가 전부 너프먹고 고인이라고 써놓고다니는 관종새끼 ㅉㅉ 나서스는 블라디로 찢어야 재맛! 미래의정점 개말많네 ㅋㅋ 정말 럼블까지 너프먹은이후 괜춘합니다 ㅎㅎㅎ 물론 손을 상당히 타는바람에 리븐 다리 초가스 이런놈상대면 컨이좀 괜춘해야하는데 그외엔 뭐 사리면서 파밍만해도 ㅎㅎㅎ 남들은 공력올리려고 칼살때 나서스는 방템만둘러도 공력이나오니까 뭐 ㅎㅎ 럼블너프전에도 별로 안어려웠는데 q로 파밍하는 q서스는 라인전이 너무 씹약캐라 재미없어서 접엇고 e선마에 e짤짤이 e파밍 e서스 혼자 개발해서 쓰다가 피수급이 좋은 블라디나 신짜오나 이렐리아나 마방템두른 다리우스나 잭스한테 결국 e짤이 안먹혀서 접엇다. e서스는 q서스보다 스택은 못쌓더라도 마방안두르거나 피수급없는 새.키들은 e짤짤이로 디나이 가능햇엇고 라인전 꽤 괜찮았었다. 근데 e서스는 파훼법 조금만이라도 알면 망하고 q서스도 타워허그해서 cs먹어야되는데 또그러면 다음 미니언 웨이브에서 라인 당기기위해 포기하는 cs가 너무 많고 q서스는 그냥 타워허그로 파밍만해도 후반가서 궁극기뎀지가 상당해서 1대1 최강이기때문에 쓸만해 보이긴하지만 타워허그만하면 또 롤이 재미가 없고.. 뭔가 애매하다 300스텍까지 쌓자면서 다 쌓으면 400까지 그러다가 500, 600까지 가고 결국은 파밍만 미드나서스 짱짱맨 요즘 자르반만 밴하면 리스크있다는 느낌이 별루 안드네.. 걍 이해도 존나 딸리면 어디에서도 쓰지마셈 개충새끼들아 애초에 이해 할 것도 없어 파밍하는데 집착해서 그렇지 무슨 이해도 타령 스킬 설명 한번 읽어보면 걍 이해 끝이고만 나서스하고 라인미는새끼들말야 괜히 이해도드립치겠냐 공략법만 알면 똥개 만들수 있다 근데 쉽지 않아  단 시즌4부터 리븐 나서스 너프 될꺼 같다 나서스 너프 아마도 w너프쪽으로 갈듯 너무 강력해서 상대픽 보고가면 미드가도 쑥쑥큼 ap나서스 짱짱맨 나서스 q 공격이 일반공격으로 취급된다는데, q스텍 삼위일체 주문검 효과랑은 상관 ㄴㄴ야? ㄴㄴ삼위일체나 주문검끼면 확실히 데미지 올라감 스태틱+삼위 가보니까 뽴 트린이나 퀸 만나면 그냥 서렌 쳐야됨 트린? 트린 카운터가 나서스인데? 퀸은 그렇다치고 트린이왴ㅋㅋㅋㅋ 트린? 아무리 몰왕검이 안티 탱커템이라서 트린이 끼면 쎄다고 해도 평타없이 딜이 회전베기ㅣ밖에 없는데 2초에 평타 한대 나가는거 크리 터져도 나서스 평q면 맞먹을텐데...? 나도 트린 유저인데 나서스 나오면 너무 맘편하게 게임할 수 있어서 좋음 나서스 개좋음 진자,, 나 모스트1 260판 kda6.2인데 나 애로 왠만한 탑솔러들 다썰어봣음,, 개좋음 다만,,선템잘못가면 초반에 개말린다는 단점이잇지 커밧자 마이 치명타 1방보다 약함 고인임 ㅅㄱㅇ 마이치명타1방보다약하다고말한건 그냥평타보단쌔다는건데 그렇게극탱이되고도딜이마이평타만큼나오면개사기죠시팔 마이 치명타 1방보단 약하지만 마이 평타보단 쎔 마이 풀템이 치명타 100%인가바여? 개쌔네. 나서스가 무서운점은 어느정도 나오는 뎀딜+엄청 단단한멧집 그리고 cc기를 통한 적딜러에게 들러붙기 때문이지 뎀딜 자체때문에 무서운건 아님 스턴하나면 마이이스크림 훗 라이즈의 속박이라도 걸리는 날에는 명상이고 뭐고 그냥 맞아뒤지던데 ㅅㅂ 당연히 그래야하는거 아닌가  나서스는 탱템만 두르는데 마이 평타보다는 당연히 약해야 정상아님?  오히려 나서스가 마이평타보다 쌔면 마이는 유리몸인데 탱커보다 공격력낮으면 뭐가되냐; 시즌 4되면 너프된다는거같은데  좀 빡세게했으면좋겠다. 시즌4 나서스 리메이크 너프예정 ㅊㅋ 나서스님 한타하죠  네 스텍600만 쌓고 감 ㅎㅎ ㄴㄴ850쌓으면베이냥악수술임 ㅋ 진짜 내가 많이 하다가 딴사람 하는거 보면 개답답 한게 뭐냐면,  흡혈 좀 이용해라. 상대랑 딜교해라, 이거다. 원거리면 얘기가 다르겠지만 멍청한 놈들이 스택 쌓겠다고 딜교는 안하고 막타 치거든? 그냥 막타 먹지말고, 큐로 한방 머리에 꽂아. 그럼 상대는 마나딸고 난 마나 쪼금딸고.  물론 노코스트 많아서 항상 그런 건 아니겠지만 이렇게 딜교하면 상대는 마나 꽤 달고 난 마나 20 다는거다. 근데 체력은 손해봤겠지? 그럼 재빨리 상대 쿨일동안 미니언 존나때려 큐고 자시고 일단 존나때려, 그럼 어느새 이득보고있다.  나서스 5렙부턴 상대와 딜교해서 생각보다 더 나은 이득을 볼수있으니 상대가 근접이라면 대갈빡좀 때려도 돼.  진짜 빡센건 블라디, 티모 정도고 너네가 카운터라고 생각하는 다리우스, 이놈은 딜교만 조금씩 해주고 막타욕심 버리고 정글 불러주면 너네가 이긴다.  그리고 선템 도란 졸라좋으니까 상황봐서 도란실드 생각도 해보고. 이새끼하면서 답없을때가 언제냐면 병신 정글러년이 위더 쳐걸렸다고 조아라하고 지혼자 포탑까지 쳐가다가 쌍버 내주고 그게 티모 카직스면 나서스 좆되는거임 두번째는 봇에 병신원딜러가 나서스 잘크고있다고 지 대충하다가 파밍도 안하고 킬로 템맞추겠다고 지랄하는거하고 서폿이 존나 킬먹이려고 들이대다가 망하는경우인데 주로 이때 들이대다가 존나 뒤지는 서폿은 소나임 세번째는 미드년이 존나 질수가 없는 구조인데 지혼자 영웅본색찍다가 상대미드 정글 둘다 피 조금씩 남겨놓고 뒤지기를 3~4번 반복하면 좆됨 네번째는 정글러년이 멋도모르고 라인 존나 애매하게 쳐밀었을때임 멋도모르면 걍 라인 쳐밀지말지 뵹신들이 다섯번째는 나서스가 위더 쳐걸고 상대원딜 죽일라고 용쓸때 우리원딜은 서폿때리고 있는데 그게 쓰레쉬임 (43분이였고 방어력 350이더라) 여섯번째는 팀새끼들이 존나 이새끼 스택 400넘어가면 1대5 이긴다고 생각함 그러면서 지들은 cs여유있을때 안챙기고 꼭 포탑 밀리기 직전에 한타 벌여야할 시점에 cs처먹으러감 개새끼들임 일곱번째는 대포미니언 이나 몬스터 스택 2배주는데 원딜년이 그거 꼭 스틸함 아니면 정글년이 강타씀 이 7가지 다 종합해서 나서스 가장 큰카운터는 팀의기대임(나서스설명에 1대5 그거 지워라 인벤관리자 새끼야 그거 올릴라면 q스택 하나에 추가영구체력 2~3도 붙여넣고 궁 체력증가 30/40/50%로 바꾸던가 씨발) 나서스 카운터 없다고 하는데 그렇게 따지면 정작 카운터 없는거는 쉔,신지드,쉬바나,케넨 인데 [삭제] 아 그리고 나서스 방어막 드는거 가지고 뭐라하는데 상대가 모험심많아서 다이브 잘치는새끼면 방어막 궁으로 역관광 시키는게 더좋다. 존나 좆도 못하는것들이 이래라저래라야 난그때상대가잭스 ㅋ 좀 닥쳐라 복붙한거 티난다  왤케 말이 많냐 지금 카운터 없어서 극 사리는 플레이로 하면 블라디 티모 정도를 제외하면 충분히 다 할만하지만 갱호응 자체가 차원이 다른 갱호응이라 둘다 상대할만 하다. 정글이 매너겜해준다면..  흡혈량 좀 너프시키면 좀 괜찮을거같은데. 아 최대의 단점은 푸시가 존나 안된다는거.. 티....모? 케넨나오면 이새끼 한숨쉼 티모도 버섯땜에 빡침 나서스 해보기는 하셧는지요 ? 나서스가 푸쉬력이 안좋다니요 ; e 배우면 푸쉬력 충분히 나오는데 ; 자기 안하면 무조건 다 너프! 블라디도 어느정도 할만한데 초반에 조금 힘들어서 그렇지 스택이 쌓이기 시작하면 블라디 솔킬 가능 중요한건 블라디가 라인을 밀게 되는데 위더 걸고 우리 타워에서 적타워까지 쫒으면서 패면됨 나서스 절실히 너프가 필요하다 엘리스로 초반 솔킬 6킬따고 씨에스차이 두배벌려놨는데 나서스 그딴거 신경안쓰고 30분동안 농사만 짓더니 400스텍쌓고 한타에서 우월한 존재감으로 날뛰는바람에 울편 딜러진 다녹아내리고 그판 졌음 이딴 말도안되는 챔프가 있다니.. 한마디로 다른라인에서 중간만 해줘도 나서스는 발려도 나서스기때문에 그판은 못이김 아무리 킬따고 씨에스 못먹게 방해하면뭐하나 결국 시간지나면 씨에스는 늘어가고 스텍은쌓이고 그럼 그겜은 지는거고 갠히 잘한 탑라이너도 나서스 왕귀시켰다고 욕만먹고 이런더러운일이.. 케넨한테 찌발리잖. 케넨도 너프 시키야함 지금 카운터 없어서 극 사리는 플레이로 하면 블라디 티모 정도를 제외하면 충분히 다 할만하지만 갱호응 자체가 차원이 다른 갱호응이라 둘다 상대할만 하다. 정글이 매너겜해준다면..  흡혈량 좀 너프시키면 좀 괜찮을거같은데. 아 최대의 단점은 푸시가 존나 안된다는거.. 티....모? 케넨나오면 이새끼 한숨쉼 티모도 버섯땜에 빡침 나서스 해보기는 하셧는지요 ? 나서스가 푸쉬력이 안좋다니요 ; e 배우면 푸쉬력 충분히 나오는데 ; 자기 안하면 무조건 다 너프! 블라디도 어느정도 할만한데 초반에 조금 힘들어서 그렇지 스택이 쌓이기 시작하면 블라디 솔킬 가능 중요한건 블라디가 라인을 밀게 되는데 위더 걸고 우리 타워에서 적타워까지 쫒으면서 패면됨 나서스 절실히 너프가 필요하다 엘리스로 초반 솔킬 6킬따고 씨에스차이 두배벌려놨는데 나서스 그딴거 신경안쓰고 30분동안 농사만 짓더니 400스텍쌓고 한타에서 우월한 존재감으로 날뛰는바람에 울편 딜러진 다녹아내리고 그판 졌음 이딴 말도안되는 챔프가 있다니.. 한마디로 다른라인에서 중간만 해줘도 나서스는 발려도 나서스기때문에 그판은 못이김 아무리 킬따고 씨에스 못먹게 방해하면뭐하나 결국 시간지나면 씨에스는 늘어가고 스텍은쌓이고 그럼 그겜은 지는거고 갠히 잘한 탑라이너도 나서스 왕귀시켰다고 욕만먹고 이런더러운일이.. 케넨한테 찌발리잖. 케넨도 너프 시키야함 말이 안되지 않나. 그건 나서스가 사기가 아니라 님네 봇 미드가 개똥싸서 발린것 같은디 30분에 400쌓는 나서스도 병신이고 그걸 방관하는 님도병신이고 방해했으니까 30분에 400아니냐? 방관했으면 20분에 400이지 멍청아 6킬따고 미드 봇 내려가서 넌 머했냐 빙시야 탑에서 열심히 스택쌓고있는데 초반부터 봇 똥싸는 소리가 계속 들려오면 진심 힘빠진다.. 20분 400쌓으면 뭐해... 나서스가 아무리 왕귀한들 슈퍼빅똥 치워줄수는 없는 노릇인데.. 텔레포트가 이만큼 꿀인챔프가 있을까... 나서스를 한이상 전라인에서 파밍만 하고 발리지만 않으면 그게임은 이미 이긴거  ㅄ들이 라인전 쳐발리니까 나서스가 할거 없는거지 최소한 나서스가 같은 편에 있을때  라이너들이 킬딸만 안치고 1데스 정도만 하고 라인전 끝내면 나서스 있는쪽이 질수가 없지 나서스를 1:1에서 이길자가없음 그저 나서스가 짱짱짱임 마이한테 그냥 뒤지고, 트린다미어한테 그냥 뒤지고 개노답.^오^ 나서스님 한타 참여 좀.... q3같은 쉐키 ㅋㅋ 나만잘크면된다고 계속탑에서 살다가 밑에 라인다망해서 한타할때 나서스혼자 원딜물고있는데 뒤에 울팀이 아무도 없는 경우도 많음. 이색기 너무 딴딴하다.... ;;; 딴딴한건 아닌데 아무래도 딴딴한것치곤 딜이 존나 나오니까 보통 딜량 1~4위 정도함 나서스 상대로 디나이하고 있다고 이기고 있다고 생각하지 마셈ㅋㅋ 그게 가장 나서스가 바라는 일임 빙고 ㅋㅋ 당연한걸 가지고 탑에서 포탑허깅하고 cs잘먹기론 한손안에 들듯 잘아시네 ㅋㅋ 나서스커도 베인왕귀 못말리지. 진짜 베인 물수가 없어 아오; 템:가시갑옷+란두인+얼심+얼건+정령의형상+닌자타비(격노or민병대or이속15) 위더쳐걸면 우리원딜이 진짜 개병신아닌이상 잡음 지금 얘 카운터 없음 오늘 나서스 대 나서스로 탑에서 만났는데 이건 뭐... 서로 딜교환도 안하고 그냥 스택만 쌓는다. 누가 Q를 더 빨리 쓰느냐 싸움이었는데 상대 정글러 탑갱이 너무 심해서 결국엔 밀리게 되더라. 마지막 한타할 때 내가 650이고 상대가 700정도 쌓았던가.. 아무튼 한타때 잘 뒤집어서 결국 이기긴 했지만 이제까지 롤하면서 가장 지루하고 피곤한 플레이였던것 같다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아나 상상간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크 신지드 미러전보다 더 노잼 ㅋㅋ 뿌왘뿌왘!!! q스택 3에서 5로 버프 좀 해주세요. 나서스 괴물로 만들 일 있으세요..??;;;ㄷㄷㄷ; 그리고 탑에서는 나서스만 나왔다고들 한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양심 미아콜 레알 그러면 진짜 첫귀환하고나서부턴 카운터 없음 첫귀환에 스택 70~80쌓이는데 그쯤되면 걍 게임끝 옛날 롤 처음나왔을때쯤 하고 구려서 접고, 버프 됐다고 해서 정글 해보는데. 나서스 이상한게 18렙 q스택 4~500대 쌓으면 옛날에는 무쌍이었는데. 지금은 스택450 q한방에 리신피가 1/8도 안빠지네요? 옛날에도 공템없이 방템계열만 갔는데, 지금은 후반에 평타도 존나 약하고, 어떻게 된건지...버프 된게 맞는지...예전하고 달리 그렇게 엄청난 왕귀 케릭이 아니게 된거 같은데. 그때는 리신이 공템감. 지금은 방템감. 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 브론즈에서 양학할때 제일 재밌는 챔피언ㅋㅋㅋㅋ 초반엔 적 라이너가 싸지 않게 배려해주는 픽이고 중후반엔 1대4로 다잡아버리는 픽 솔직히 나서스 탑에서 만나면 재미없는건 맞음 제가해도 재미없음 근데 정글나서스는 다름 개재밌음 ㅋㅋ아직 심해라서 모르겠는데 상대정글이 맛집임ㅋ 역갱도 강력하던데 물론 6렙이후에..ㅠㅠ 정글은 스텍쌓는 부담도없고 그냥 weqqqqqqqqqq인데 진짜 재미있음 한번해보세요 패시브때문에 집에 자주안가도되요ㅎ 심해에서 밴해야됨 애새끼들 나서스파밍막을생각안함 좆같은 새끼 시발 장기전가면 좃됨 q4방에 타워날라감 꼬마들아 챔프폭좀 늘려라 제발 좆같은새1끼들아 제발 나서스 마이 티모같이 단일 스킬좋아하지말고 또 단일스킬아니라하겠지 쪼다년들 한판에 나서스 마이 픽 참나 ㅋㅋ얼탱이없어서 ㅋㅋ 나처럼 딜교 별로 안좋아하는 친구가 잡으면 좋음. 얜 패기보다는 엉덩이 붙이고 앉아서 농사짓는다는 느낌으로 하면 재밌음. 물론 너무 탑에 쳐박혀있다가 울편 다 망할 수도 있으니 알아서 잘 하산하길. 좋긴좋은데 초반에 약해서싫어 그리고 시즌 2까지는 스택 한 250 근처 쌓이는 시기가 20분이라서 첫번째~ 두번째 용젠 시간때 내려가라는 말이 맞는데 이제 로밍가기에는 기회비용이 너무 커짐. 9렙부터 한 웨이브당 15~18스택이 쌓이는데 로밍가기보다는 20분 정도까지는 성장에 주력하는게 현 추세에 맞다고 봄. 아 물론 라인 밀려있거나 봇에서 3:3 싸움나서 텔가면 무조건 킬+용+타워다 싶으면 텔가는게 맞고. 시즌 3 들어서 나서스가 받은 직 간접적 버프가 이것들임  1. q 마나 20 고정 이렇게 되고 나서 마나 없어서 집갔다가 돌아오는 일 없어짐. 그리고 이 q 버프는 결국 q로 패는 양을 늘리게 되고 흡혈량도 늘어서 라인 유지에도 깨알같이 도움이 됨  2. 큰몹 6 패치 중반 이후 정글몹 먹는 것 만으로도 꾸준히 스택이 쌓이게 됨  3. 점화석 상위템들의 발견 솔라리 고대골렘 비사지 등등... 쿨감 쇠약이 생명인 나서스에게 깨알같이 좋은 쿨감템들이 엄청나게 많이 생김. 심지어 정글 라인유지를 위해 만든 정령석 덕분에 마나 체력이 부족할 일도 없어짐.  4. 미니언 데미지 증가 미니언을 이용해 딜교하는 나서스에게 꽤 큰 도움이 됐음. 방체젠룬에 천갑 들고 올라갔을 때 제이스가 나 평타 때리면 분명히 때리기는 재가 때리는데 쟤 피가 더 다는 괴상한 현상이 벌어짐  5. 궁 사용시 사거리 100 버프 이것 때문에 쇠약 사거리가 800이 됐음. 시즌 2때 나서스가 고인취급 받은 이유는 라인전도 존나게 약한데 왕귀해봤자 잭스 이렐 등 왕귀챔보다 나을것도 없다는 거였음. 돌진기가 없어서 q를 못박기 때문에... 그러나 이것 덕분에 한타의 어느 위치에 있어도 이제 원딜한테 쇠약을 거는게 힘들지 않게 되었고 이속 95% 감소는 간접적 돌진기나 다름이 없음.  결국 깨알같은 버프를 받고 받고 또 받은 결과 현재 나서스는 준 op라고 봄. 성장하지 못했을 때의 리스크도 없는거나 다름없음 궁퍼뎀+쇠약만 걸어줘도 1인분은 하니까. 럼블 쉔 뭐 이런 op들처럼 게임 전체를 지배하진 못하더라도 현재 추세로 봤을 때 상위급 탑솔러임은 두말할 필요가 없음.  나서스는 몇 안되는 탑인데 봇을 카운터치는게 가능한 탑챔임. 이것만으로 이미 나서스의 가치는 엄청나게 크다고 봄. 난 상대 원딜이 겁없이 그브나 케틀같은거 꺼내면 바로 나서스 픽한다. 경기 끝나고 보면 상대 원딜 딜량이 내 딜보다 적은 일도 엄청나게 많음 그것보다 얼건의 출시가 가장 큰 버프임 그딴거 있어도 충새끼들은 나서스로 개쌈 ㄴㄴ 2도란ap케넨-> 2체젠구슬 시작해서 도란방패->400망+조껍 사오면 프리파밍 됨 2도란조차 안하는 케넨은 걍 표창 피하면서 박아대면 이김 티모-> 초반은 체젠으로 중반부턴 마방으로 이긴다. 180구슬 2개+도란방패+720조개+400마저 케넨과 똑같음 쓰레기 요들새끼들  쉔은 좀 좆같음 왜 좆같냐면 갱호응이 좋고 도발 잘쓰면 라인을 땡길수가 없거든 내가; 그래서 갱노출되는게 빡침 그러나 한번 라인 프리징 들어가면 쉔도 별거 없음 묵묵히 q질하다 텔로 따라가면 됨. 로밍 못따라가고 궁 못끊으니까 쉔이 카운터라니 어느 심해에 서식하길래 쉔이 궁 끊기는 곳에서 함부로 궁씀? 신지드는 좀 까다로움. 그런데 라인 땡기고 갱호출하면 엿되서 까다로운거지 서로 그냥 프리파밍하면 까다로울거 하나 없다. 그런데 킬 안주고 서로 파밍파밍하고 나면 운영싸움이라고 봄. 그리고 나는 신지드 나서스 둘다 쓰는데 요즘은 나서스 왕귀력이 신지드보다 낫다는 생각이 든다. 쿨감템 맞춰가며 플레이하면 요즘에 프리파밍시 20분에 400스택 그냥 찍거든... 20분에 서로 타워 버리고 하산한다고 칠때 아직 지속딜보다 순간딜이 중요한 중반 특성상 나서스가 신지드를 오히려 압도함. 적이 나서스 픽하면 갱존나간다 거의 90%로 유체화들고와서 초반에 맛집^^ 와드는껌이냐 ㅋㅋ 케넨 말고는 상대도 안 된다. 그나마 할만한게 올라프인데 올라프 너프 뒤로 방관없어져서 잘 못 죽여서 힘들다. 패시브 미니온 회복은 없애고 중립몹이랑 챔피언만 회복되도록 해야 한다. 나서스 탑은 게임을 정말 재미없게 만든다 나서스 너프해야지.방템둘둘말고 팀이썰리건말건타워허깅하면서 cs나 먹고있고 시간지나면 왕귀인데 .좀 너무함 내가 트린유저라 이러는거아님 그 대표적인 카운터인 케넨 e선마하고 성배간뒤에 무한 라인 밀어주면 집가야 합니다. e딜을 케넨이 감당할정도로 탱이 안돼서요. cs는 챙겨야하고 견제도 힘들고 카운터 못됩니다. e딜이 장난이 아니거든요. 카운터가 왜 없을까요 있습니다. 대표적으로 케넨.. 얘는 정말 나서스가 1:1라인전에서 매우 이기기 힘듭니다.  그다음 현재 탑에서 다소 힘들어진 올라프 트루뎀의 강력함때문에 다리우스보다 얘가 더 힘듭니다. 더군다나 궁이 쇠약무시라서 올라프가 충분히 할만하며 올라프 특성상 체력템만 도배해도 딜이 나오기 때문에 나서스가 잡기 쉽지 않습니다.  볼리베어 올라프와 마찬가지로 체력만 올려도 강력하며 플링을 이용한 갱킹 호응은 매우 위력적입니다.  신지드 갱킹호응 최강이며 왕귀도 나서스보다 빠릅니다. 더군다나 초반에 나서스한테 좀 말린다 해도 무난히 성장만 하면 사실 신지드왕귀가 나서스 왕귀보다 더 무섭습니다.  레넥톤 초반 딜교환(자르고 스턴걸고 튀어버리면 나서스는 할게 없음)에서 레넥톤 이길수가 없으며 노코스트에 현재 메타상 체력만 올려도 강력합니다.  쉔 방템을 기본적으로 가는 쉔은 프리파밍이 강력하지만 쉔궁을 나서스가 절대 끊을 수 없기 때문에 결국 팀파이트에서 쉔이 있는 팀이 유리합니다.   나서스의 카운터를 뽑으라면 몇가지 특성이 있습니다. 1, 노마나챔프(마나를 사용하지 않는 모든 챔프) 2, 방어력(체력)을 기본으로 올리는데도 딜이 나오는 챔프 3, 초반 갱킹호응이 좋은 cc기가 있는 챔프  과거 나서스의 대표적인 카운터였던 블라디미르나 다리우스 니달리 같은 챔프는 오히려 현재 메타상 나서스에게 힘듭니다. 진심 너프먹여라.. 카운터는 그냥 없다고 보는게 타당하다 작정하고 버티며 cs만 챙기고 갱올때만 싸우는 전술쓰면 시간이 지날수록 이놈이 이득을 챙긴다 다른라인이 특출나게 이겨주지 않으면 이새키의 왕귀는 점점 다가오고 게임 힘들어지는거다 진심 너무 부담스러운 챔프다 어캐좀 해봐라이거 나서스 케넨 전나힘듬 투도란 ap케넨 지옥임 수지하라님아진정한카운터는트포ad케넨임 ㅋㅋ 베이가는 거들떠도 안 보면서 젤 무서운 나서스만 드릅게 상향했네 아이고 베이가는 이제 경계선 선마하고 서폿으로 내려가라 이건가 이거는 뭐 평타만 쳐도 피가 20넘게 차게 만들어놓고는 괴물을 만들었어 세상에 그 나서스가 뜨다니 감'개'무량 나서스를 너프시킵시다 나서스는 나의 원수 ㅅㅂ 패시브가 워윅 뺨 삼천대 후려갈기는 수준이라 상대가 이세상 모든 짤짤이들을 냅다 날려도 포션 대충 마시면서 미니언 치면 풀피잖아 망할 스택 300 만 넘어도 세다 호구 색히들아, 나도 나서스 모스트 까진 아니지만 자주 하는 챔 중 하나인데, 개 ㅄ 들 때문에 나서스 욕먹는 거 보면 기분 개 더럽다. 나도 20분 스택 400 목표로 하긴 하지만, 스택 300만 넘어도 라인전 끝낼수 있으면 끝내고 한타 간다. 한타 참여 하면 물론 스택 못쌓아, 40분 에 스택 400으로 끝낸 판도 있는데, 그 판 내가 캐리해서 이겼다 그니까 그게재밌냐고 미1친놈아 걍 컨에자신없는애들이나 하는거같다 나서스가 초반 약하게 반응하는 챔프라곤 ap챔프나 초반딜부터 강한 다리우스나 리븐 정도인데 우리팀 나서스처하는거 봐도 토나온다 처음나서스픽부터 드는생각이 난 스텍 600넘기고 한타참여해야지 이 고정관념만 있는거같아서 우리팀이해도 상대가 해도 그냥 나서스있는판은 재미없다 븅신새끼 그런생각이라면 탑에서 쌍둥이까지 다쳐민다 개새끼야 나도 가끔그생각든다 나서스 진짜 상대가걸리든 우리팀이하든 진짜 재미없다 타워에붙어서 q질이나하고있고 쌈이란건 전혀 상상도못하고 죽어도 텔들고와서 또 q방망이질이나하고있고 중반되도 방망이질이나하고앉았고 물론 크고나서 한타에선 강력하지만 재미도없게 왜이딴걸 만들었지 시즌2시절 이렐잭스 왕귀보다 더 재미없다 타워밀고 한타하려가도 오예하고 혼자 탑에서 미니언꾸역꾸역 니가 하는 캐릭도 남들한텐 재미없음^^ 그리고 이게 누구셔?? 그브는 e하나로 고수를 판가름 한다는 심해어 댓글 달았다가 쪽팔려서 글 지운 사신s 아니셔?ㅋㅋ ㅋㅋ 니가 더심해지 병1신아 그브로 무슨 원콤내려고 q r을 상향시켜달라해 병맛새1끼 그브가 e로 먹고사는챔프지 무슨 미포같이 궁으로먹고사냐 병1신아? 심해드립하네 ㅋㅋ 니닉넴좀 처불어라 사신s 아 ㅋㅋㅋ qr 상향시켜달라고 한적 없는데?ㅋㅋ 난독증있나. 너.....인벤에 여기 저기 챔프마다 똥 싸지르던데 적당히 하고 이제 댓글달지마^^ 냄새나고 역겨워ㅋㅋㅋㅋ 나서스랑 하면 되게 재미없음  방템만 둘둘차서 와서 라인당겨서 미니언하나하나 쳐먹는거 구경하면 오장육부뒤집어져서 그냥 나서스 q뎀무시하고 타워밀고 내려가버림 이넘이랑 맞라인전계속하면 답없응께 지혼자 파밍하든뭐하던 냅두고 다른라인 커버 ㄱ 무책임하군. 지혼자 파밍하든뭐하든 냅두면 나중에는 겉잡을수 없을텐데. 그걸 평타짤이나 스킬짤로 견제해서 최대한 못크게 만드는게 탑솔인 자네의 임무라네. 나서스 q 뎀이 방관 효과도 받나요 ㅎㅎ? 시즌 3가 되면서 체젠완두콩이 쓸데가 많아짐으로 인해 시작을 2체젠콩 3포로 해도 아무 문제가 없어짐 천갑 상위템으로 얼심 생기면서 천갑 시작도 아무런 리스크가 없어지고 기본적으로 탑라인의 탱키함이 더욱 요구되다보니 라인에서 버티기 위해서라도 탱키해져야만 하는 나서스 라인전이 엄청나게 상향을 먹었음. 요즘 나서스 왕귀 막을 놈 있나 곰곰히 생각해보셈. 없음. 엘리스 같은 놈들조차 마나조루화로 초반만 넘기면 묵묵히 농사짓는 나서스를 막을 수가 없음. 한타기여도는 쇠약 궁 e방깎 트리플로 말도 안되게 좋은 수준이고... 그러다 보니 정글 나서스 말고 탑 나서스도 랭에서 꽤 보이는 추세.  그리고 나서스가 일단 상대 탑이면, 내 경험상, 상대 정글은 진짜 무조건 탑갱을 가야 한다는 압박감에 시달린다. 아 저새끼 20분 전까지 두번은 따줘야 되는데. 아 cs 30개는 무조건 벌려줘야 되는데 나서스 크면 안되는데 ㅋㅋㅋㅋ 그러다보니 미드갱 봇갱이 소홀해지고 나서스가 좀만 사린다면 탑갱도 실패해서(쇠약때매 다이브도 못한다) 결국 게임이 말리게 됨.  나서스 하는 사람들은 이제부턴 라인에서 버티는 것보다는 갱에 안 당하는것을 더 유의해야 하고, 나서스 상대하는 정글은 나서스 집 보냈을때 또는 땄을때 무조건 타워 두들겨 패서 타워 밀어야 한다고 생각함. 오늘 나서스 해보기도 하고 원딜하면서 상대방 나서스 만나보기도 했는데  체감상 너프 별로 안느껴짐.  뭐 확실히 한타때 w 건 애들이 이전보다는 조금 더 아프게 다가오긴 하는데  이속감소시켜서 한타때 추노하는거는 이전처럼 아무 문제없음.  솔직히 너프 이전 w가 사기긴 햇지 쿨감 40% 맞춰놓고 계속 원딜한테 걸면 정화없는  애들은 아무것도 못하는데 와나 나서스 W를 둔화가 아닌 기절같은 CC로 바꿔줘 차라리 공속 50% 감소로 바꿀거면 마나라도 적게 들게 해주던가 ㅅㅂ... 갱 호응하는데 나서스가 마나가 엄청 딸린 챔프라서 Q외에 다른 기술 세네번만 쓰면 마나가 사라져서 집 가야한다고  프로게이머 개갞기들 왜 나서스를 건드려갖고 너프되게 만드냐 아오 ㅋㅋㅋ w너프 44444444444444444444444444444444대환영 w 하향은 당연한거다. 올라프 q 너프 당한것처럼 나서스 w도 점차 회복되는 걸로 바꾸고 쿨타임도 2배로 늘려야 한다. 아님 궁 퍼뎀 없애든지. 완전 개씹사기네 뭔가 조짐상 너프먹을거같은 기분이 든다만..,나서스 q만큼 중요한 w 이거 너프 시키면 진짜 ㅄ되는데... 제발 w너프 하면 다른 스킬에 추가옵션이라도 붙여주면 좋겠다... 탈진보다 우월한 기능을 일반스킬로 들고잇으니 ㅋㅋ 쿨타임도 짧은편이고. 한때 나서스 고르면 개 욕 처먹고 거기다 나서스 정글이요~ 이러면 무 슨 미친놈마냥 욕하고 매도했었는데 ㅋㅋ 요즘은 많이 쓰이고... 왕의 갱킹 랭에서도 이젠 자주나오는 픽카드 지금이 너의 무대다 나 서 스 서스 짱짱맨 그건 아니다 와 ㅅㅂ 정글나서스만 꿀인줄 알았는데 탑 나서스 패시브가 좋은건지 드럽게 잘버티네... ㅈㄱ 나서스 무서움 부캐로 트린만 요즘 계속하는데 나서스만나면 짜증남 쎈건아닌데 죽이기도힘들고 파밍하는걸 지켜보기만함 방템만둘둘말고 파밍만 하면 답없음 시간은 나의편 q스택 따윈 필요도 없다. 그냥 달려와서 w 쓰면 무조건 하나 죽을 수밖에 없는 언밸런스한 스킬이다. 조합 따윈 생각 안 하는 솔로큐에서 나서스 정글로 승률 50%도 못 찍으면 정글하지 마라. 정글 나서스 개좋음 갱킹력도 좋고 순간적인 피뻥으로 타워다이브 갱킹도 무난하면서 한타 때 원딜이나 공속 기반 브루저들 고자 만들기에도 개좋음 근데 마이같은경우 공속딜인데 나서스쇠약하고 얼심,란두인잇으면 못떄림; 마이는 오히려 나서스상대로 강한편인데? 마이 명상이랑 궁 끊을수있는게 뭐있냐 마이 궁 둔화 무시인거 모르냐? Rubedo/뭔 소리지? 위에서 공속딜이라고 하는거 보면 AD말하는 거 같은데 명상이 좋은건 AP고 마이궁이 둔화 면역인거랑 공속 감소랑 무슨 상관? 이속 높으면 공속 높아짐? 마이 궁쓰면 둔화면역인게 나서스w 자체를 무시해버림 공속감소마저 없애버립니다;;  나언제 똑같이큰 정글마이랑 맞딜하다가 궁에 w씹히고 썰림  마이가 궁없으면 진심 나서스 때릴수가없는데 궁이 있다면 나서스는 망설여야할 힐요가있음 마이 별로 안해보셨으면 말을 하지말지 ... 나서스는 스텍쌓아도 그리 안쌤 물방좀만 떡칠하면 뎀이 안달거든 스텍 500나서스랑 트포잭스랑 지속딜 비교하면 딜이 잭스가 약간더 우위 근데 나서스가 좋은건 일정이상 스텍쌓고 우리 원딜에게 붙은 탑솔러나 적 원딜에게 위더걸고 q쌔리는게 좋은거야 위더 op 개소리 ㄴㄴ해 ㅋㅋㅋㅋ 나서스 w는 놀고있냐 잭스새끼야말로 고자되는데w맞으면 나서스 맞다이의 진가는 궁에 있음... 방어 100만 넘어가도 딜이 그렇게 안박히는거 체감함 나서스.. 정글로 공략 쓴거있으면 좋을텐데.. 누구 정글 나서스 하는 사람없음??? 정글 나서스덕에 다시 빛보는 나서스 정글은 qe서로 섞어올리면 되는듯 멍멍멍 왈왈왈 왈 와왈 왈왈 왈왈 나서스를 잡게되면 초반엔 계속 쳐맞아서 화가나서 울화통이 터질라고 하다가 중반이후 한타때 왕귀 한번 보여주면 아~ 이제 내세상이야 하고 열심히 프리 스택 쌓고 있으면 적 서렌 ㅜ.ㅜ 이어지는 허탈감. 내가 이럴려고 이때까지 스택 쌓았나 하면서 허무감이 밀려옴 나서스 잡고 한번도 마음껏 전장을 누빈 적이 없음 ㅡㅡ Q 패치되더니만. 거의 OP급으로 올라가버렸네.. 초반 부터 마나물약 따위 없어도.. 마나 전혀 안부족하게 Q 스택 쌓아올림.. 상대방에 맞게 방템만 두르면 . 렙 6까지만 버티면 무서워지는듯. 왕귀는 둘쨰치고 돌진기가 없어서 한타때 q를 맞추는게 몇번안된다 탈출기없는 원딜녹이기엔 좋긴한듯 e스킬이 돌진기면 할만할것 같은데 e방감만해도 씹사긴데 쿨감올리고 w계쏙걸면서 따라다니는것만해도 공포. 돌진기는 개소리 현재 탑최강자라고 불리는 럼블 앨리스 다음은 얘라고 확신한다. 예전부터 카운터챔프라고 불리는 올라프와 이렐은 힘을 잃은지 오래다. 빨리 나서스 꿀빨아라 동생이나 조심해라 개서스 모기,쥐 만나서 병걸리지말고 개장수 만나서 머리 깨지지마 요즘 강력해진거같음 나서스 짱짱맨 우리집 강아지는 몹쓸 강아지 학교갔다 돌아오면 멍멍멍 갑자기 좀 불평하는데 요즘 왤케 나서스하는 사람들 매너가 더럽지 라인전 다른 챔프하는 사람들은 다 그럭저럭인데 유독 나서스하는 사람들은 진짜 매너가 더럽다 못해 같이 게임하다 짜증이 난다 리그 오브 레전드 최강, 최장의 슬로우를 가진 멍멍이 스택크리 없어진게 아쉽네.. q스택이 크리터지니 방템만 가는것보다 극딜로 가는것도 괜찮아보였는데 나서스 서폿 개꿀인데ㅋㅋ 제발 하지마 ㅋㅋㅋ q스택도 못쌓고 슬로우 하나만 바라보고사냐? 정글,서폿으로 응용하는건 정말 비추다 몇일전에 겜빗게이밍이 정글나서스한건 어떻게 설명할꺼임? ㅋㅋㅋ 지맘대로 비추라고 하네ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 초반엔 좀 그런데 성장하고 나면 ㅎㄷㄷ 나서스를위한 나서스 전용템 나오면 꿀빨텐데 템이 다 어중간해 얼건! 상향 ㅊㅊ 한번 해봐야지 이번 q 궁버프가 동생과 같이 op라인에 스게 할것인가.. 나서스로 빵테 어케 상대하냔 글 있던데 물약사세여 물약 10개 350원임 흡혈 패시브도 있어서 물약으로 버티면서 농사 지으면 됩니다 물론 당겨서여 ㅃ아테 창 마나 은근히 많이 딸아여 아예 라인 디나이 시키려고 작정하고 조화성배 들고 오지 않는 이상 무난히 농사 짓습니다 그렇게 당겨서 정글 콜로 잡수세여 빵테 마나ㄸ라린다고 조하 성배가는 경우 거의 못봣네여 거의 공템먼저 갑니다 무난하게 방템 체템으로 스텍 올린 나서스가 점점 무서워 져갑니다 다이다이 뜰정도로요 나서스로 개꿀빨고 있다 q스텍 많이 쌓는게 제일 제일 제일 중요하다 무리하지 말고 쌓아라 무리하면서 쌓다가 죽어놓고 호구 챔프라고 하는 놈들은 니들 손이 잭스인거다 초반에 여눈뽑아서 스텍쌓고 무라마나 가면 막을 수가 없다 고기방패 이제 다들 나서스 픽 할 준비해라 폭풍 상향 크리먹고 아누비스로 강림하실거다 미.친.개 나서스 형님이 진정한 왕귀를 준비하고 계신다 순탱 안하고 딜탱으로 간 다음에 무리해서 원딜 안 물고 그냥 앞에 있는 놈 조져가면서 전진하면..... 그래도 쓰레기. 나서스 언제까지 파밍만 할꺼냐 시즌3와서 망한 챔프.  거기에 블클 들면 잘큰 나서스보다 더 쌘 ad캐스터들이 한가득해서 정체성까지 사라짐. 우와 입롤이다! 답이없다. 원딜 딱밤 때리기전에 녹는다. 안붙으면 그만 ㄷㄷ 나서스로 피통 5000 q데미지 800스택 쌓아봤는데 돌진기 없어서 적 한대도 못 때림 ㅡㅡ ㅋ 웃기긴한대 구라인듯 타워가 움직이디? 타워 몇대치면 뿌서지겟구만 그냥 타워에 들이대도 되는데? 서스보단 레니레니레넥톤이 더 좋지만.. 서스도 꽤 좋다는!ㅋ 진짜 왕귀이긴 한데 왕귀타이밍이 좀 늦고 왕귀 전까지 너무 약하다는게 문제 레넥톤 배신자구나 얜 스택쌓을려고 하지말고 쿨감40%맞춰서 원딜무력화 시키고 궁이몰뎀도 꽤 아프고 추가공격력도 생기니까 무리해서 스택쌓을필요는 없을듯 한타때 나쁘지않음, 슈렐, 유체화, 궁키고 달려오는 왕귀끝난 양학을 원하는 나서스는 모든 원딜과 누커를 쓸어버리지 물론 나서스 프리파밍하기가 쉽지는않지 근데 150만쌓아도 어느정도 탑라이너와의 딜교가 성립이되고 패시브와 궁으로인해 지속딜도 강한편이고, 초반에 몸만 잘사려주면 어느정도 할만함. 사람들이 너무 나서스에대한 편견을 많이 가졌다. 초반에 그렇게 약하지는 않는거같음. 하지만 적이 티모, 니달리 같은 원거리 짤짤이캐면 진짜 홍콩가지 짜증나고 아프고 디나이당하고 별로 언급안되지만 고인중의 고인이 아닐까 생각함.. e쓰고 그안에서 춤이나 추셈.. 왈왈! 왈왈 왈왈 개서스야 넌 아무래도 리메이크가 정답일것 같다 잘크면 1:1에서 이길수 있는 챔이 없을정도 한타때는 돌진기가 없어 슬픈 개새끼 노말에서 나서스 딲픽하고 자신있게 선픽을 외친후 게임들갔는데 상대가 티모면 레알 ㅡㅡ 그기분 제가알아요 진자 기분 ...;;; 얘 하고 싶으면 정글은 오공이나 말파나 아무무같은 얘들이 있어야해. 그래야 접근 가능하지. 몸되는 정글 없으면 얘 하지마. 스킬못쓰고 고기방패 신세야. 삼위 간 보람이 없어져. 스택쌓다가 끝나는 챔 아님? 블라인드픽에서 다리우스만나면 그냥 접속종료하샘. 갱불러도 갱승될거임 랭겜에선 픽하기 힘들지만 노멀에선 간혹 잘먹힘 초반에 개약하기땜시 2~3렙구간 강력한정글개입이없으면 적이 다이브하는거 말고는 킬기대 힘듬. 초반에는 쿨이길어 라인유지도 힘듬 어차피 q쿨도 길어서 스택쌓이는것도 느리고 피수급도 원활치 못함. 6렙까지 닥치고 조심하면 강력한 생존기 궁+쇠약으로 배짱파밍. 초반엔 버티기힘들기땜시 텔포가 쏠쏠한거같음 집가게되면 적라이너에 대한 방템구입. 쿨감붙은템이 중요. 9렙되면 q마스터되서 스택, 피수급이 빨라짐. 피or방템으로 인해 상대라이너가 지치게되면 이때부터 나서스타임. 철갑옷상위템or 정령의형상, 레드사파이어상위템그거머져 빨간구슬 그것까지만 맞추면 궁도있고 탱키해지니까 여기서 삼위일체 하위템가면됨. 너무 흥해서 아무런 방해없이 파밍햇다면 추노or피뻥을 위해 망치를 다른라이너들이 흥해서 전체적으로 상황이좋다면 광휘의검가서 킬 주서먹으면됨 광휘의검은 나서스 필수템임 q딜 뻥튀기가 장난이 아님. 나서스가 무난히 크면 미친놈이 됨. 궁으로 피뻥하고 한타때 궁다맞춰서 공템안가고 공격력 400까지 끌어올린적도 잇음. 적원딜이나 가까이서 물려드는애들은 나서스한테 쇠약안맞을라고 존내 발악을 할거에요 적절한 상황판단으로 한타를 주도하면됨. 나서스는 쇠약이 정말 개사기라서 베인같은애들도 나서스앞에선 못나댐   이런 그림은 상대팀이 제정신이라면 잘 안나오니깐여 나서스하면 고생길임. 상대방이 평타위주, 쿨이 길어서 지속딜이 힘들거나 잭스, 말파같이 하이브리드로가야 딜이나오는캐릭상대로는 버티기좋음. 극딜로 가는 캐릭이면 개말림. 파밍하려다가 개쳐맞고 위기상황찾아와서 라인 밀리면 개욕먹으니까 만약 버티기 힘든 챔프를 만나면 스택은 좀 포기하고 포탑이랑 최대한 오래 생존하는게 좋을거같습니다 라인 압박능력, 폭딜이 약하거나 공속에 의존하는 ad 챔피언 에게 좋은 챔피언. 말파 볼베 헤카림 쉔 짜오 신지드 요릭 잭스 워윅 블라디 같은 케릭 한테 좋다고 봄. 사실 팀원이 잘해주면 사리면서 cs만 냐금냐금 먹으면 결국엔 잘 큰다. 사실 나서스하면 제일 짜증나는게 내가 크기 전에 우리팀이 발려서 서랜치는 것보다 탑에서 왕귀가 코앞인디 우리팀이 적팀을 발라서 적팀이 두 서랜 하는 것이지... 진짜 탑에서 잭스상대로 킬도 안따이고 정글러가 딱한번 와서 1킬먹고 타워 안부시고 파밍해서 스택 300쌓았는데 미드 1차 봇 2차 타워 부서지고 나서스 땜에 졌다고 4명이 서렌;; 잭스 계속 탑에 있었다고 이제부터 한타하면 됀다고!!!!!! 으악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 쉔이나 말파 트린 카운터용으론 쓸만함 그 외에는 쓰레기 sad w 쇠 약 스킬이 진심 개빡치던뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언젠가 트린으로 나서스 만나서 아 .....좆댔따 하고생각하면서 플레이했는데 역시 싸우질못함 ...... 분노채우면머함 쇠약스킬이 존나빡침 ㅋㅋㅋㅋㅋ 은근 나서스상대하기 버거운캐릭도 만능 나서스가 뭔 왕귀 커도 걍 씹쓰레기 왕귀는 개뿔 캐리력 진짜 없음 정글러형 갱좀와줘 똥개되는중ㄱ- 나서스가 라인전에서 드럽게 약해서 그렇지 궁 찍을때까지 어느정도 조심만하면 생각보다 그렇게 약하지도 않고.... 고렙되서 탑 라인 연습한다 칠때 라인유지력, 막타챙기는 능력, 맵 리딩 등 공부하는데 꽤나 좋은 챔피언이죠.. 는 그래도 양심적으로 너무약해,..,ㄷ 아, 그리고 요즘 대세챔인 이렐, 말파는 카운터 가능함 왕귀했다고 개돌하지 말고 아군 딜러보호에 초점을 맞추면 그럭저럭 괜찮은 챔피언임 노쇠화가 워낙 좋아서 원딜 노리고 들어오는 상대 딜탱을 고자로 만들 수 있음  그리고 신지드는 접착제로 상대 전체를 고자로 만들 수 있으니 신지드를 하세요 솔직히 애 할바에야 다른 왕귀캐 이렐이나 잭스 하는게 더 낫다고 생각한다. 라인전 약캐에 왕귀를 해도 솔직히 나서스왕귀보다 이렐,잭스 왕귀가 더 좋다고 생각. 그렇다고 잭스,이렐이 라인전 약캐도 아니고 준수 또는 좋은편인데... 상향이 필요하다고 생각... 나서스의 최대 문제점이라면 근딜인데 CC감소 스킬도 돌진기도 없음... 올라프 신지드같은 하드카운터가 많아서그렇지 말파 이렐 이런애들오면 그냥 프리파밍 스텍좀쌓아도 압도가능 대신 갱에 취약하고 cc감소기나 돌진기도없어서 상대에 cc기많으면 눈물난다 스텍잘쌓아도 할수있는게 별로없어짐 상대원딜이 정화 수은띠이런것만있어도 위더씹히고 개병신 or 왕귀 나서스로 캐리하는 매우 쉬움 그냥 팀원들 던지고 똥을 싸도 쌍둥이 타워 남아있고 탑 타워 살아있는데 그동안 파밍 300정도를 하면 그브나 코그모 등은 Q 2방에 죽음 그리고 미드 한타 할떄 깨알같이 탑 타워 미는 센스 후반 나서스는 죽는 그 시간이 곧 템 사는 시간임 상대가 실력이 있다면.. 팀원들이 똥쌋는데 나서스 혼자 탈없이 클수 없어요...지전 로밍올텐데.. 어떻게 무사히 파밍만 함? 그리고 후반에 어떤 원딜이 나서스 q를 맞아주나요? 원거리도 아닌데 노쇠걸면 바로 정화로풀고 무빙샷해주면 되지;;그럼 아무리 나서스라도 녹는데.. 상대방이 잘컷다는 가정하에.. ㅇ 나서스팀빨좀 많이받는편 cc감소기도없고 돌진기도없어서 정말 라인특화패시브 ㄷ 나서스는 라인전 약캐라기보다 되려 라인전에 매우 특화된 챔프라고 생각한다. 이 말은 라인전이 강려크하다는 얘기가 아니라 라인전에서 상대를 잡고 버티기 즉 신지드식(상대가 나를 못잡지만 난 상대를 중반이후 잡거나 압도할 수있는) 플레이에 참 좋은 챔프라고 생각한다.  물론 1:1에서 초반에 매우 약한 모습을 보이지만 그 약함 때문에 라인 땡기기가 쉽고 더욱이 w스킬로 인해 갱 호흡에 매우 강력하다고 생각한다. 따라서 빨강룬에 공격이나 방관(올방어룬은 내가볼때 좀 아닌 듯), 주문에 점화를 드는 등 공격적인 플레이를 펼칠 시 의외로 초반 킬을 내는 데 쉬운 편에 속한다.(물론 이상황에 첫템은 무조건 방템을 가야한다. 천갑이나 마방망토) 첫킬을 누가 먹든 상대를 죽이고 나면 그 후로는 나서스 세상이다. q스택을 챙기는데 별다른 저항감이 들지도 않고 어느정도 쿨방템을 맞추고 나면 사실상 나서스는 1:1에서 도저히 죽을 수 없는 상황이 나오며 상대를 디나잉 시키기도 매우 쉽다. 나서스를 깔보고 덤비는 사람에겐 솔킬도 쉽게 챙길 수 있다.   허나 문제는 이 챔프의 왕귀력이 여타 왕귀 챔프에 비해 그리 좋지 않다는 게 내가 볼 때 최고 문제인듯 싶다. 왕귀의 최고봉이라 일컫는 나서스가 왜 왕귀력이 낮다 하는지 의문을 품을 수 있겠는데.. 사실 나서스 왕귀는 부풀려진 게 많다. 라인전에서 상대를 아주 압살한 정도의 디나잉이 아니라면 20분에 300스택을 채운다고 해도 한타교전시 상대의 딜러를 한순간 폭살할 수 있는 능력이 여타 왕귀챔프(이렐,잭스, 신드 등)에 비해 상당히 낮은 확률에 속한다. 나서스를 하게되면 쿨방템을 올리는 데 초첨이 맞춰지고 딜템은 사실상 맞추는 데 많은 시간이 필요로 하며 최고의 딜템이라 볼 수 있는 삼위일체를 맞춘다 해도 q데미지가 원딜을 제외하곤(20분 300스택 기준으로 따져도) 상대 챔프들을 압살할 수가 없다. 그렇다고 기본 체력이 좋은 것도 아니라 나서스의 초기 코어방템인 얼심이나 몇몇 마방템을 낀다해도 상대의 공격에 의외도 쉽게 녹아버린다. 그 이유는 w스킬이 매우 좋은 cc기임은 분명하나 e스킬이 데미지 딜링에 아주 미미한 효과를 가지고 있고 돌진기가 없기에 재빠르게 근접해서 q를 박아넣을 수도 없다. 물론 w와 유체화나 슈렐로 돌진기를 대신 할 수 있겠지만 여타 탑챔프의 돌진기 능력에 비해 한없이 효율이 떨어진다. 상대 원딜에 w를 쉽게 걸 수 있는 상황이 잘 나오지도 않고 원딜을 쉽게 물도록 상대 서포터나 여타 강력한 cc챔프들이 나서스를 가만두질 않는다. 돌진기가 없다는 점은 하드 cc에 매우 약함을 의미하며 제대로 된 딜링스킬이 q밖에 없다는 점은 나서스의 순간적인 폭딜 능력이 낮음을 의미한다. 나서스가 소위 흥했다고 볼 수 있는 20분에 300스택 30분전에 한타참여하면서 400스택가량을 올린다해도 나서스의 공격력이 캐리를 할 수 있을 만큼 강력하거나 지고 있는 겜을 역전시킬 능력 역시 없다. 더군다나 나서스가 이런 공격력을 보여주기 위해 올려야할 템들이 너무 많다. 왕귀챔프치곤 지나치게 많은 아이템과 돈이 필요한게 나서스의 또 다른 단점이다. 잭스나 이렐 신드 블라디 소위 몇몇 왕귀 챔프들은 몇개의 코어템만으로도 매우 강력한 위력을 발휘하지만 나서스는 얼심에 슈렐 신발 삼위일체(혹은 쉰과 라위조합)을 든다해도 여타챔프의 공격능력에 비해 뒤쳐짐을 나서스를 해본 분이라면 알 것이다. 잭스나 이렐이 삼위일체에 슈렐 얼심 들었다 생각해 보자. 당장 비교해봐도 나서스의 능력에 비해 휠씬 강력함을 가지고 있다.  많은 사람들이 오해하는 게 <나서스는 라인전 쓰레기다. 혹은 스택쌓느라 한타참여 안한다.(진짜 나서스 잘하는 사람들은 한타참여도 꾸준하게 잘한다. 절대 스택만 미친 듯이 쌓다가 팀 망하게 두지 않는다) 하지만 스택만 잘 쌓아서 왕귀하면 팀을 캐리한다> 바로 이것이다.  글의 앞부분에서 말했지만 나서스는 신지드형 라인전 특화챔프라고 했다. 이말은 즉... 나서스를 할 바에는 신지드를 하는 게 더 낫다고 생각한다. 왕귀를 하기에도 왕귀 후 능력에도 나서스보다 신지드가 휠씬 좋다고 난 생각한다. 이런 챔프 싫으면 그냥 잭스 이렐 블라디 요딴거들 하자. 상대가 하드cc가 적으면 픽해보자 꿀임 나서스할때 와딩은진짜 필수 2개씩사셈 나서스 좀만 잘커가는기색보이면 그냥두질않음 3인씩갱오고 그러니까 와딩필수임 cs 180개 정도 먹으면 100스택 차죠 ㅋ 솔직히 나서스가 왕귀할동안 다른 잭스랑 이렐은 월드 투어 하고 잇겟지 나서스레기 노답 나서스 개 카운터는 제이스임 와 슈/밤 블라디나 케넨 니달리같은 변태들딜도 꾸역꾸역 버티면서 파밍하는데 제이스 딜은 답없다 진짜 라인 프리징도 원거리라서 할수도없고 답없다 제이스 걸리면 리얼. 올라프보다 더빡셈 q스택 존나잘쌓으면 다쓸어먹는 왕귀캐로 인식되있는데  실상아님.. 사실 w스킬이 개사기인거지 돌진기도없고  라인전은 왕귀캐중에서도 개호구쓰레기급이며  q스택 200~300일때쎄지 극후반에 400넘어가면 기대이하  특히 적에 하드cc많고 원딜생존기좋고 클린즈퀵실이면 진자  원딜한테붙지도못하고 병신처럼뒤지는모습볼수있다 농사짓는 나서스님이시군요. 매번 할때마다 농사를 지으시니 힘드시겠어요..ㅡ 실상 고인임 카운터로 꺼낼 일이 없음 상대 탑라이너가 라인 당겨놓으면 그냥 똥개가 됨 라인 당길려면 어쩔수없이 E를 찎어야 되는데 E찍으면 Q나 W가 늦게 찍히게 되고 마나는 있는대로 먹어서 Q파밍에 애로가 생김 Q스택 안쌓인 나서스는 아무리 커도 고기방패+위더셔틀 못크면 Q스택이고 적 원딜한테 위더고 뭐고 간에 기어가다가 녹음 CC오브레전드에서 돌진기나 CC감소 없는 브루져는 설자리가 없음 나서스 왕귀만큼 거품 잔뜩 껴있는 것도 없져 ㅇㅇ 맞음 오늘 ㅁ1친 나서스봄 용에서 한타를 햇는데  우리팀이 이김 근대 적팀 그브가살앗음  을팀 나서스가 용앞부터 적쌍둥이타워까지 따라가서 그거 잡음.. 지림 갱킹호응력이 세계최강임 나서스가 일기토신청하면 일단상대탑솔은 올ㅋ하면서 도전을 받아들일 수밖에 없음 그럼 w걸고 갱킹 ㅂㅂ ㅇㅅㅇ 봇전이긴 한데 나서스 스택 2500정도 쌓고 최후의속삭임인가? 방관 올려주는 템 끼고 때리니 말파고 쉔이고 죄다 한대맞으면 체 2/3 소멸 ㅇㅅ... 말파 스킬쓰면 방어 420인가 되던데 무의미하던 -ㅁ.. 봇팀에 덤으로 껴둔 스웨인은 방템이 없어서 그런가 그냥 원킬 -ㅁ.... 시간은 70분정도 소요 ㅇㅅㅇ ㅋ... 진정한 왕귀를 체험한 말이되나 ㅋㅋㅋ q로만 830마리 미니언 먹어야 2500스택인데 오로지 q로만 ㅄ이네요 지가 이렇게 하고싶나보죠 나서스가 E 쓴 잭스에게 Q 쓰면 막히나요? 나서스... 뒤틀린 숲에서 해봤는데 초반에 4킬 따이고 개 털리고 상대편 누누가 계속 얼음 날리고...  진심 스트레스 받고 그래도 참으면서 진짜 CS 하나도 안놓치면서 스택 쌓았다. 아이템은 공격력 위주로. 조롱을 당하고 우리팀 포탑이 3개가 날아가도 참고 참고 참으면서 CS 먹었다.  그랬더니 Q 한방 데미지가 700 뜬다.(치명타 1500 가까이) 누누한테 W 날리고 Q 강타하니까 데미지가 어머니가 안계심.. 나도 당황함 ㅋㅋㅋ 누누는 Q맞더니 깜짝 놀라고 도망감 ㅋㅋㅋㅋ 결국 이김 지젼 입롤킹보소; 누누 얼음덩이는 공.이속 매미없이감소라서 cs하나도안놓치기 버겁다. 그리고 문맥보면 cs를 하나도 안놓치면서도 그걸 다 q로먹었다는소리같은데 쪼렙때는 q 쿨때문에 1웨이브중에 세마리 q로먹으면 평타치는수준 그리고 q는 평타판정이라 크리가 뜨긴 하는데 그건 쉰(트포)+평타의 크리지 나서스 q데미지와 스택데미지는 크리가 없다 q 기본이700이면 크리는 900중반쯤 떠야 정상이고 나서스가 라위를가셨나.. 누누한테 700박힌다고?? 아니 그런일이 있었다는데 뭔 입롤이야 뇌문도인가 카삿딘/오바하고 부풀리고 과장하지 말란 소리자나. 한글 이해 안됨? q뎀지가 700인데 크리가 1500? 거기서부터 틀렸자나 나서스 한두판 세끼네 efeg 나서스 Q 추가뎀은 크리안떠 멍청아 ^^ 나서스 한 2판햇거나 걍 대충 나서스 어떤 챔프인지만 알고 글싸지르네 개구라칠거면 좀 알고쳐라 존나 어이없네 ㅋㅋ 나서스 한두판 세끼네 efeg 나서스 Q 추가뎀은 크리안떠 멍청아 ^^ 나서스 한 2판햇거나 걍 대충 나서스 어떤 챔프인지만 알고 글싸지르네 개구라칠거면 좀 알고쳐라 존나 어이없네 ㅋㅋ 나서스로 한시간 넘게 게임하면서 400스택 (1200) 쌓으니까 다 씹어먹긴하던데 나서스한테 댐비다 핵꿀밤한데맞고도망가는 이불편한진실.. 나한테만 갱오는삘이다 ㄷ 개 처럼 Q 벌어서 정승 처럼 W 쓴다. - by. 나서스 - 이녀석 기본스킬이 탈진이라서 짜증남.. 빨리해보고싶네 ㅎ 나서스로 스택올려서 키우려고만 하면 원딜애들이 와서 죽여 아오 가끔 하다보면 나서스는 아군이 견제하고 아군이 디나이 시킬떄가 많음 ㅋㅋㅋㅋ 스텟쌓을려구 미니언 이나 정글몹좀 잠깐 타임에 잡을라치면 그리 와서 스틸함 ㅋㅋㅋ 우리 정글러가 믿음직하고 상대정글러보다 확실히 잘한다싶을때만 하삼 제가 나서스로 저떄문에 진적은 지금까지나서스한판만거의1~5프로 안인데요 나서스 스탯250만쌓아도 한타떄 1.5인분 이상하구요 일단 25분까지만 스탯쌓고 한타가 빨리시작돼도 20분까지는 150이상일떄 봇에서 싸우면 미니언텔포타고가서 2킬먹어주고 다시스탯쌓다가 250~300이면 농사 그만짓고 무조건한타하고 한타끝나면 탑타워좀뿌시고 한타떄 지나가는미니언잡으면서 또 스탯쌓아서 400정도쌓으면 1 대 3(1탱1딜1서폿) 충분 합니다 쇠약 딜한테 넣고 q3~4대면 왠만해서는 죽는데 못하는애들은 그냥 무조건 스탯쌓을려다가 20분에 3~4킬주는데 그건 어디까지 못하는애임 나서스가 20분까지 0~1뎃이면 50프로는 이긴거임 참고로 정글갱이 20분까지 3~4번와줫다 그럼 80프로 이긴거 (cs존나못먹는 나서스 제외) 우리편 두명이 개피로 쫒기고있었다 미니언에 텔포를 타고 갓더니 상대 스카너 알리 케틀이 있고 저 뒤에서 카타리나가 쫒아오더군  그 이하는 생략 나서스도 충이많다 나는 그 놈의 스택 왕귀 고정관념이 너무 싫다.. 진심 고정관념 버리세요~~~ 나서스 안하는 유저님들 나서스 왕귀 스택 캐 아닙니다. 그냥 한 부류일뿐.. 나서스가 가장 대표적인 왕귀챔입니다 렙1떄 왠만한서폿이랑1대1떠도 발리는데 무슨 나서스가 대표적인 왕귀캐인데 뭔소리하는건지 ㅋㅋ 왕귀캐인데 고정관념이 싫다느니 버리라느니 왕귀캐가 아니라느니 ㅋㅋ 웃김요 ㅎ 나서스가 대표적인 왕귀캐인데 뭔소리하는건지 ㅋㅋ 왕귀캐인데 고정관념이 싫다느니 버리라느니 왕귀캐가 아니라느니 ㅋㅋ 웃김요 ㅎ 저는 나서스를좀햇다고하는 플레이어입니다...그런데 어떤분들은 스텍만 주구장장 쌓으시는분들이잇는데여 일단 w스킬의 활용도와 궁의 뎀지만잇어도 무시못할 탱커임니다. 너무스텍에 집착하지않아도되는데 일단 스택을쌓으면 굉장히 강한 챔프인건맞습니다....뭐입롤인거같기는하지만 제발 스택 200~300 적당히 쌓으면 내려 오십시오........[결론]나서스로 스텟만 쌓는 손이 자신의 카운터이신 분들은 제발 적당히합시다....... 쪼말이나 노멀에서나 하는줄알았는데 솔직히 1600~1800점대에 나서스하는사람들 은근많음 근데 후반에 왕귀했다고 해서 1:5도 이기는 무쌍은 안되지만 스택 200~300정도 쌓고 나면 그때가 제일 효율 좋을때임. 무리하게 스택 더 쌓을 생각하지말고 한타 참여해서 탱템 방템 둘둘 두르고 원딜한테 w딱 써주면 최대 이속 95%감소, 공속95%(이게 ㅈㄴ 효과 죽임) 걸리고 상대 원딜 종범되는거임. 오늘 탑 케넨 만나서 상대 스카너갱으로 1킬 내준거 말고는 꾸역꾸역 파밍해서 스택 330쌓고 킬수 16:27로 발리고 바론 뺏기고 완전 질판이었는데 결국 이김. 나서스 핵심은 적절한 궁 타이밍과 w 사용임. 특히나 원딜이 w걸리면 공속감소 때문에 딜이 나올수가 없음. 추노때도 w한번만 써주면 애들 도망가다 q한대맞고 지림. 결론은 막 40~50분 버틸 생각하지말고 20분만 버티면 됌. 그때부터는 적극적으로 한타참여 하면 이길수 있음다. WHO LET THE DOGS OUT! 아이고 이놈 땜시 불쌍한 동생만 비교당하네 라인전에서 처참한 성능을 보여줌. 반드시 정글의 보조가 필요함. 초보들은 촉수엄금하는게 좋으실거임. 하지만 일단 크면-_..... 왕귀고 나발이고 나서스하지마 ㅋㅋ 나서스가있는판은 나서스가 크던안크면 승패는 관련이없음 ㅋㅋㅋ 제발이런거 그냥 노말학살용으로나하세여 씨알도안먹힘 ㅋㅋ 탑최약케 언젠간..나서스 공략써봐야지 꼭 왕귀는 무슨 후반의 왕귀가 너무 과대포장되어 있는걸 하면 할수록 느낀다 말만 들어보면 스택잘쌓으면 후반무쌍을 보여주면서 다 쓸거 같지만  실상은 "딜템안입어도 딜되는 탱"저정도에 그친다 물론 저것도 굉장히 큰거지만 입터는것처럼 후반 왕귀가 강하질 않다...  그리고 역설적으로 은근히 유통기한있다 어느 강력한 시점을 지나면 스택을 500정도를 쌓아도 오히려 3-400사이일때보다 더 약한 모습을 보여준다... 600이상은 안찍어봐서 모르겠다 맞는말.. 후반엔 애들이 풀템나오고 나서스가 강한구간은 20분 300스택일때 20분 200~300스택일때 딜은 탱이 안되고 탱은 딜이 안될때  피가 네칸씩 다는건 진짜 공포 시간은 너의편.. 나서스...... 스텍 650찍고 원딜 & 미드 애들 한두방에 훅보내는 괴물.. 하지만 탑에서 티모나 블라디 같은놈만나면 초반에 개죽쑴 올라프가 진짜 헬인거 모르냐 저 둘은 까다로울뿐 나서슨 미니언잡기+막는척하면서 먹기+적 정글러꺼뺏어먹기하면 큼ㅋ 대표적인 왕의귀환케.  잘크면 후반에 개사기인데 못크면 망하는케릭  상대가 나서스를 견제하는데 신경을써야함 참 사용하기 힘들고 애매함.. 초보라면 비추천합니다. 아무래도 초반에 너무 후진 나머지, 키우기가 매우 애매합니다. 물론, 컨트롤 잘하시는 엉아님들에게는 후반에 무적이라 불리울수 있는데, 그럼에도 불구하고 후반까지 잘 키워내는것이 중요해서 좀 힘든면들이 있네요 전반과 후반차이가 확연한 캐릭!! 로테충이 평점 다 깍아먹네 나덕에 평점 7.1됨 아싸 0.1 깟닼 왜살아 라인전 너무 구림 ㅠㅠ 너의 멘탈이 재가 되어 흩날릴지어니 탑워윅으로 얘크는걸 못막겠어;ㄷㄷ 뭔짓을해도 강제평화협정임 한계점이 너무 극명한 챔프. 탑자체가 카운터픽 심하게 타는 라인이긴한데, 나서스는 그게 너무크다. 같은 컨트롤이라면 절대로 이길수없는 챔프가 존재하고, 설령내가 왕귀를 한다하더라도 꼭이긴다는 보장이없는.. 뭔가 리스크가 너무 큰 챔프. 20부터 30까지 주챔프로 사용해왔는데, 점점 한계가 너무 심하게 느껴짐.. 나서스는 내 손가락보다 상대탑솔러와 정글러의 역량에 더 영향을 받는듯.. 나서스 해볼가 ㅋ 스텍쌓을생각 안하고 같이 맞딜 하니깐 할만한데?  리븐도 씹어먹음 도대체 누구하고 맞딜을 했다는것임 ㅠ.ㅠ 이애하고 초반 맞딜이 되는건 신지드 정도밖에 없음... 나서스 힘내자 엉아가 있잖니 적팀에 탑솔 나서스다!!! ㅇ..ㅇㅇ....ㅇ...예쓰!! 패시브,q,w,e,r 꾸진게 없이 다 A~S급 스킬인데 모아놓으니 장애인... 왜 OP가 아니니 ㅠㅠ 갠적으로 나서스하면서 느낀게  아군이랑 적이 4:5 상황 안나오게 상대편 탑라이너 묶어둬야함  스텍은 200~300이면 나름 할만하고 300~400이면 전성기 500 정도 쌓일때면 별로; 갠적으로 나서스하면서 느낀게  아군이랑 적이 4:5 상황 안나오게 상대편 탑라이너 묶어둬야함  스텍은 200~300이면 나름 할만하고 300~400이면 전성기 500 정도 쌓일때면 별로; 적팀 베이가가 꿀밤2방 평타 한방 맞고 디지는거봄 문제는 탑솔 나서스에게 솔킬 따이는 개 병신이 같은팀에 있을 경우.. 20분 되면 필서렌 해야함 20분부터 나서스 좋다고 왕귀해보겠다고 나댈텐데 그거에 장단 맞춰주는 병신짓하지 말고 20분 칼서렌 . . 그게 정신승리 아군에 나서스가 보이면 닷지 적군에 나서스가 보이면 존내 씹견제 들어가줌 개와 악어 찌질한 형과 나대는 동생 전 그냥 q스킬 250정도 찍고 활동함 그정도만되도 다른 케릭에 꿀리지않음 q도 그와중에 틈틈히 쌓으면 어느정도 쌓임 제발 같은편만 아니면 좋겠음... 왕귀해드림 ㅋ 해놓고 털리거나 cs못먹어서 왕귀도 못하거나 얘 클때 다른애들 다 밀리고있거나 나서스 : 우왕ㅋ 드뎌 스택 400 찍었....  억제기 : 슈우우우우웅~~~ 쾅!!!!  이게 현실; 은노말 나서스는 200에서 400 사이 때 가장 세니까 그 때 쯤 한타 참여 해야함 걍 막타나 막타막는거 도울때 잡으면될텐데 이놈이 왕귀할라면 같은아군도 어느정도 버텨줘야함 상대도  시간질질 끌다간  나서스 왕귀시키고 한타때 궁키고 들어가는 개서스 핵꿀밤 맞고 오히려 털리기 시작함 왕귀하려고 탑에서 파밍하다보면 우리팀이 이겨있거나 적팀이 이겨있거나 둘중하나 많이 해보진 못했지만 팀의 승패와 관계없는케릭... 내가 왕귀할때쯤엔 타라인이 흥해서 거기에 숫가락하나 더 얻는정도이고 그게 아니면 타라인이 망해서 왕귀를 해도 게임의 전세가 역전되진 않음... 비슷한실력의 팀이라면 왕귀자체가 힘들어짐... 타 탑케들의 폭풍디나이와 정글에 뼛속까지 털림... 삶과 죽음의 순환은 계속된다. 우리는 살것이고 저들은 죽을것이다 생각하는것이지만 지금까지 나서스하면서 나때문에 망겜 되본적이 없어요 미니언 먹다가 잘 못먹으면 탱으로 키우는것도 나쁘지 않을듯 워모그 껴서 그냥 파란색 검하나 맟추고 나머지는 워모그에 방템만 두르면 탱역활도 가능하고 왕귀에 성공할것같으면 트리포스 하나 맟추고 딜 용으로 써도 되고 머리만 잘만 쓰면 좋은케임 그리고 나서스픽하면 우리팀은 초반한타때 와드 깔아놔서 나서스가 텔포타게 해주는센스만한다면 좋을듯 나서스 까지마삼 1부터해왔음 ㅠㅠ 우리편 4명 바론 견제갔다가 다죽고 적 5명이서 억제기 부수러 왔는데 왕귀한 나서스가 타워1개 끼고 3명잡고 2명 쫒아낸거 본 뒤로 나서스 구입! 왕귀할때 그 쾌감이란.. 나서스가 스택 300을 쌓고 400을 쌓으면 쩐다고 하는데 다른캐릭은 그정도 cs 챙겨놓고 허접하던가요? 너무 환상을 가지시면 큰코다칩니다. 괜히 왕귀왕귀 거리는게아님 스택 3~400 쌓을정도, 그정도 cs를 챙겼다면 타 탑캐릭이 뿜는 포스와 나서스가 뿜는 포스는 하늘과 땅 차이입니다. 문제라면 스택3~400 쌓는게 쉬운일이 아니라는게 문제지요 나서스의 스택 300=cs100  다른캐릭터가 cs 100 더 먹은거랑 포스가 틀린듯. 100쯤 싸으려면 게임 후반 200cs즘 나올때려나.. 나서스상대로 똑같이 크면 그 탑캐는 망한겁니다. 장판깔고 한대후리면 울면서 도망가야함. 궁쓰면 죽이기도 힘들고 다른캐릭보다 더 월등한 효율이 나옴  진짜 그렇게 크게 냅두면 q한 두방에 피 교환이고 뭐고 그냥 밀리는거임 ㅋㅋ다른캐릭이랑 차원이다른데 ㅋㅋㅋ그냥 딱밤한대맞고 나중에 라인에서마주치면 절세번하고 미니언한개먹음 드레프트 픽하는 순간 딱콩카운터 미드봇정글러가 흥했는데 탑 렐이 나서스 프리파밍시켜줌.... 그래서 짐... 나서스했을때 4:5를 만들면 안됨. 상대 탑솔 붙잡고 있어야되고 상대탑솔이 한타 참여할라그러면 자신도 텔포타고 가줘야함. 스택 120정도 밖에 못쌓앗다고 용싸움때 도움이 안됀다고 생각하는건 아니겠죠 맞는말이라 생각해요 ㅋㅋ 솔직히 나서스가 왕귀하려면 시간이 너무 오래 걸린다. cs100마리 잡아야 아 이제 1인분 하는구나 하는 정도...  그런데 Q짤로 100마리 잡으려면 블루를 먹지 않는한, 시간이 꽤 걸린다 상대편이 나서스 그냥 놔두질 않는다 Q짤로 미니언 한마리씩 먹는 동안 아군은 4:5라는 불리한 상황이다. 그동안 아군은 망할 확률이 높다  나서스가 왕귀해서 아군을 극적으로 구할 확률은 내가 봤을때는 아주 낮다. 4:5로 밀리는 아군에 의해, 왕귀하기전에 망하던가. 4:5로 꽤 선전하는 아군에 합류해서 밥숫가락 놓는정도.  아 이제 왕귀구나 하고 목표달성하면 이미 아군 포탑은 다 털리고 망하기 일보직전인 상황이 꽤 많이 연출된다.  그리고 나서스 하면 아군한테 욕 많이 먹는다. 그냥 탑에서 혼자 묵묵히 계속 하니까. 그렇다고 아군과 돌아다니면 왕귀를 못하는데 그래도 아군에게 욕먹는다. 스택 못쌓았다고. 이래저래 골치아픈 케릭터, 다른 왕귀케릭도 많으니 그것을 추천. 개자식 나서스로 미니언 300 마리 잡으면 1000 씩 뜨겠네 ㄷㄷ; 나서스 해봐야징 300마리정도잡을쯤이면 둘중한팀은 억제기밀려있음 진심 ㅇㅇ 어제 나서스랑 레넥톤 형제가 사이좋게 탑듀오로 달려와 썰어버리던 게 생각난다... 결국엔 나서스 덜크고 레넥톤 컨이 후져서 털어버렸지만. 그치만 봇에서 똥싸도 설사만 안하면 나서스가 업어감.. 오늘 봇에서 똥싸는거 겨우 막아주고 쿼드라킬로 역전승 만들어낸 나의 개서스..............펜타킬은 문도가 스틸해씀.. 나서스가 아무리 잘커도 팀이 병이면 혼자 죽씀 장난이 아니라 나서스의 현실  저짝 나서스 다컷데요 서렌치죠  나서스 : 아.. ㅋㅋㅋ 진짜 얘는 초반만 잘 견디면 거의 필승임 ㅋㅋㅋ 초반에도 가끔 흥할떄 있는데 그러면 도저히 질수가 없음 ㅋㅋㅋㅋ 나서스보단 그냥 이렐리아가 낫다 전형적인 탑솔왕귀캐 나서스 개쩔어!!!!!!! 나서스가 왕귀하면 무서운게 방어력으로 적 AD챔프에게 별로피해안입고 들어가서 q스택대미지400이상으로 적 ad원딜러나 ap챔프를 치면(E스킬로 물방감소시키고) 대미지가 ㅎㄷㄷ하기때문임 탱커인데 q대미지는 엄마가 안계심 (내가 당해봐서 그런게아님 단점은 역시 초반에 갱당해서 자꾸 죽는다 q스택망쳣다 하는순간 팀짐 나서스가 그렇게 쎔? 쎄봐야 나보다 약하지 ㅎㅎ 잘큰 나서스면 적 원딜은 팬티조차 적신다는데 나서스를 픽할때는 무조건 스택300쌓아서 왕귀 할려는게 주 목표가아니라 렙 11 12 13정도때 스택 200이상 쌓아서 탑밀고 다른 라인 가서 지원하거나 소규모 싸움에 끼어들어야함 그럼 무조건 경기이김 소규모 싸움에서 q스택이면 미드캐릭같은 방어력 약한캐릭은 스택 200넘으면 q두방과 평타 두세방이면 끝 현실은... 이겨도 나서스와 상관 없이 이기고, 져도 나서스와 상관 없이 짐. 정글 나서스 해봐 17킬 6뎃 13어시 펜타킬 풀탬 나오고도 돈이 남아돌았다 그리고 내가 캐리다 무슨 그런 섭한소릴... 나서스가 갱만잘가도 그 라인 탈탈텀..;;; 스택 완전 잘쌓았더니 끝나가는 경기 어떻해야해 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런게임은 나서스가 아니여도 지는 게임임 내가 스택 25분에 600쌓고 져봤음 상대 케틀 15킬 상대 미드 이즈 10킬 다른 챔프였으면 버티지도 못함 나서스여서 중반 한타때 트리플 킬 한거지 나서스의 카운터는 같은 팀원임 갱 한두번 당하면 패망 탑솔패왕 요릭을 카운터 하는 나서스 성님 한대맞고 두대맞고 세대맞고 네대맞고 다섯대맞고 여섯대맞고 에이시발 본진귀환! 돌아오면 다시 한대맞고 두대맞고 세대맞고 네대맞고 다섯대맞고 에이씨!! 클 수가 없어. 재미좀 볼라하면 게임이 끝나는챔프 적이든 울팀이든 그게 싫으시다면 정글나서스 하세요 진짜 잼씀ㅋㅋ 정글러 있던말던 무조건 솔탑을 외치는.. 결국 둘이 탑가서는 무조건 스택쌓아야한다고 같은편 cs도 못먹게 하고.. -.-;; 솔탑에서 레넥톤만났을때 초반에 밀렸지만 후반 한타때 레넥톤은 핵꿀밤3대면 ok 나서스 평점이 생각보다 낮네? 왕귀의 정석 이무어병 초반의 운영으로 후반이 결정됨 스택을 겁나 힘겹게 쌓고 재미보려고 하면  우리편/상대편 둘중 하나가 서렌하는 비운의 캐릭터 쇠약으로 상대챔프 기어가게 만들고 쿨탐존나짧은 핵꿀밤 몇번먹이시면 왠만한 탱아니면 다 떡실신 .. 변신하면 초당 5퍼씩까이는 엄청난 스킬도 보유 진짜 좋네요 레넥톤 : 나서스, 언제까지 도망만 다닐꺼냐?! 나서스 : 나 스택 400 쌓고 보자 귀여운 동생아 혼자 RPG하느라 수고했어. 5:4로 억제기까지 다밀었어. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한달뒤에 대댓글ㅋㅋㅋㅋㅋ 나서스는 탑솔보단 바텀이 어울린다고 생각함... 바텀가면 상대원딜한테 털림 장거리라 탑에오는장거리는 스킬견재여서 좀 하프긴하지만 피채후고 또스킬맞고 피채우면대는데 원딜은평타로떄려서 회복이안댐 거기다 상대서폿도잇어서 더위험함 내가서폿으로봇가면 서폿이 cs먹는다는건 말안되고 거짓말 않하고 어제 너로 퀀트라킬했다 미친 ㅎㄷㄷ 나능 개서스다! 추댐300만들면 건담임 건담 /all로 나서스 무력개입을 실시합니다하면 죄다 보고 지림 굳이 순탱을 가려면 트포를 빼고 탱템 더 두르시면 됨. 애초에 트포 빼고는 다 방템만 두르는 게 나서스라서. 탱커형으로가는 공략이 있으면 더좋을것같은데....찾아보니깐 없네 ㅠㅠ 잘보니 미키마우스 얼굴인데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반까지만 버티면 죤 나 좋던데..평점왜이래 ㄷㄷ 왕귀도 아니고 신귀던데  3~4명 커버 되던데 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 삼위일체 맞추고 탱템만 가도 한타때 딱밤으로 우걱우걱 팀이 지고 있더라도 혼자 백도어 돌면 역전 ! 엄청난 왕귀(왕의귀환)챔프 미니언 100마리를 q로 잡아먹으면 410뎀 쿨은 4초 여기다가 ad계산까지 하면 ㅎㄷㄷ함 허나 초반에 짓밟히면 후반가도 짓밟히는 슬픈챔프.. 템만 조금만 잘나와도 2.8초정도구요 나중에 후반 한타 전에 블루 먹고 하면 2.4초 까지 가능합니다. ^^ 나서스 잘 크게 냅두면 큰코 다칠 정도로 트리플킬은 우습게 하는 미친개가 됨. 대표적인 왕귀 캐 ;; http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=37298  일단 한번 보시구요    부족한점이 있으면 덧글달아주시구요      맘에 드시면 엑셀꽝 주시면 감사하겠습니다.      수고하십시오    리그오브레전드 화이팅!! 