생각보다 쉽지 않음 엄청 예전에 접었는데 노틸은 이제 정글로 안씀? 예전에는 노틸로 정글 재미나게 했었는데. 한때는 정글 존엄 cc였던 내가 이제는 서폿이라고?? 도대체 언제적 롤을 하고 계신 겁니까 휴먼;; 시즌2로부터 8년이 지났습니다 선생님;; 요즘은 좀 약한듯 이제 나와도 긴장감이 없음 우주비행사 노틸러스보다 귀여운 챔피언 없는듯 롤 내에 존재하는 모든 챔피언 중에 제일 난이도 쉬우면서도 성능은 최상위권에 있는 사기챔피언임. cc기가 4개인데 전부 성능이 정신나간 수준이다 cc기 지속 쿨 데미지 종합너프가 필요한 상황 닻던지기 너무 사기다 벽에 맞으면 끌려간다는 설정 왜 노틸만 있나? 블리츠크랭크, 쓰레쉬, 파이크, 레오나 같은 애들도 뭔가 던지는 게 있는데 이것도 벽 맞으면 끌려가고 쿨감 절반에 마나 돌려받아봐라 아니 그냥 소라카 같은 애들이 Q를 벽에 맞추면 텔레포트라도 되던가 대신 불츠 쓰레쉬처럼 벽 뒤에 있는 애들을 못끌자너 노블레쓰(+세나 파이크) 개사기 서포터들을 버프를 왜 시킴 너프라면 몰라도 이상 노틸에게 찌발리고온 소감 LPL짜요! 도인비 짜요! 오른이되세요 지코를 플레보낸 사나이 그저 도인비 갓갓 미드노틸 하러간다 현존 op 1위 서포터 ㄷ 플레인데 어떤 븅신이 감전들고와서 날먹함 여진없으면 장애인수듄 나도 우주 비행사지만 너무 흔한 스킨 파괴의신 노틸 vs 우주비행사 노틸 당신의 선택은? 닥 우주비행사 노틸이라구욧 빼애액 '노'틸러스?? 신고합니다. 쉽고 세고 못해도 리스크 적고 티어 올리기 좋은 챔인듯 하네요 큐 존나좋음 쓰면서 아 이건 빗나갔다 싶은데 끌려옴 ㅋㅋ 블츠도 그럼 판정 어케 좀;; 바이오쇼크에 빅대디 같음 실제로 빅대디에서 영감받은거같던데 좋아 좋아! 좋아!!!!!!!!!!! 왜 이리 좋아함 ㄷㄷ 미드노틸 누가썼길래 계속나오냐. 스트레스 장난아니네 옵지 노틸 1티어 떡상했따 꿀빨아야징 쓰레쉬 더 너프해라 노틸 패시브 속박쿨 6초에 기본방어 4정도 상향됬는데 왜 좋다는 평이 없음? ㅜㅜ 빨리 꿀빨아야해서... 노틸러스는 그랩류 챔피언이나 물몸 견제형 서폿터상대에 아주좋음, 대표적 그랩챔프 (블츠,쓰레쉬,파이크)가 그랩을 쓰면 동시에 벽에다가 노틸그랩 박아주면 엄청난 묘기를 보여줄수있음 주의할점은 노틸그랩이 먼저 벽에 박히고 적팀 그랩맞으면 끌려가니까 타이밍 조금만 신경써주면됨 쓰레쉬는 살짝 힘들긴한대 파이크는 ㅈ밥중에 핵ㅈ밥 챔피언들 중에 손꼽히는 cc연계를 가진 챔피언. 그 가치가 상당하기 때문에 많은 라인에서 간간히 사용하는 편이다. 라인전은 강한편이 아니나, 팀과의 호응에 보답을 충분히 줄 수 있는 챔피언. 물론 q로 부터 시작하는 cc연계는 상당한 연습이 필요한 부분. 캐리가 거의 불가하다고 볼 수 있지만 캐리를 하는 팀원의 어깨에 힘을 실어주는 챔피언. 고철로봇 마나소모 실화냐 아니 탱들은 너무 팀운빨 많이 받아서 스트레스받음 진짜 마나조루 안해봤네 그리고 q판정 씹사기인데 불만보소 너무 좋아서 미니언 맞음ㅋ q 판정 개판이야 Q범위 수정을해라 전혀 안닿을것도 닿아 시 ㅡ벌ㅋㅋㅋㅋㅋ w 보호막 빠져도 그냥 지속시간 동안 딜주면 안되냐? 쉴드 깨지면 딜이 없어 등신같은 라이엇 서포터는 진짜 좋음 탑이나 정글은 너무 별로고 그나마 서폿으로 써야 쓸만하다 ㄴㄴ ㅌ으로도 써도 좋음. 대신 상대가 ㅇㄷ이 아니어야 함. 서폿으로는 당연 좋고... ㅇㅋ?? 실버에서 다리 선픽을 했는데 이 놈이 후픽으로 나오더라...갓실버... 그리고 다리우스가 솔킬따이는 기적 감전+점화들면 초반딜 핵죽창에 판정 우월해서 맞추기도 쉽고 우월한정도는 아니지만 탈출기+보호막 있어서 물렸을때 살아나가기도 나쁘지않고 평타가 속박이라 원딜살리기도 좋고 블츠가 얘보다 좋은건 이속밖에 없는것같은데 왜케 인기없지?? w빠지면 딜이 바보가 되어서 그래요 실 사용자로서 함 말해보면 w빠지면 하는게 cc기 거는거하고 고기방패 뿐 게다가 스킬쿨은 더럽게 느리고 마나도 많이 먹어서 마나템 꼭 가야함 룰루원챔인데 이새끼만나기가 블츠만나는것보다도 더욱 싫음 상성 잘맞추면 라인전안짐 서폿으로 하면 좋긴한데 노틸 자체가 개씹노잼 챔프 얘는 왜 공략이 1도 없냐 레오나가 너프먹은 시점에서 강력한 cc기에 탱킹좋은 서폿은 알리,노틸이 원탑같음 정글속도가 꽤나 빨라진듯 노틸러스 자율이동기도 있는데 기동능력 1이라니... 얘 좀 꽃길걷는거 보고싶다 어휴 .. 이놈 티어 올라갈수록 너무 사기같다 .. 티어 좀 올라가면 원딜들이 잘 물리지도 않고 딜도 잘 넣어서 이놈이 맨앞에서 버텨주면서 CC넣고 상대 원딜이 노틸때릴때 상대 원딜한테 궁써주면 상대팀 딜로스도 유발시키고 정글이 노틸이랑 같이 앞라인 서주면 원딜 프리딜 구도 나오더라 .. 마오카이랑 같이 사기같음 .. 엄청 탱탱하고 CC겁나많고 갱호응력도 좋은데, 딜종범. 탱탱하고 cc겁나많은데 딜까지 좋으면 밸붕이지 무슨 개소리를 써놨네 E둔화 없애고 R딜 3배해주면 어떨까 궁딜이 3배면 미드가서 극AP로 선궁박고 이길듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁딜 세배면 단일 깡딜만 1350인데 이런 말하면 이상하게 들리는 사람도 있겠지만 내가 해본 정글러 중에 노틸이 갑이었음. 탱으로 따지면 거의 원탑이라서 5대5 한타때 3명에게 다구리 당해도 금방 안죽고, 그 사이 아군 딜러에게 시간주고 궁스킬로 적군 딜러 딜레이 주어서 너무 좋음. 이런 애한테 공속과 딜까지 바라면 정말 개념없는거라고 봄. e 딜너프 당해서 서폿으로 쓰기에 너무 약함. 들어가는 캐릭이라 그순간 팀원의 한방딜이 모자라면 그대로 지는캐릭 결국 팀내 딜러가 못하거나 조합이 너무 안맞으면 먼저 물수없는 캐릭이 되버림. 한타는 정말 좋지만 한타를 못하는 암살자 많은 조합이나 솔랭전사들의 노합류게임일때는 이 캐릭만큼 아무것도 못하는 캐릭이 없음. 주문력탬 가면 딜은 엄청 나오는데 들어가서 스킬쓰고 뒤지는거임. 조합이 한방형일때 굉장히 좋고 팀원들이 잘 모여주면 정말 좋음. 그리고 이캐릭은 봇 탑 미드 내지는 용 바론 물가같이 정글아닌 직선으로 뻥 뚫린 곳에서 좋음 정글로 들어가서 싸우면 이보다 구린 캐릭이 없음. 딜보다는 씨씨 비중이 더 높기때문에 팀 실력의 영향력을 크게받음 혼자서는 캐리가안되고 유일한 이동스킬인 큐 스킬이 빠지면 기동성은 제로 뚜벅뚜벅 맞으며 나와야함 ㅠㅡㅠ CC기 4개로 상대방도 이동이 힘들어서 답답하지만 노틸 입장에서도 딜이 너무 안박혀서 답답함 앤 탑으로 못쓰게 그냥 딜을 개노딜로 만들어야함 노딜러스 맞잖아 지금와서 하는말이지만 e쿨 줄어든 직후 e뎀 220일때 탑으로 썼으면 ㄹㅇ 파괴신이었을듯  왜 그땐 서폿노틸만 했을까 다리우스 피오라 판치던 시절이라 걍 뒤졌을거 같은데 다리우스 피오라 트런들 또바나 노잼톤 뽀삐 탱에코 한테 아가리털림 요즘도 많이 쓰는데 너프 당하기 전 초창기 버전은 대체 얼마나 좋았던거임 근데 왜 그떈 평가가 안좋아씾 ㅋ 다리우스나 악어한테 대가리 찢겼음 탑에서 매우 좋은 챔피언. 탱커 주제에 딜이 뜬다. cc기는 롤에서 가장 많은 4개. 다른 탱커들에 비해 변수는 크지만 몸이 살짝 안 된다. 파괴전차를 터트리기 좋으므로 파괴전차와 w의 미친 실드량으로 탱킹을 하자. 라인클리어도 빠르고 딜도 나름 나오고 기동성도 나쁘진 않다. 너프 먹기 전에 꿀 빨자. 매우까진 아닌것같은데 자체캐리력낮고 라인전상성도 개심하게 타서 솔까 걍 버스챔임 cc기 겁나많아서 상대로 나오면 진짜 힘듬.. 많이 이기고 있어도 겜을 좀 길게 끌수 있음 노틸러스는 노딜 럭스는 역시 노딜 노틸 트런들 잭스 탑은 저 3개만 파면 될듯 스킨만들기 쉬울꺼같은데 은근히 없네 개그 컨셉 스킨하나 나옴좋겠당 마오카이너프되면 사실상 얘 이길수있는탱커는 기껏해야 문도정도? 마오카이너프되면 사실상 얘 이길수있는탱커는 기껏해야 문도정도? 문도는 안나오니까 1인자 맞다이는 뽀삐나 트런들도 이기긴하지 얘를 이기는 건 아무나 다 하니까 문제없고 얘랑 비등한 한타력과 탱킹력을 가지는 게 문제임. 우리 딜러들이 잘하면 얘만큼 사기인챔프도 없고 우리딜러들이 못하면 얘만큼 핵폐기물이 없음.. 그건 탱커챔 공통사항 즈언혀 그렇지 않음. 얘는 그게 특히 아주 더 심함. 좋은거 같으면서도 안좋고 안좋은거 같으면서도 좋은챔프 은근히 파일럿빨 받는듯 탱커치고 라인전 너무쎄고 cc기도 너무 많아 요번 마오카이 너프이후로 이제 얘 대적할 탱커 없을듯 올라프, 다리급 탑 SS급 강캐만이 카운터친다. 노틸은 강한 놈이다 노틸러스는 기본 이동 속도가 느리지만 Staggering Blow(강력한 일격)[패시브], Dredge Line(닻줄 견인)[Q 스킬], Riptide(역조)[E 스킬], Depth Charge(폭뢰)[R 스킬] 많은 CC 기를 가지고 있는 챔피언 입니다.  한타시에 노틸러스는 진영을 파괴하기에 효율적인 챔피언으로서 각별한 주의를 필요로 하고 , 좁은 지역에 일렬로 진영을 잡을 경우에 노틸러스의 Depth Charge(폭뢰)[R 스킬]로 인해 피해가 커질수 있습니다.  결론 : cc는많다 이속,공속만보면 답답허다~ 고래까와님 언제 돌아오실까 흥하면 영겁만 가도 딜 잘나옴 나머진 탱둘러서 잘 뒤지지도 않고 w + 패시브 덕에 파괴전차가면 상대가 어머니 안부묻는 쉴드량을 볼 수 있음 얘도 은근히 버스챔인거 같다. 팀 딜러 인간아니면 게임 못이김... 팀 딜러 인간 아니면 뭘해도 못이김; 딜량 봐야 정신차리지... 그저 순간딜딸밖에 모르니 버스챔소리나옴 팀딜러 인간 아니면 게임 못이기는건 당연한거고 딜링 하는 챔프가 아니면 다 버스챔임? 진심 이런 소리하는 새끼들 싫어하는데 그님티 묻고 싶어지는 말이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 적팀이랑 우리팀 사이에서 역조만 잘깔면서 평타질만 해주고 상대 딜러에 폭뢰만 넣어도 한타 파괴자가 되는게 노틸인데 버스챔이라니  님 말대로면 마오카이, 뽀삐, 세주아니, 알리, 레오나, 쓰레쉬, 브라움, 타릭, 자크 등등 탱커형 챔이나 서폿팅 챔은 전부다 버스챔이겟네요(롤챔스에 나온 애들만 적어봣음) ㅇㅇ 마오카이 빼고는 나머지 탱들은 아무리 잘해봤자 한계가 있음. 밑에 똥 올라오면 암만 잘해도 커버가 안됨. 무조건 팀원이 받쳐줘야만 빛을 발하는 버스챔들임 어느 정도는 맞는 말 아닌가.. 아무리 진영 붕괴 다 시켜도 결국엔 딜러가 잘해야 이기는 거지. 난 도파가 '롤은 미드랑 ad 게임이다.' 라고 말한 거 믿는 편인데 도파충 뭐냐 ㅋㅋ 지랄하지마 무슨 개소리냐 대리충새기가 마주작같은 새기임 '롤은 대리랑 핵 게임이다.' 라고 한 게 아니고? 딜러만 잘하면 이기는 게임 이라는 생각은 어디서 나오는껄까?  그럴꺼면 걍 딜러 5인 픽하면 그만 이겠네? 라이엇도 탱챔은 왜만들고 있나몰라? 딜러만 100개 넘게 만들지 말야 ㅋㅋ  프로게이머도 탱커는 왜고르고 있는지 모르겠네? 너도 나도 딜러만 골라서 이겨버리지 말야? ㅋㅋ  이니시는 누가 열어주고 몸빵은 누가 대주는지 모르는 롤알못들 많다 진짜ㅋㅋ  자기들 실력이 데프크 /뱅쯤은 되나봄  니들이 프리딜 할 수 있는게 노틸러스 같은 탱이 씨씨걸고 몸빵해주고 그러기 때문에 딜러가 딜 넣을 수 있는거야 ㅋ  맨앞에서 딜 깔짝대다가 이시니 맞고 한방에 죽을 애들이 꼭 탱은 필요 없다는 식으로 덧글 남김 ㅋㅋ 참고로 딜러 3코어 반 이상 정도는 나와야 노틸하고 1:1떠볼수 있을까 말까임 ㅋㅋ 그전엔 노틸 보이면 걍 도망가는게 신상에 좋아 ㅎㅎ  무한CC지옥 맞아봐야 아..내가 헛소리 했구나 싶을듯 제대로 읽지도 않고 부들대는 꼴 봐라 초등학교는 나오고 이 게임하냐 노틸러스가 아무리 이니시 잘 걸고 몸 다 대줘도 팀원이 딜 제대로 못 넣고 이기는 경기 봄? 내가 언제 딜러만 잘해도 이기는 게임이라고 했지? 한타할때 상대편 한대씩 쿵! 때리면서 속바거는거 개꿀잼 공속노틸 고속연사포 가는것도 괜찮을거 같은데? 가렌이 연사포 가는건 봤는데 그렇게 눈에확띄게 사거리가 늘진 않던 한타할때 상대편 한대씩 쿵! 때리면서 속바거는거 왜케 재밌지 겜전체적으로 좋은 챔픕니다. 블츠와 비교해서 더 좋다고 생각하고 그랩도 노틸그랩이 재밌네여 탱가면 거의 안죽고 킬도 종종따면서 거의 0~3데스 정도 하네요 유체화 너프전엔 유체화 활용성 튈때나 잡을때나 노틸걍사기였는데 너프되서 조금 아쉬움 갠적으로 파괴전차보다 착취드는게 훨배나음  팀이 진짜 장애인걸리지 않는이상 노틸만 하면 연승 기본임 재미도있고 쉽고 추천함 아물론 서폿얘기한거임ㅋ 빠대이므로.. 2017년 1등 2번째 현재 근접계열 서폿중에 솔직히 원탑임. 파괴전차 빨 너무 잘받음. 최고로 잘받는 서폿이라고봄. 거기에 실드가 파괴전차나 이놈 실드나 체력 대비 인데 속박 그랩 궁 등 뭐 하나 맞으면 연계하기 좋고, 역조에 범위 슬로우 또한 있어서 신규 서폿템 중에 가장 핫한 구원과 연계가 그냥 되어버림. 거기에 구원에 있는 체력 기능이 실드 2개에 전부 적용되는 바람에 , 그 사기라고 불리는 고참병의 흉터보다 룬갑옷 찍고 실드량 늘리는 게 더 좋을 정도로 이상하게 쌔졌음.  거기에 이니시 걸기도 정말 좋음. 타겟팅에 그랩도 있고 그거만으로도 CC가 좋은데 평타 치면 속박도 됨... 광역 슬로우도 있고 거기에 단단하기 까지함. 진짜 이번 파괴전차 특성 마오카이보다 더 잘받은 녀석이라고봄...  아마 파괴전차 너프가 더 빨라서 대회 안나오지 않을까 하지만 자리아같은 애미없는 극딜 짤폿아니면 정말 좋다고봄. 파괴전차 너프되도 노틸서폿은 나올가능성 잇다고봄 자리아 ㅋㅋ 아똥 빠가동! 한번해볼까...? 궁금하긴하네 패시브 터졌는지 잘 모르겠음 얘가 왜쓰레기임? 얘만잡으면이기던데 ㄹㅇ; 얘로 정글돌려면 공속룬으로 50%이상 박고 시작해야됌 탑AP탱커나 탱 서포터들은 탱가기 아까울정도로 스킬 계수가 높은 애들이 많음. 말파는 이미 잘 알려져있고 Ap노틸이 영겁트리타면 탱탱하면서도 그렇게 세죠.. 말파 AP 안 좋음. 스킬들은 다 좋은데 평타가 너무 쓰레기 내가 탑 워윅 탑 피오라(리메이크전 구 피오라) 유저였는데 워윅이랑 구 피오라 평타 모션 구리다는건 써본사람이라면 아실거임 근데 워윅은 몰왕검이나 나오고 w공속버프가 있고 피오라는 평e평이나 1코어템으로 굶주린 히드라가 나와서 공격모션 구린게 커버가 됨 근데 노틸은... 공격속도 성장치도0에 가깝고 공속템이나 히드라도 안감 Q를 제외하면 돌진기 없는 뚜벅이에 기본이속도 느려서 기동력도 별로 육중하고 느릿느릿한게 매력이긴 한데 기동성이나 평타공격이 너무 답답함 애 월래 정글로 썻던것 같은데... 강타 안들고 시작하면 추천템에 서폿템뜸ㅋㅋ 원래 탑이엇는데 근데 정글링이 너무 암걸리게 느림 W쉴드쓰면 평타에 추가뎀지 나오는데 평타 속도도 겁나 느리고 공속도 거의 상승안함 아무리 평타에 속박이 붙었다지만 평타 타격감 겁나 구림 자르반이나 리신 같은거 하다가 노틸하면 벽도 못넘고 개답답함 문도정글 한창뜰때 소리하시네 盧틸러스 6.16패치로 노틸러스가 궁 쓰면 무조건 모세의 기적을 볼 수 있겠넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 후반 가면 2초 기절은 좀 심하지 않나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수은 쓰면 에어본 미리 씹음. 패치된 궁 장난없네 미친;; 한타파괴자임 일단 노틸은 패시브 자체가 속박일 뿐만 아니라 Q는 끌어오는 스킬이고 E는 느려짐이 있다. 또한 궁극기는 확정이고 옆에 있는 챔프까지 다 띄워 버릴수 있기 때문에 노틸러스가 있다면 이니시는 일단 끝났다고 본다. 그리고 W는 후반 가면 방어막만 해도 600이 넘기 때문에 탱만 잘 가준다면 이기는것은 쉽다고 본다. ㅇㅇ 라인전 약 한타 중 이니시 상 아군 보호 중 역 이니시 상 서폿하던 사람들 탑가서 착취꿀땜에 갑자기 오피챔된듯 플레 구간 노틸 서폿이 원딜보다 딜 많이 쳐박고 걍 착취 너프된순간 예전만 못함 이정도면 버프좀 해줘야함 너프이후로 고인되버릴정도면 버프 해줘야함 한창 블츠하다가 같은 그랩챔피언인 노틸러스하고 그랩이 쉬워서 완전 꽂혔는데..... 진짜 많이 했지 난 얘 안써봤지만 띠껍다 일단. W보호막 시간도 너무길고 속박도 짜증나고 CC기는 더럽게많고 육덕진새끼가 q로 잘 도망친다. 리븐할때마다 고통이다. 탑노틸 나오면 올라프로 응징해주자. 10초짜리 보호막이 말이 되냐 ? 5초로 줄이고 쿨도 좀 짧아졌으면 ㅎㅎㅎ 탱탱하고 CC좋고 심지어 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여ㅜ어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기여어 ㅁㅊ 공중수영 핵귀여움 서폿탑 둘다좋고 그냥 씹사기챔프임  진득하게 탱만 가면 팀이 장애가 아닌 이상 그 판은 질 수가 없음.  후반에 평타만으로 1.5초 속박 만들고 그걸 각 적마다 쿨타임 다르게 적용시키는데다가 쿨타임도 짧음.  후반에 쿨감 맞추고 닻견으로 날아가면서 도망치면 3초마다 쓰레쉬 랜턴 타는 듯한 착각 근데 이 모든 걸 떠나서  챔프가 귀요미 그냥싫음 너에게 닻기를.. e 너무너무많이 너프먹었다 진짜 고래까와님이 그립구나 시즌3~5 까지 정글은 노틸러스로만 1500판 가량 돌렸습니다 노틸의 핵심은 W에 있고, 그게 심각한 문제입니다...  일방적으로 때리는 갱킹상황에선 좋지만... 초반 교전은 람머스나 아무무보다도 약하고, 그로 인해 뺏기는 손실이 너무나도 많습니다  다른 정글 케릭을 팔까 하네요 노틸의 핵심은 E에 있습니다. 다단히트로 인한 엄청난 깡데미지와 짧은 쿨타임 마나도 별로안들고 ㅎ 시네마틱 영상에도 역조 한방에 뒤져버림 근데 어차피 E도 다단으로 들어가야 높은 대미지. 근데 다단으로 들어가려면 상대가 도망칠 때 결국 일방적으로 후드려 팰 때는 쌘대 상대가 조금이라도 반항을 하면? 말 그대로 노딜러스. 지금도 탑에서 간간히 나오긴 하는데 딜탱이라는 느낌보다는 궁셔틀 후 고기방패일뿐 정글 돌라고 만들었는데 정글로 쓰면 진짜 안좋다는게 문제 그 E는 상대가 안 빼고 맞다이하면 이블린 가시 한대 수준 딜임. 탑아니면서폿이짱짱 좋습니다 노딜러스 정글러가 서폿으로 떨어진 시점에서 노답이다. w쿨이라도 반토막 나면 쓸만 할듯 노답이라고 하는것은 아닌듯하는데요? 애초에 이 스킬셋 자체는 정글러로써 적합하지 않았습니다. 무슨 소리냐? W의 범위딜은 쉴드가 유지해야만 존재하는 딜인데 이딜을 유지할려면 공속과 쉴드가 존재해야합니다. 그런데 정글링돌때 쉴드는 꼴랑 2~3초안에 터지죠. 또한 이딜은 다른 지속딜과 다르게 데미지 간격이 큽니다. 즉 애초에 정글러 스킬로 사용하기에는 많이 부족한 것이라는것.(어디까지나 10분이내 정글링 한정) 그럼 결국 남는것은 역조뿐이에요. 근데 정글리 역조를 찍으면 막상 문제점이 역시 마나가 문제입니다. 퍼플진영이면 그나마 나은데 레드진영은 정말답도 없어요. 또한 정글러의 고질병 문제(이는 세주도 해당됨) 빨강에 마관을 포기하고 공속을 찍어야하는데 이럴경우 갱갔을때 딜량차이가 심하죠. 즉 여러모로 문제점을 살펴보면 성장성을 다소 포기하더라도 라인전때에서 안정적인 딜량+CC 그리고 한타에서 CC능력등을 살펴보면 결국 서폿에 더 적합하다는것.(또한 벽도 넘지 못하는것이 한요인) 그래서 북미에서는 노틸러스가 탑을 가 게임을 캐리하지 노딜러스 정글러가 서폿으로 떨어진 시점에서 노답이다. w쿨이라도 반토막 나면 쓸만 할듯 노답이라고 하는것은 아닌듯하는데요? 애초에 이 스킬셋 자체는 정글러로써 적합하지 않았습니다. 무슨 소리냐? W의 범위딜은 쉴드가 유지해야만 존재하는 딜인데 이딜을 유지할려면 공속과 쉴드가 존재해야합니다. 그런데 정글링돌때 쉴드는 꼴랑 2~3초안에 터지죠. 또한 이딜은 다른 지속딜과 다르게 데미지 간격이 큽니다. 즉 애초에 정글러 스킬로 사용하기에는 많이 부족한 것이라는것.(어디까지나 10분이내 정글링 한정) 그럼 결국 남는것은 역조뿐이에요. 근데 정글리 역조를 찍으면 막상 문제점이 역시 마나가 문제입니다. 퍼플진영이면 그나마 나은데 레드진영은 정말답도 없어요. 또한 정글러의 고질병 문제(이는 세주도 해당됨) 빨강에 마관을 포기하고 공속을 찍어야하는데 이럴경우 갱갔을때 딜량차이가 심하죠. 즉 여러모로 문제점을 살펴보면 성장성을 다소 포기하더라도 라인전때에서 안정적인 딜량+CC 그리고 한타에서 CC능력등을 살펴보면 결국 서폿에 더 적합하다는것.(또한 벽도 넘지 못하는것이 한요인) 그래서 북미에서는 노틸러스가 탑을 가 게임을 캐리하지 이미 대회에서 탑으로 써서 QG가 EVER 발랐음 생긴건 수문장 같이 생겼는데 속은 깡통, 그만큼 스탯이 미묘함. 그래도 정글중엔 내 모스트1.. 난 정글로써는 답이 없다고 생각하는데요...마관의 효율이 좋은 챔피언이나, 문제는 왕룬 이속, 빨강 공속을 강요해야해서리..... ㄴ 재밌으면됬지 뭔 롤챔처나갈꺼냐 옛날에 블츠랑 햇갈려서 그랩믿고 서폿했었음 근데 이젠 하드cc기로 서폿됨 극 ap노틸 만났는데 ㅈㄴ 세더랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소나보다 셈 E계수가 안좋을뿐이지. 전반적으로 보면 계수는 좋음. 그래서 영겁이 효율이 좋음. 노틸러스 정글하면 엄청 재미있던데 암걸릴텐데요? 빨강 공속강요하고, 왕룬 이속강요될텐데... 노틸러스 정글하면 엄청 재미있던데 노틸러스 정글 노틸러스 정글 언제나 짱짱노틸 15년 6월 2일 구매완료. 단점이라면 템선택이랄까  라이너는그래도덜한데  서폿의경우 요즘메타상으론 시야석or기동장화 가 각 1 2순위로가고 이후에 산방  그이후 노틸의경우 서폿이면 정당한영광 ,프하 ,솔라리에서 선택의고민이라고봄  영광의경우 이니시력에도움을  프하의경우 아군딜러보호에 도움이더크다고느껴지는데 노틸입장에선  즉 노틸의 딜라인보호는 패시브와 e가 주력인데  여기에맞추려면 프하와 솔라리가잘맞음  하지만 프하의경우는 체력스텟은없어서 w실드량이낮아지고  솔라리는 하위인 이지스의 가격이너무비싸서 서폿입장엔 흥하지않으면 부담이좀댐  영광의경우는 이니시력에힘을보태주지만  수비할경우에는 cc가 넘쳐나는 노틸입장엔 크게맞는 아이템이아님   즉 서폿노틸하실떄는 이런 템선택의 고민을 신중하게하셔야댐 영광의 경우 쉴드량을 증가시켜주기때문에 수비력저하되는것은 없다고 생각합니다. 또한 프하의경우 체력은 없지만, 앞도적인 방어력을 주지요. 그리고 보통 프하간다면 상대방이 AD가 흥했을때 가지 않나요? 그러니 문제가 없다고 여겨집니다. 그리고 적이 투AP라면 솔라리는 필수라고 생각됩니다. 탬은 상대방의 상황을 봐가면서 가야한다고 생각합니다. 나역시 탑노틸과 서폿을 종종사용중인데  라인전푸시력이나 딜교력에서 우위가큼  1렙딜최강이라는 피오라도 패시브타임잘쓰면서 딜교하면 점화뽑고도 집에먼저보내줌  선탬으로 로아를 주로가고있는데  영광도좋은듯하지만  한타에서 노틸은 일단 기본딜러1명은 무조건물린다란 법칙때문에  차라리 로아쪽이나은거같음  라인푸시력에힘받고 솔라인딜교에서 더더욱강해진다해야할까 ?  중후반한타는 아군정글러가 하드이니세이터면  탑노틸은 텔타고와서 딜러에 궁넣어두고 각보고 들어가도댈거같으면 정글러와같이진입  아니면 아군딜러에붙는애들부비적대면  탱라인이 우리딜라인붙으려고무빙하다가 e두세대맞아버려주면서 딜잘박히고 카이팅하기쉽게만들어주는덧  서폿일떈 주로 칼리스타상대로 많이애용하는편인데  갠적으로 쓰레쉬 레오나를 안하는유저다보니  사용하는챔프중에선 노틸이가장잘잡아줌  첫쨰는 역시 깡딜력  일단 원거리서포터들이 막패기는껄끄러워함  일단 물리면 3렙만되어도 내가자주쓰는 q평e평w평 콤보만해도 한300피이상 예사로 뽑아주기떄문에  칼리스타의경우 잘만맞아준다면 단 두번에 킬각을 우리원딜에게선사해줌  거기다 노틸궁이확정인데다 에어본후스턴이라 즉시킬각이나오기때문에  궁한번쓰고 점멸과바꾸는 모습을심심찬케봄  또한 이부분에서 가장무서운데  중후반한타의경우  만약 노틸궁니시로 한타가열린다면 상대딜러가물렷을떄  딜러는 점멸과 생존기를 쓰고 거리를 많이벌리는경우가많음  문제는 이후임  다시딜을하려면 진입해줘야대는데 이떄 아군정글러나 미드라이너가암살자일경우  이딜러를 물어버리면 그냥죽어야댐  이경우를 상당히많이봣음 진심 노틸 서폿 너프좀... 이거 언제부턴가 갑자기 등장하더니, 뭔 실드 키고 앞에서 왔다갔다만 하는데도, 딜이 안박혀. 봇라인에서 원딜과 서폿 둘이서 아무리 패봐야 딜교 자체가 안되는데, 차라리 그 시간에 미니언을 때리는게 나을정도. 그리고 2:2 교전 붙어도 깡딜이 세서, 방템이라고 무시하고 둘이서 상대 원딜 패고 있으면 어느세 상대 원딜도 아니고 노틸한테 더블킬 나고. 방어가 좋으면 딜이 안좋던가; CC도 많고 단단하고 깡딜도 좋고. 뭐 이런, 로밍빼고 안좋은게 없어;; 물론, 소나나 자리아 같은 애들보다야 딜이 훨씬 약하지만, 생각보다 깡딜 좋던데? 때려봐야 어차피 안다니까 원딜 존나게 물고 있으면, 어느세 둘다 반피되어 있어. 아무리 미니언 어그로 가만해도. 레오나 W만큼은 아니어도 교전 일어났을때 아예 무시할 정도의 딜은 아니던데. 근데, 이정도로 탱키한 서폿이라면 최소한 딜만큼은 어떻게 더 줄여야 한다고 봄. 아님 쉴드 함부로 못쓰게 마냐량을 조정하던가. 서폿으로 얘오면 부들부들소리남...; ㅠㅜ 가만해도 ㄴㄴ 감안해도 ㅇㅇ 서포터로 맞딜 성능 좋아요 노딜러스 서폿 노틸 짱짱 저도 노틸 깡딜 쎄다고 생각하는데 ㅎㅎ 노딜러스노딜러스하는데 초반에는 진짜 쎈거같음;;; 별로 깡딜이 쎄다기보다는 2대2딜교를 할때 노틸러스 실드를 안까고 싸워서 딜 그대로 다 쳐맞고 아파하는 경우인듯. 노틻터 한번만 점사해서 실드를 깨고나면 그다음부터는 진짜 노딜. 실드 안깨고 그대로 놔두면 몸은 노틸, 딜은 리신인것같은 서폿이 겁나게 딜넣는것을 볼수있음 서폿이거 개사기급이네 현제 탑과 서폿노틸을 해보는중인데  일단 엠조루문제는 아직도 심하긴함  대신 조합만 잘맞아준다면 이거만큼 무서운챔프도없는거같음  일단 서폿의경우 하나물면서 다른애까지 같이속박 이후슬로우로 우리원딜에게 접근을늦추면서  순간딜로 상대바텀하나끊고싸울수있는게이점 즉 아군원딜에 그브나 케틀 루시안 같은챔프와  연계되면 매우강함  한타의경우는 아군탑이나 정글에 하드이니세이터나 순간버스트딜이강한챔프가있으면  잘큰상대딜러에게 궁날려서 생존기+점멸사용을유도후 다시딜하러 내려올떄 물어버리게하고  아군딜러보호하면 꽤 유용하기도함  탑노틸의경우 같은근거리챔프면 1렙공격력이 가장강하다는 피오라도초반에 10창냄  실제로도 1렙에 피오라솔킬내놓고 가지고놈 ...  그냥 e로 슬로우맥이고 약간이지만 긴사거리고 속박걸면서 딜교하고 빠지면  진짜 상대하는피오라 개갑갑해짐  원거리쪽은 아직상대안해봐서 잘모르겟음  또한 현제 라인푸시력의 강자인 헤카림역시 e스킬의 이감효과로 이속대비 공격력증가를받는  헤카림과의 딜교력에서도 안밀림  또한 라인푸시를하다 갱당한다해도 q벽당기기판정이 매우좋음  저한적이긴하나 계산만잘떄려도 벽당기기가 점멸못지않은 판정을자랑함  타워다이브역시 패시브를통해 먼저떄리는애를묶고 주요딜러묶으면서 e슬로우와 w보호막으로 버티면 역킬낼수도있음  한타에서 탑노틸은 딜러를 물면 최상 닻줄로각안나오면 궁던지고 상대딜러와 탱커사이에서 부비부비하면 정말까다로움  단점은 ... 막대한 엠피소모 그리고 은근히 탑챔프치곤 물몸임 ...  w가 찍는대비 쿨감이없기때문에 방어능력면에선 ..상대딜러가잘커버리면 은근히 탑챔프치곤 순삭됨 ㅋㅋㅋㅋ 저에게 있어서 모르가나 상대로 무력한 모습 종종 보여서 좀 애매하더군요. 현재 노틸이 뜰수 있는 이유. we패치와 효과적으로 패치됬기 때문. 노틸이 어느라인 서던 딜보고 뽑는 챔은 아닌데 그동안 e 쿨이 너무 길었고, w실드 깨지면 그야말로 노딜러스였는데, 일단 w실드통이 늘어나고, 더불어 e 쿨감소로 실드 깨져도 어느정도 1인분 할수 있게된것 까진 좋은데, e 쿨 감소로 서폿으로 쓸수 있게됨. 그간 노틸 서폿이 안좋았던 이유가 지금도 예전에도 w찍는건 무의미 몇개를 찍던 실드는 서폿특성상 템이 안좋기 때문에 금방 깨지고 깨지면, 딜없고 기본이속 최저에 스텟도 엄청 뛰어난 편은 아니기때문에 들어갔다가 그대로 끔살이라 안썼던것. 5.5패치로 서폿 노틸이 뜨는 이유는 e선마로 라인전 약점 극복됨. 노틸 qe 깡딜은 쓸만한 편인데 q 걸고 e 평w평캔 치다가 실드 깨지면 여기서 중요한게 빠지면서 쿨감소로 돌아온 e 쓰면 깔끔하고 강력한 딜교 가능. 예전이었으면 들어갔다가 그대로 죽는각인데 e쿨 감소로 효과적인 딜교로 라인전 강력해짐. 현재 서폿으로 상당히 op 느낌이 드는건 사실. 아마 다음 패치에 e 깡딜을 줄일거라 예상하지만, 만약 e쿨을 다시 건드린다던가 w수치를 조정하면 다시 고인행. e깡딜을 줄이던가 궁 사거리를 너프 시키는게 적절한 너프 방안일듯 다른거 건드리면 또다시 심해 노딜러스. E깡딜 줄일꺼면 계수도 상향해야것죠? E 계수 상향해서 어따씀? 탑으로 가서 AP딜탱이나 하란소린가? 그럼 정글노틸 서폿노틸의 선택지가 줄어든다고 싫어할텐데 애는 이제 서포가면 됨. 서포중에서 최강임 노틸러스 짱 조아짐, 고로 이제 안 할 거임. 와 5.5 노틸러스 정글링 안정성 급상향 너프됫다 다시올라왓다 와 5.5 노틸러스 정글링 안정성 급상향 너프됫다 다시올라왓다 지금 들리는 말로는 진짜 극초반 1렙같은 그런 구간아니면 리신도 어느정도 상대 가능하다고 들리네요....잿불거인하고 노틸상향이 좋게 다가온듯.. 얘는 다른거 다 빼고 이속이 거지같아서 정글로 안쓰는거 같은데...  리신 자르반같은 기동력 좋은 정글러에비해서 얘는 너무 기동력이 안습임... 그나마 블루있을땐 근처 벽에 q던지면서 이동 가능한데.. 블루 없을땐 그러다가 마나 조ㅋ루ㅋ 탱커 주제에 탱도 안 되고 딜은 노딜인데 이걸 갖고 뭔 수로 이긴대 대체 님이 이상한듯 노틸이 딴딴한 탱커중에선 상위탱커인데 딱 중반까지가 노틸 탱킹이 최상위급으로 끌어오르는때고 극 후반에는 문도 볼리베어 등에 비하면 탱킹력 떨어지는건 사실. 초식중에서도 딜 최하위. 짜잘한 버프로는 퍼뎀챔,벽넘챔 못이김 롤백한다해도. 후반에 육식은 암살,한타,용바론스틸 다되는데 초식은 한타마저 팀원빨없으면 암것도 못해. 혼자선 스노우볼도 못굴려, 빠른 정글링이란 개소리는 안해줬으면. 안정성 높다는건 다른챔보다 장점이 없다는것 이번에 버프 추가로 받던데 그래도 노틸은 뜨기 애매함;; 생긴거랑 다르게 은근히 물몸이고 크기도 커서 일점사 당하기도 쉬움 쉴드키면 딜은 노딜러스라는 말이 안나오게 강한데 문제는 전장 한복판에 들어가는 노틸러스의 쉴드가 안깨질리가 없다는점; 안나오는 이유는 단한가지 요즘 추세가 육식정글러. 빅 대디.... 리틀 시스터는? 솔직히 노틸 버프좀해줘야지 cc기4개있으면 뭐해? 슬로우 속박 당기기 띄우기 좋아보이지만 별로 그렇게 모든스킬에 방어력계수+체력계수을 추가로했으면 좋겠음 W에 공속이나 이속버프 있어야 됨 요새 챔프들 cc기도 많고 딜도 되는데 이넘은 이속도 느리고 CC도 근접해야 되는 것 뿐.. 어느 정도 딜보정이 되서 일정 이상 딜이 들어가야 사용할만한 캐릭터 쉔조차 공템하나 가면 딜이 어느 정도 나오는데 저넘은 진짜... 노틸 패시브 상향안 -강력한일격- 노틸러스의 기본 공격이 전체 체력의 6 +(2 x 레벨)%의 추가 물리 피해를 입히고 0.5/0.75/1/1.25/1.5초간 대상을 이동 불가로 만듭니다.  이 효과는 동일 대상에는 9/8/7/6초에 한 번만 발동됩니다. 개꿀^오^ .. 6초에 한번씩 속박인데 cc가 3개더있으면.. 18렙이면 평타한대에 1.5초 속박+42% 물리데미지ㅋㅋㅋㅋㅋ 6초에 한번씩 42% 퍼뎀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리얼 노양심ㅋㅋㅋ 1레벨 5.1패치 전 - 추가생명력은 없는걸로 치면 그냥 100 5.1패치 후 - 1레벨 최대체력 662.48*0.07 + 65 = 111  너프는무슨 별차이도없네 3레벨 템안사고 정글링중 w2레벨이면 패치후 보호막 149고 패치전이면 150... 얼라? 후반에는 확실히 이득이긴한데...이런 초식 정글러에게 초반성을 너프하고, 후반성을 높인것을 과연 좋은것이라고 평가 해야할지... 왜 초반 너프인거죠? 계산보면 1렙은 거의 똑같고 w2렙 부턴 더 쎈데... 똥이깊으니...좇심해.... 똥이깊으니...좇심해.... 노틸 실드 이제 개극혐이겠네; 죽일 수 있나 패치 후 후반 피통최소3천 w 5랩을 찍어도 현재 보호막이 갖는 이득(딜교, 초,중반 한타등)에서 밀린다는거지. 설마 현실세계는 노틸이 정글만 돈다는 생각을 가진고 말하는건 아니겠지? 미아리// 패치내용에 대한 이해도가 낮거나 제대로 안 읽은것 같다 현실세계// 그건 님이 몰라서 하는소리. 현재 초반 w방어막이100을 가지고 딜교를 하면 노틸이 압승이지만 패치후 65방어막을 가지고 딜교가 어렵지. 거기서 w를 찍어봐야 보호막+5 최대체력+2.5%씩 가져봐야 현재 보호막 수치와 비교가 안된다. 노틸w초반이나 후반이나 버프던데 왜너프라생각하지 5.1 패치로 노틸 또 다시 관짝 ㅜㅜ ㅅ.ㅂ 라이엇 노틸러스 픽하면 팀원의 딜량이 낮아지므로 팀에 탱커가 없을때 고르면 좋음. 얘는 컨셉에 맞게 디자인 잘 뽑은거같음. 이속도 느리고 마나통도 작긴 한데 탱템 딴딴하게 올려서 우직하게 몸빵하면서 한방 한방 확실하게 cc 꽂아넣는게 타이탄이라는 별칭에 잘 어울리는듯. 근데 지금 정글돌때 w가 거의 뭐 키자마자 꺼지는 수준이던데 이것만 쬐금만 버프좀 해주면 안될까 솔직히 정글 돌만함 확실히 지금 애 할바엔 사이온이 훨 나은듯 실드가 끝나는 그순간 노딜러스 정글링할때 개답답 똥이깊으니 조심해 애들 노딜러스 노딜러스거리던데 난 만나면 왜이리무섭지 애 서폿으로도 쓸만하긴한데 후반가서 한타때는 도움이안됨 ㅋㅋ 노틸은 근접챔프인데도 왜 이속이 325일까 325 근접챔프 블리츠크랭크 노틸러스 두개 뿐인데 노란깡통은 이속버프라도 있지 노틸은 ㄹㅇ;; 닻은 지형 미니언에 너무 영향 많이 받는데 이동기도 아니고 ; 안좋은지 ,좋은지 는 모르겠음. 근데 한가지 확실함.... ㅈㄴ 느림.그래서 노잼. Nautilus 암살자메타인 지금 숨겨진 꿀챔임 울팀 딜러 지키기도 좋고 적 딜러 반병신 만들기도 좋음 물론 인내력만 좀 있으면 얘는 신발 사도 개 느려서 답답 기동력-이속 사삼 템 잘가면 좋고 딴단한데 개답답;; ** 삭제된 글입니다 ** 역갱에 약하군요, 전 노틸할때마다 상대정글러가 정글갱이나 역갱을 안해주던데ㅋ몰랐네 역갱에 약한거지 노틸이 역갱치면 강함 cc기 덕후라면 마나고자에다가 닻은 맞아주는이가 없고 6렙이전 아무무급으로 갱킹에 취약하고 한타의 안정성조차없고 강제이니시 능력도 빈약하고 챔피언은 더럽게 커서 논타겟스킬 잘쳐맞으며 이동속도는 원딜이랑 비슷한수준. 딜은 말안해도... 노딜러스지.. 근데 은근히 ap계수가 높네 노틸이 한타안정성 없다는건 좀 아니신듯 하옵니다 ㄷㄷ 에이...한타는.... 상대에 리븐있으면 리븐 그대로 속박맞고 울팀안에서 뒤지고 울팀에 스오있으면 그냥 궁때리고면 되는거고 어캐하면 한타를 그렇게하는거야 그리고 더럽게 크니까 피가많지 왜 쉴드있겠어 (니가 모데카이저를 못해봤구나) 닻을 맞아주는 이가 없다는건 뭔 개같은 소리지; 블츠쓰레쉬랑 비슷한 그랩같은거라 생각하는데.. 말하는거 하나부터 끝까지 노답인듯 체력 5천 하고 평타를 한사람씩 계속 넣기만 해도 한타기여 되고, 꿀잼 존나멍청한새끼 닉값하는거봐 닻 맞아주는이가 없으면 맞추기 더 어려운 쓰레쉬 사슬은 뭐고 한타 안정성? 이니시 능력 빈약? 병신 어그로끌려고 입롤 정치질하고 자빠졌네 블랭,쓰래쉬,노틸러스중에 제일맞추기쉬운게 노틸러스임 스킬 마나소모가 높은거지  성장마나 마회등은 상급 이속이 레오나만큼만 되면 좋겠다 이속 개빡침 10이나?  근데 롤내에선 이속상향은 5 단위로 이뤄지기도 하고 실제로 5면 어느정도 체감이 있긴함 10은 확실히 다르고 심해킬러 노틸러스 정말 좋은데 메타에 맞지 않는 달까? 그냥 느림;; 거북이도 이거보단 빠르겠음. 성질 급한 한국인들은 손대기도 싫어하는 타입이랄까 평점 7점대 인 이유좀 이것보다 정글 구린 정글러있음??? 세주아니,마오카이:응? 우디르:? 넌 딱보니 게임할때 죽어라고 rpg만 하고 있겠구나 세주랑 마오카이는 한타에서 지리는데 노틸은 그정도까진 아닌듯ㄷ 너 진짜 겜에서 뭐하는사람임 이분 최소 정글 할때마다 한타안하고 스플릿만 한댑니다 노틸서폿 개op임 쉴드OP잼 w 상향 먹어서 괜찮음 노틸 깨알상향 ㅊㅊ 아 진짜 CC기는 롤내 최강인데... 블크,쓰레쉬 씹어먹는 CC기 보유인거같은데... 뭐랄까... 하면 복장터져서 못해먹겠음... 개답답... 진짜 느릿~느릿~ CC기는 진짜 강려크하지만 기동력이나 정글링이 정말 극악인듯... 그렇다고 기동력,정글링 좀만 상향시켜주면 오피챔일테고... 좋은거 같은데 줜나 하고 싶진 않아 그러니까 챔프가 분명 좋긴 좋고 언젠가 해봐야지 하긴 하는데 기회가 오면 또 왠지 모르게 하고 싶진 않고 뭔가 애매모호하고 표현하기 어려운 그런 ㅗㄹ모래임러에럼라ㅓㄴ병시ㅏㄴ;ㅓㅈ에러ㅏ에ㅓㅣㅇ;ㅓ 병 신드라 걍 좋은데 하기싫다는거잖아 "하기싫다" 가 쓰레기인건 아니니 그래서 누가 우리 노틸러스를 더좋아하냐고 정글링은 몰라도 이속만이라도 좀 높였으면 좋을듯. 무슨 거북인줄 ㄷ 템 잘가면 좋고 딴단한데 개답답;; ** 삭제된 글입니다 ** 역갱에 약하군요, 전 노틸할때마다 상대정글러가 정글갱이나 역갱을 안해주던데ㅋ몰랐네 역갱에 약한거지 노틸이 역갱치면 강함 cc기 덕후라면 마나고자에다가 닻은 맞아주는이가 없고 6렙이전 아무무급으로 갱킹에 취약하고 한타의 안정성조차없고 강제이니시 능력도 빈약하고 챔피언은 더럽게 커서 논타겟스킬 잘쳐맞으며 이동속도는 원딜이랑 비슷한수준. 딜은 말안해도... 노딜러스지.. 근데 은근히 ap계수가 높네 노틸이 한타안정성 없다는건 좀 아니신듯 하옵니다 ㄷㄷ 에이...한타는.... 상대에 리븐있으면 리븐 그대로 속박맞고 울팀안에서 뒤지고 울팀에 스오있으면 그냥 궁때리고면 되는거고 어캐하면 한타를 그렇게하는거야 그리고 더럽게 크니까 피가많지 왜 쉴드있겠어 (니가 모데카이저를 못해봤구나) 닻을 맞아주는 이가 없다는건 뭔 개같은 소리지; 블츠쓰레쉬랑 비슷한 그랩같은거라 생각하는데.. 말하는거 하나부터 끝까지 노답인듯 체력 5천 하고 평타를 한사람씩 계속 넣기만 해도 한타기여 되고, 꿀잼 존나멍청한새끼 닉값하는거봐 닻 맞아주는이가 없으면 맞추기 더 어려운 쓰레쉬 사슬은 뭐고 한타 안정성? 이니시 능력 빈약? 병신 어그로끌려고 입롤 정치질하고 자빠졌네 블랭,쓰래쉬,노틸러스중에 제일맞추기쉬운게 노틸러스임 스킬 마나소모가 높은거지  성장마나 마회등은 상급 이속이 레오나만큼만 되면 좋겠다 이속 개빡침 10이나?  근데 롤내에선 이속상향은 5 단위로 이뤄지기도 하고 실제로 5면 어느정도 체감이 있긴함 10은 확실히 다르고 심해킬러 노틸러스 정말 좋은데 메타에 맞지 않는 달까? 그냥 느림;; 거북이도 이거보단 빠르겠음. 성질 급한 한국인들은 손대기도 싫어하는 타입이랄까 평점 7점대 인 이유좀 이것보다 정글 구린 정글러있음??? 세주아니,마오카이:응? 우디르:? 넌 딱보니 게임할때 죽어라고 rpg만 하고 있겠구나 세주랑 마오카이는 한타에서 지리는데 노틸은 그정도까진 아닌듯ㄷ 너 진짜 겜에서 뭐하는사람임 이분 최소 정글 할때마다 한타안하고 스플릿만 한댑니다 노틸서폿 개op임 쉴드OP잼 w 상향 먹어서 괜찮음 노틸 깨알상향 ㅊㅊ 아 진짜 CC기는 롤내 최강인데... 블크,쓰레쉬 씹어먹는 CC기 보유인거같은데... 뭐랄까... 하면 복장터져서 못해먹겠음... 개답답... 진짜 느릿~느릿~ CC기는 진짜 강려크하지만 기동력이나 정글링이 정말 극악인듯... 그렇다고 기동력,정글링 좀만 상향시켜주면 오피챔일테고... 좋은거 같은데 줜나 하고 싶진 않아 그러니까 챔프가 분명 좋긴 좋고 언젠가 해봐야지 하긴 하는데 기회가 오면 또 왠지 모르게 하고 싶진 않고 뭔가 애매모호하고 표현하기 어려운 그런 ㅗㄹ모래임러에럼라ㅓㄴ병시ㅏㄴ;ㅓㅈ에러ㅏ에ㅓㅣㅇ;ㅓ 병 신드라 걍 좋은데 하기싫다는거잖아 "하기싫다" 가 쓰레기인건 아니니 그래서 누가 우리 노틸러스를 더좋아하냐고 정글링은 몰라도 이속만이라도 좀 높였으면 좋을듯. 무슨 거북인줄 ㄷ 탱성애자 원딜새끼들이 제일 좋아함 q스킬에 벽으로 닿았을시 끌어당겨지는 효과가 있으며 육중한 무게때문에 다른 챔피언들과 달리 체력이 많으며 그 특징을 기반으로 w스킬에 방어력이 붙어있고 그러므로 이동속도는 당연하다고 보는데 쩝.. 모습은 위압감개쩌는데 별로임 시즌4되면서 너프먹고 고인됨 뭔가 답답함 얘 짱좋음 추천함 cc기가 많아서 갱킹 진짜 좋음, 한타 좋음, 정글링 w좀 찍으면 나쁘지 않음, 진짜 탱키함 그러나 이속이 느리고 평타모션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 딜이 최하위급 같은 초식인 아무무나 마오카이 람머스 이런건 은근 딜이 나오는데 얜 무슨 딜이 종범 초반딜 노답인데 개소리 일방적으로 패면 리신만큼의 딜이 나오는데 노틸의 딜은 실드에서 나오는데 초반 실드가 잘 깨져서 문제 쿨도 와장창 길고 ㅋ 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 우와 죤내좋다 이정도면 S급은 아니더라도 A급이상의 정글러다 S급의 자르반이나 이블린, 엘리스의 경우 크게 팀빨을 받는것도 아니고 초반에 과도로 강력한 육식형인데 이놈은 팀조합만 잘 맞춰준다면 S급 정글러들 이상의 포텐을 뿜어내는것 같다 그렇다고 그렇게 팀빨 심하게 받는것도 아니고 정글링이 느린것도 아니다 대체 누가 얘정글링을 느리다고 하는거냐 자르반이 정글링이 빠르다고?? 초식정글러한테 위협적인건 사실이지만 정글이 빠른건 아닌데; 빠르다면 빨장을 갈 이유가없는데^^;; 잘반 좀 과대평가된건 사실이죠 ㅇㅇ 그냥 무난하면서 기본 정글러의 역할을 비교적 쉽게 수행 할 수 있는정글러일뿐이죠..ㅇ 정글링이 느린게아니라고?? 존나 느린데?? 혹시나 W 3~4렙 찍을때 기준이라면 그레벨때까지 정글링 호구인게 이상한거죠. 당연히 초반정글링 기준이죠 ㅇ cc기하나만 s급... 느린게 탈일뿐,, 좋은 한타캐릭 좋은건 알겠는데 초반에 너무 답답해서 손이 잘 안가네여... 진짜 cc덩어리지.. 속 터지게 느려서 문제지만 갱/한타는 진짜 출중하지.  근데 갱 실패하고 팀이 못 흥하면 정글이 특출나게 빠른 것도 아니고 그냥 그대로 심해로 침몰. 느려터져서 아무것도 할 수가 없음 진짜 왕귀하면 진짜 쌘듯 후반 캐리 오진다..방금 캐리받음... 킬수 차이 (우리)14vs34 에서 노틸이 멘붕하면서 자기 풀탬 나올떄까지 정글돈다더니 코어탬 3~4 개 나오더니 갑자기 한타에서 엄청난 탱킹력을 뽐내줌 ㅋㅋ 그한타 이기고 바론먹고 써렌 받음 ㅋㅋ cc빨 정글러인데 왕귀력은 글쎄. 얼마나 적팀이 못했길레 노틸 애용하지만 그건 좀 신기하네... 노틸로 금장 찍음! 얼마후에 노틸러스 버프됨으로서 초반 정글링이 조금이나마 쉬워지니 다행이다. 스킨까지 질러놓고 묵혀둔거 이제야 꺼낼 수 있겠네. 바이오쇼크 광팬들은 픽은 해봤을거다. ㅋㅋㅋ 빅대디 ㅋㅋ ㅎㅎㅎ 애니랑 같이 묶여 나와야 제 맛인데 ㅋ 시즌2에서 정말 꿀빨던 노틸인데 지금은 진짜 하기 힘든듯.. 요즘 고기가 대세인데 노틸이 좋은 고기져 노틸 맞딜 앵간하면 못 이김 우주최강의 실드량 깨지면 딜종범 개쓰레기 ㅈ 쓰레기 이속 개 느리고 cc기 4개 있으면 뭐함 물렁살 때문에 갱 가면 녹음 역갱오면 진심 망함 이거 할빠에 너프 된 아무무 하는게 더 낳음 아니 빌드를 어케 하면 물렁살임? 게임하는 대가리도 없고 한글배운거 저장하는 대가리도 없는듯 방템이 계수를 타는 것도 아니고 방템 가면 안 단단해지는 챔이 어딨냐? 노틸 쉬바나나 세주아니 같은 탱커들에 비해서 체력 낮고 쉴드도 1렙 때 쉔은 9초마다 70쉴든데 노틸은 22초마다 100쉴드야 5렙이면 쉔은 3초마단데 노틸은 18초마다고  느리고 카정과 역갱에 약한 거 사실이구만 알지도 못하면서 뭐라 그러고 있네 빌드가아니라 초반 갱말하는거잖음 ㄷㄷ qefx님 말대로 초반 체력호구에다가 쉴드도 호구고 레오나w나 볼베패시브처럼 초반부터 탱키하진않다는거잖음; 템 다올려서 물렁살인게아니라. 그래서 역갱오면 망한다는거고 ㅇㅇ 너 딜갔냐 설마? 얘 ap가면 짱셈ㅋ 노틸러스 cc기는 말할 것도 없고 패시브도 상위 패시브라 한타 때 우리 딜러 무는 애들 한번씩 박아주면 쩐다. 문제는 말릴 땐데. 크면 말파나 문도에 비견될 만큼 상위클래스 탱커지만, 몸템이 나오기 전에는 물렁살. w믿고 체템 늦게가다간 자칫하면 갱승사자가 되지요. 진짜 cc기 4개 가진 탱키 정글러. 게다가 비주류 챔프인 덕에 사람들이 이해도가 낮아서 밑바닥에서 꿀 좀 빨고 있수다. 정글은 세주만도 못하다. 근데 탑은 근접상대로는 거의 무상성이라고 보면 된다. 특히 이렐은 카운터급으로 씹어먹는다. 소개영상에선 닻쿨 개짧내 시즌3와서 한물갔다 얘하느니 무무나 초가스해라 잘크든 못크든 탑에서든 미드에서든 정글돌든 서폿하든 팀에 무조건도움이됨  그리고 기본스킨 춤이너무귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  멀뚱멀뚱서있는것도귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초반 패왕인 탑노틸로 고기방패하던가 레오나 제외하면 초반쌈은 다 씹어먹는 노틸서폿 하던가 탑노틸 좋아 w로 왠만한 공격 다 씹을 수 있어 cc기는 좋지만 공속이나 이속이나 개병맛이고 정글링 진짜 느리다... E선마했구나w서마해야지 정글링은 당연히 초반기준이죠. W 마스터했을 기준이면 9렙인데 9렙때 정글링 느리거나 불안정한놈이 어딧음. 시즌3되서 상대적으로 좋아진느낌이랄까. 일단 시즌2에선 신발안사면 1렙때 이속룬 껴도 느렸는데 이제는 신발안사고도 이속룬효율좋아져서 느리다는 느낌은 안받음. W로 정글링이 존나안정적임. 빠르다고는 못하는데 물약이 거의안듬. 그래서 갱킹을 계속 다닐수있어서 라이너들 숨통 틔어주기가 편함. 잘되는판은 물약3개쓰고 돈2천원모아서 첫귀환하는 판도 많음. 물론 비쥬얼에비해 몸이 약하고 역갱에 존나취약해서 3렙 탑갱가기 애매하고 미드쪽에서 와드 잘안박아주면 상대정글러 루트확인하기 힘들어서 역갱위험이 큼 기본이속 시밤 다 좋은데 개느려.. 1렙 정글링이 매우 불안정하다는 단점 뭐가 불안해 w 선마는 뻘로잇냐 개념블츠 // 1렙정글링이잖아 난독새끼야 노틸은 오히려 w3렙이면 다른애보다 더 빠른데다 실드땜에 피도 안달고 도는데 오히려 6렙 중반이후에 정글이 잘 돌아져서 일단 슈렐 타는 빌드는 필요 없을거 같애. 오히려 기본 탱키능력이 별로라서 CC+탱 으로 가는게 손 덜타고 좋은듯 시즌2에선 저는 선신발에 3포 로 빠른 3랩갱을 갔는데... 시즌3에선 도저히 선신발을 못가겟더라구요 아무리 노스마 하드리시를 받아도 걸래됨... 그래서 시작을 정글템에 5포로 가니 가뜩이나 느린 노틸이.. 기어다님.. 3랩갱은 이제 무리인듯...ㅠ 시즌2때는 정글 그냥저냥 돌만했는데 시즌3로 오니까 개힘듬.. 템 없어지고 몹들 세지면서;; 너를 주목해님 공략보구 돌면 편했는데 이젠 좀 힘드네요.. 새로운 공략이 나와야할듯 ㅠ 노틸탑가라 지린다 갑자기 고인행 노틸개좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 노틸 시즌3되면 다시 쓰이려나 했는데 오히려 시즌3되면 정글 느려서 더 안쓰일듯 안그래도 정글 첫바퀴 도는게 힘들었는데.. 이젠진짜 . . 못해먹겠다. 딜까이고 쿨타임 너프되니까.. 할맛이 잘안남.. 세주아니 상위호환이 노틸인데 노틸 상위호환은 아무무인듯 어차피 카정에 약한건 도찐개찐이고 노틸.. 언제지 한 반년전만해도 뜨고 있고 픽많이 됬던 정글러였는데 너프먹고 현재 잠수타심 생각해보니까 노틸 요새 진짜 많이 못봤네;; 딜 까이고 나서 딜이 너무 안나옵니다. 진짜 ---;;;; 딜이 없는 수준... 그냥 cc셔틀  노틸 접고 마오카이 하는중 ㅜㅜ 역갱에 매우 취약하고 우리팀이 숫자가 많아야됨. 3대3이건 2대2건 조합에 따라 다르지만 할 수 있는 딜링도 없음. 한두대만 쳐주면 쉴드빠지면 딜0수준 스텟도 낮아서 탱도 잘안됨. 진짜 노틸 상향 안해주나 2달넘게 한번도 못봄 내가 몇번 한거 빼고 아예 안보임 하향한번에 보이질 않네. 불쌍한 노틸러스 zz 탑솔에서 얘 갱왔을때 잘못해서 Q맞으면 그냥 난 죽었구나 생각하면 되요 이놈 적으로 만나면 진짜 짜증나ㅡㅡ 노틸러스 갠적으로 정글링 속도 너무 느리고 딜이 너무 안나옴.  노틸하느니 차라리 마오카이 하고 말지. 늑대먹기전 1분33초에 w키는거 잊지좀말아라; 노틸초보들 아 cc기 개쩌네 이넘 노틸유저로써 이속10만 올려줫으면 소원이없겠네ㅋㅋ 욕심인가 개인적으로 노틸로 캐리할때가 재일 재밌는듯. 한타때도 뒤지질 않고 평타 속박에 역조에 궁 에어본에 애들 정신 못차리는거 구경하는 재미랄까... 정글 초반에 작골 잡을때 빡침 빼곤 모든게 우월 e도 은근 아프고 패시브도 적절 ㅇㅇ 딜이 전체적으로 다 까여서 너무 안아픔 ㅜㅜ 초반딜 최고 안아플꺼같은데 진짜아픔 한바퀴이후 안정적인 정글링 무한 CC 한타기여도 상위 최고의정글러 정글,갱이 매력적임 =] 글치만 너무 탱키하게 키우면 재미없어보여서 국궁 끼워주니 공속 그제서야 좀 쓸만함 =] 슬로우, 속박, 에어본, 스턴!  무식하게 많은 cc기... 무시무시한 놈임 나의 주 챔프 cc지옥 노틸러스....cc가 많아 레오나가 정글서 튀어나오는 느낌이지만 은근 못하는 사람 많드라 미러매치인데....우와...그렇게 못하는 노틸은 처음 봤엄 얘는 너프됐다가 버프됐다가 엄청 많이하는거 같은데 -ㅂ- 나만 그렇게 느끼나 대회때 졸라 쓰다가 안쓰다가 무한 반복인거 같아서.... 아나 씨발 고래까와 공략보고 진짜 하는사람이 있겠어?  햇는데 진짜잇음 ㅅㅂㄻ  그판개망 ㅡㅡ 노틸 고인이죠? 고인까진 아님... 이제 딜은 망했는데 CC기가 하도 좋아서... 내가 산다음에 쿨다운 너프되서 좁망ㅋ 나릴러스화이팅! 기본적으로 닻+역조+스네어 딱 한번만 걸리기만하면 저멀리있는아군이 칠수있을정도로 강려크한cc셔틀 서포터 인줄 ,,,ㄷㄷ 은근히 유리몸임 시1팔 그래서 글레셜과 슈렐을뽑고 쿨감으로 보호막을유지하자! 갱킹 개무서워 진짜 ㄷㄷ해 cc공장 정글러 도저히 못하겠던 나 같은 놈 정글 룬까지 맞추게 한 매력적인 정글러 같이 심해 탈출하자 심해의 타이탄, 노틸러스 이 챔프가 바이오 쇼크의 빅 대디 오마쥬라는건 아무도 모르는건가? 빅대디보다 건담 앗가이 더 비슷하게생김 빅대디 패러디 맞음. 스킬 소개 영상도 애니가 상대인 몇 안되는 챔피언인데 둘이 있으면 애니가 묘하게 리틀 시스터같지. 거손 보고있는가 나 고래까와 더욱 강해져서 돌아왔소! 이캐릭안좋음 하지마셈 괜히 무리하면 스토리같이 닻과함께 심해로 빨려간다 개인적으로 녹턴 다음으로 좋은 정글러라고 생각한다 아무리 꿀틸러스라지만 개 호구들이 다 건드리는 바람에 믿음이 안감 적당히하향해라 ㅆㅃ라이엇 진짜 쳐죽이고싶다.//// 노틸은 다 필요없고 방탬만 가도 탱커중에 제일 안죽는 챔프지 노틸 정말 구리네요. 이블린 정글수준... cc기도 약하고 몸도 안되고 갱력도 약합니다. 노틸 하지마세요!!! 는 혼자 꿀빨려는 개수작ㅋ 저도 꿀빨래요 CC기가 약하는건뭐야 모쿠자 선수가 정글러 중 제일 좋은 케릭이 노틸러스라고햇는데.ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ댓글 가관이네요 노틸을 전부다 구리다고하다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아무튼 수정할거있네요 챔피언 필터링에  기절에 노틸이없슴  닻줄견인이랑 궁극기에 분명 스턴이라고 명시되있는데 없다뇨.. 다 자기 혼자하려고 하는거에욬ㅋㅋ 진짜 op 고래까와식 트리를 타야됨 궁=사망확정 천하무적 노틸러스 지존... 내친구는 노틸 막나오던시절 빅토르급 고인취급 받을때부터 정글러로 쓰며 정신나간 캐리력으로 휩쓸었는데 대회에 출몰해서 재평가받은 후로 양산형챔프가 되자 혐오하게 됨 노틸 하나로 레이팅 400점 올렸음... 제발 좀더 꿀빨게 너프 되지 말아라 리그오브cc라는 lol의 별칭을 확인해주는 챔프. cc기가 많으면 어떻게든 오피가 됄수있다는걸 확인시켜준 챔프 노틸은 어딜 가든 좋은거 같은데 레알 평점 왜 이럼? Q로 강제딜교하면 라이너 한명 호구만드는건 시간문제. 정글은 초반만 느리고 W 좀 찍어나가면 개수월하고 갱킹사기 ㅇㅇ 왜 이렇게 평점이 낮지??? 레오나 만큼이나 cc은행이고, 맷집도 너무 좋고, 초반 갱킹력은 정글러 중에서도 탑클래스급! 베인유저로써 개인적으로 노틸서폿 알리담으로 맘에든다 헠헠 cc기 덕후인 나에게 정글노틸은.. 헠헠 굳 서폿은 좀 힘듭니다 사실... 선호하지 않기 때문에 직접하지는 않지만 상대가 노틸서폿이면 봇라인 가면 거의 진기억이 없네요.. 하지만 정글은 말도 안되게 좋습니다.. 노틸로만 300점 넘게 올렸다는.. 지금도 올리는중 ㅎㅎ 서폿 노틸 지전이던데 초반에 닷줄에 평타만 건드려줘도 딜교환 지전임 상대가 지려서 오질못함 서폿 노틸러스 할만하던데 오늘도 하고 왔는데 역전승 햇거든 템트리를 탱으로 가고 와드도 꼬박꼬박박아주고 하니 w 써서 타이탄의 분노 해서 q 쓰고 가서 궁 쓰고 적들 뛰운디 역조 쓰고 하면 내체 거의 반피 궁은 원딜한테 쓰니 원딜 체 딸피 그러니까 한방에 역전되던데;; 서폿은 도저히 못해먹음 초반엔 그럴싸 한데  후반에 탱이 안되서 스킬 쓰기도전에 반피되고 스킬쓸땐 이미 죽어있음  서폿 좋다 좋다 하는데 이걸로 서폿할바엔 차라리 블리츠크랭크가 더 나음  정글 고정임 동감 Q를 먼저 빼면 안되서 서폿으로 쓰는건 아깝다고 생각함  Q를 먼저 빼면 궁이 없는한 패시브랑 E슬로우로 킬을 내야된다는 소린데 원딜이 상대도 안될만큼 잘컸거나 탈진 걸어주지 않는 이상 잡기 힘듬  반면 갱을가면 W켜고 지속데미지 주면서 쭐래쭐래 걸어가서 패시브로 찍고 E슬로우 걸고 Q로 땡기면 서폿에서 노는것보다 킬확률 훨씬 나음 앤 귀여우니까 10점 근데 초반에 방어막너무빨리까이는느낌 쿨탐이 긴게함정 로테라서 하는데 역대급 사기케다. 이속만 룰루수준이고 블리츠+레오나+세주+쉔(방어막) 장점만 뽑아서 만든색휘 아 그리고 망할 궁극기 뭔 도망도 못가게 계속 쫒아옵니다 맞는순간 닻날라오고 안녕 빠이빠이 이새1끼 서폿만나면 개 ㅈ같음 진짜 멘붕당합니다 부쉬에 숨어있는데 갑자기 q날라오더니 서폿이랑 저랑 같이 노틸한테 죽고 ㅋㅋ 서폿이 먹었으니 괜찮음 이러는데 워모그 맞추고 나니까 이건 뭐 잡으면 빠져나가고 도망가도 잡아가고 1~3렙 때가 제일 고비 그 뒤로 강려칸 갱킹 탑이 짱이지.. 초반 W 쿨 지젼인 시절만 넘기면 정글 캐잘돔  W 로 평타에 광역마뎀이 추가되서 4렙이후 정글이 살살녹아요  땡겨서 슬로우 도망가면 궁 쫓아가서 다시 땡겨~ 봇라인가면 상대 노틸서폿이 왤케 무섭지난 ㅠㅠ 노틸 블랭 이깁니다;; 블랭이 카운터라뇨;; 노틸은 우월한 패시브와 w의 방어+추뎀 덕에 맞다이에서 상당히 강해요;; 블랭과 싸우면 블랭이 밀립니다... cc기는 노틸이 위인 대신 방어능력과 공격능력은 노틸이 위니까요(?) 그리고 블랭 이상으로 한번 잡은 상대를 오래 붙잡아두는 타입이라 킬따기 정말 좋습니다. e선마 대신 w선마해보세요. 볼리베어조차 노틸한테 깝칠 수 없습니다. 강력한 갱킹력의 노틸정글 무난하긴 정글 준 op 케릭이고만 고 ! 래 ! 까 ! 와 ! 근데 왜 아무도 궁극기에 ap계수 추가가 빠져있다는걸 지적 안하지? 궁극기 가서 터지는거에 0.8 ap 계수 잇어요 노틸 은근 탑솔도 괜찮고... 탈론같은 애들 미드 오면 체인지 해서 미드 서는것도 괜찮음 노틸은 미드에서 라인밀고 알짱 거려도 갱 오면 E 쓰고 Q로 째기도 졸라 쉬워서 거의 갱 면역이나 다름없고... 아이템 좀 차면 잘 죽지도 않고 스킬이 죄다 CC 기라 적들 딜을 못해 환장하려고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 원딜 치러 가는 나쁜애들 평타로 끊어주고 E 써서 이속 고자 만들고 W로 딜 늘리고 Q로 딸피놈들 조지고... 노틸 거의 만능 탱 같다. 무엇보다 재미있음 다만 룬 없고 특성 못찍는 쪼렙이 하긴 좀 짜증날듯.. 느려 터졌으니까 정글 한바퀴때 카정만 안당하면 되. 좋아 ㅇㅇ 왜 윗치엔드를 끼라고들 안하지? 탱템에 그거 하나 껴주면 딜도 무지막지하게 나오는데 느려터졌어 근데 일단 상대편 입장에서는 무섭다 ... 은빛안개/서폿노틸 못보셨나, 원딜과 협동만 되면 봇민주화 시키는데 탁월함. 대회에서 한번 흥하고 나니까 점수 확올라가네  제2의 쉬바나인가 흥해라 노틸러스! 노틸로 서폿을 왜감.. 정글이 짱이징. 공속 노틸이 왜캐 화제죠? 모션이 웃겨서 그런가 윗앤 이온충격기 쐐기검은 필수 노틸러스는 정글도 되지만 그 전에 서폿특화로 나온 녀석이라고 보시는게 좋습니다. 뭐...룬 박으면 특성 찍으면 정글러로써의 챔프로도 충분하지만 서폿자리에 서면 그 이상의 힘을 나타내요, 거의 모든 CC기를 소유(에어본,스턴,슬로우)하고 있고 일단 닻줄견인으로 상대방 잡아오고 평타스턴을 걸어두면 일단 80% 원딜 아군이 킬 할 수 있습니다. 거기다 역조로 인해 슬로우까지 걸리면 도망도 잘 못가니까 거의 98% 킬확정이죠, 무엇보다 노틸은 킬 욕심을 버리고 CC기를 통해 아군킬을 유도하기만 하셔도 그 판 승리하기 편하실겁니다.  서폿노틸은 공격력 템을 포기하고 오직 체/방템 여기다 마나증가 템으로 맞춰주시면 좋습니다. 서폿으로 진짜 좋은듯... E스킬이 데미지도 좋아 초반 디나이하기에도 좋고 풍부한 cc기로 인해 6레벨달면 필킬보장...정도는 아니라도 상당히 위협적... 그런데 블리츠상대하기는 너무 껄끄러운듯... 두번째로 산 챔프. 스킬성능은 모두 좋은데 너무 느려서 티모한테 괴롭힘 당할정도. 물이 깊으니, 조심해 벌써 고인되셨나.. 아따 성님얼굴 보기 참 힘듭니다 인벤 교육방송에서 링트럴님 플레이보고 해봤는데 이속느리니 어쩌니해도 정글러가 갱킹할때 부쉬에 숨거나 맵을 돌아서 안보이는데서 하는데 큰 문제가 되지않습니다. 쉬바나나 스카너 우디르 이런 챔피언이랑 정글 속도 비교하면 당연히 느리지만 후반 한타 기여도나 갱킹력을 보면 위 셋보다 좋습니다. 각 라이너들과 사인만 주고 갱가면 거의 필킬 가능하고 체템 한두개만 사입으면 물살도 아닙니다. 초보 정글러들에게 추천합니다. 정글 확실히 나쁘지 않음. 속도가 살짝 느리긴 한데 모빌끼고 일라이저로 강인함 메꾸고 사용하면 좋음. 팀이랑 손발안맞으면 하지마셈 상당히 멋지고 좋은챔프 ㅋㅋ 정말 좋은 탱커라고 생각되네요. 특히 궁극기가 상대 진형 파괴용으로 짱 다 구려도 생긴게 간지라 9점 준다 탱도 되고, cc기도 좋음.  s급 정글러인 스카너, 우디르, 쉬바나 보단 다소 구려도  그래도 a급정글러 궁이 너무 멋진걸 얘는 난 노틸 서폿보면 너무 안쓰럽던데.. 전반적으로 평가는 좋은거같은데 서폿으로가서 cs못먹으면 개물렁살.. 물론 원딜이 잘하면 노틸 cc로 킬많이 잡겠지만 적으로 오든 아군으로 오든 서폿으로 와서 녹는거보고 안쓰러움.. cc가 무섭긴 한데 물렁살이고 느려서 킬도 자주 따여주고..ㅜ 하여튼 안쓰럽 정글 노틸은 그저 그런데 솔직히 서폿 노틸은 준OP인듯... 진심 봇에서 초반 화력 장난 아님... 호흡이 어느정도 맞는 봇이라면 잌저+잌나걸고 후드려패는데 앵간하믄 킬이고 못해도 힐, 클린즈, 플래쉬 등 생존 서머너 다 빠짐... 그 다음부터는 파워 디나이... 노틸러스 되게좋은데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노틸러스 장인이 적팀에 잇으면 일단 70%이상은 진거나 마찬가지 초반화력이 장난아니고 후반가서도 끌어오고 때리고 막타 잡는 스킬까지 그냥 적팀에 노틸러스있으면 진게임이나 마찬가지 cc기 셔틀인 노틸 이속이나 공속은 느려도 팀에게 정말 도움되는 챔프임 슬로우, 스네어, 땡기기, 에어본, 총 4가지나 갖춘 CC기의 황제. 갱력을 바탕으로 한 정글이나 막강 CC기와 화력을 바탕으로한 서포터, 둘 모두로 쓸만한 카드 근데 지금와서 다시 보니까 왠지 불곰 닮음 올 ㅋ 초반 화력이 어마어마 합니다. 라인전에서 콤보 두방이면 혼자서 한명 죽임. 3렙되서 q한번만 맞춰도 강제 우물화 갱다니는 블리츠크랭크 봇라인의 떠오르는 서폿인듯합니다. 끌어오고 띄우고 원딜과 함께 킬을 하고;; 좋다 킬은 힘들긴한데 어시하는맛 낚시맛이 장난아님 정글하지마세 별로 비추천임 노틸로정글할바에는 다른챔프에게 정글넘겨주셈 라인이짱 봇짱 탑도짱 근데 이속그리느리진않음 이속305짜리챔프도있는데뭐 문제는공속 그리고 열라 안죽음 얘 CC는 진짜 너프좀 먹어야됨 정글하지마요 서포터에요 철의기사 기어프리드 세주보다 좋은건 사실 근데 느려서 멘탈이 터짐 좋고 나쁘꼬 떠나서.. 공속은 존내 느리지만 탱은 쩌는거 같네요ㅋㅋㅋ답답하긴 하지만 그래도 좋은 챔피언인듯 정글노틸 수십바퀴를 돌았는데, 그냥 샤코나 워윅같은 애들 하시는게 나을 듯 싶어요. ㅇ_ㅇ 왜 이렇게 느려 근데 진짜 않죽는다 슈퍼탱인거 같아 노틸노틸해! 평점 왜이렇게 낮지.. 세주아니보다는 훨씬 좋음. 그다지 끌리지는 않네 와나 진짜 다 cc기 너프나먹어라 확실히 탑솔보다는 정글이 위협적이더라구요... 갱이 아주 무시무시함.. 블리츠크랭크랑 팀먹으면 두명씩 끌어오겠네 ㅋㅋ 느려서 어디 해먹겠나 정글은 진짜 .. 마나 조루라서 블루카운터오면은 흥하기도 힘듬 ;; 차라리 쩌는 패시브와 보호막으로 라인서는게 팀에 더 이득 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 심해로 돌아가야될꺼같다 ㅠㅠ 불쌍해 ㅠㅠ 정글 효율 꽝입니다... 탑 지키시다가 한타때 빛을 보세요 애안죽어-_- 진짜 얘는 정글보단 탑이 진리인듯. 공속룬,이속왕룬끼면 별로 느린다는 생각이 안듬 정말좋음 쓰레기 탑솔 플레이해봤는데 좋습니다. 이속 공속 느린대신 하나병신만드는데는 최고죠 탑솔에 절때 밀리지않고 갱킹오면 갱킹도 쉽게 녹여집니다 정글이라는 고정관념을 버리세요^^ 노틸러스살빠에 그냥 다른거사는게 더재밌을듯... 별론데? 닻던지니깐 녹네염 ㅇㅅㅇ 궁이 먼가 아주 살짝 2프로 부족한거말곤 좋은듯 ㅋㅋ 근데 너무느려 너무 느리고, 너무 공속도 느리고...  정글러 찾으시면 차라리 다른 거 추천합니다. 너무 느려 ... 패시브가 사기적 그냥평타때리면 이동불가시키고 추가피해... 액티브스킬이 그냥 패시브스킬로가서 무한적으로 쓰는거임.. 실제 해보면 패시브는 정글돌때나 눈에 보이지 ....한타때는 별로 눈에 띄지도 않고 궁이 제일 좋긴 한데....대미지가 좀 아쉽고....주문력을 갈수도 없으니... W 피통 올려놓기 전까지는 물살이라...룬이나 특성 애매하게하고 정글돌다간 정글몹에 피쭉쭉 까임...Q로 도망가는넘 땡기는건 쏠쏠하게 재미남..첫느낌이 세주아니랑 비슷했음... 이속 300 뭐냐 근접이 이속 300이라니?! 얘 정글 해야할거 같은데 좋음? 특징|원거리, 마법사, 전진형, 탈출.. 이거 직스꺼 그대로 복붙된듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 챔피언 정보 잘못 나온듯............ 원거리레..............;; 막 닻을 날리나봐?;; 사고 싶은데 비싸다 ㅠㅠ 스킬설명에 닻줄견인에 닻이 지면에 맞을시 노틸러스가 끌려간다고 되있는데 실제로는 지면에 맞으면 아무일도 안 일어납니다;; (아마 팀파이트시 시전에 실패하면 혼자 노출되는 단점때문에 바뀐듯) 지면이 그냥 땅을 말하는게 아니고 벽을 말하는겁니다. 닻이 벽에 박히면 그쪽으로 끌려가죠. 점수가 점점올르네 구슬동자 ㅎㅎ 내일 나오자마자 바로삼 5.0에서5.5로올림ㅋㅋㅋ 프릭영상보니까 기본 이속이 315던데 걍 덩치가 커서 느리게들 보이는거 아님? 처음부터 5.0이 라닄ㅋㅋㅋㅋ 평가는 좀 써보고 해야겠다 춤이 대박임 거대굼뱅이 북미에서 하는유저입니다 어제 바로사서 해보았는데 정글러로서 훨씬 좋은효율을 보이더라고요 그런데 흠이라면 w의 쿨탐이 진짜 캐안습 ㅋㅋ 탱커보다는 cc누커? W스킬빼곤 딱히 단단해보이지 않는데? 여튼 탱커로도 누커로도 서포터로도 정글러로서 가능하겠군요 확실한건 궁도 타켓팅인데 갱오면 일찌감시 플래쉬로 안빠져나가면 살아돌아갈 기대를 접어야겠네요. 궁이.... 거상의 기공신포??? 스킬 읽어보니까 사기인것 같은데 -_-?? 스킬만 보면 꽤나좋은거 같은데 이속은 뚱뚱해서 느려보이는거고 이속보다 공속이 무지 느린듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 느려보이는게 아니고 그냥 느린거같은데 ㅡㅡ; 기본이속 300.... 떳구나... 그런데 해보고 싶지는 않네... 공개영상에서 보니 이속 겁나 느리던데... 한마디로 **느려 넌 내가 살꺼니까 10점 먹고 시작하자 재밌을라나 빨리해보고싶다 ... 근데 1빠네 심해의 로봇 노틸 cc기 정말 무서움 정말로 탑틸러스해보슈 정글러오면 킬노려볼만하지만 솔킬딸생각은하지마시고 안전하게만가면.....한타때 누구도 못따라옴;;; 