대체 이새끼는 어딜봐서 암살자인지 의문이다... 궁극기 하나로 보기엔 무리가 있지... 빈도가 안높은데 차라리 전사챔인 케인이 더 암살 잘할거 같다... 솔직히 말하면 얘, 마스터이, 니달리는 암살자 목록에서 제외시켜야함 차라리 조이를 암살자로 넣지... ㄹ 록턴은 컨셉이 유령인데 패시브에 적어도 유닛통과기능 넣어줘야하는거 아니노? 갓사딘은 유닛통과기능 있는데 q에 있다 게이야 쏘핫트 ** 삭제된 글입니다 ** 애 얘도구분못하는 너도 구식이다 정글 주라인 기준으로 승률 낮은 아무무 녹턴 쉬바나는 리멬되어야한다. 이터늄녹턴........ 너프예정 존나 좋긴 한데 노빠꾸 챔이라 게임 빨리끝내야함 오른을 맞이하라 말자하 상대로 뭐해아될까 고민할땐 녹턴을해보세요 모든 스킬상성 우위라 녹턴이 라인전 지면 손목짤라야할정도임 녹턴유저중 말자하상대로 진적잇으신분 말하셈 짤라드림 라인전 팁좀 미녹기준 치속,감전은 취향. 부패시작 후 티아멧까지 무난하게 쳐맞으면서 프리파밍 가능 (아지르에게 무한 똥꼬쑤심당해도 패시브 부패로 버틸만함) 숙련도가 있다면 미드루시안같은 챔프아닌이상 주도권 안내줌. 6렙기준 티아멧 나오고 상대가 플이없다면 라인반이상 나올시 앵간한 미드메이지 모든챔 풀피 원콤가능. 돌진형 갱킹정글에 취약하기에 조급할필요없이 정글만없으면 1:1 개턴다는 마인드로 같이 cs만먹고 천천히해도 주도권 넘어옴. 이후 상대미드가 사리고 받아먹기만한다면 라인 무한푸쉬후 칼날카정, 적정글찾아 조지기, 탑바텀 로밍 선택지가 넓어짐 제가 다2밖에 안되지만 최소 브실골은 이렇게만 녹턴다루면 무조건 따른챔프 대비 티어 쉽게 올릴수있어요. ㄱㅅㄱㅅ 너프가 시급합니다 암살자 주제에 DPS 장난 아닌 딜에 양심 없는 녀석이긴 한데 뒤가 없다는 치명적 단점이 있어서 블츠 노틸 레오나 등 때문에 딜 넣기 전에 죽어서 그런지 그리 사기라는 느낌은 안 듦 말리거나 두세번 죽으면 답없는챔프 정글녹턴상대법은 육식해서 초반갱킹으로 라인하나박살내면됨 미드녹턴 상대법은 탑챔프들고오면 녹턴아무것도못함 레넥 클레드추첨 대신저둘로 녹턴라인전못이길시 녹턴 티아멧사고 로밍다니니까 텔을 들던 라인전을 찢던알아서하셈 미드 녹턴 자체가 후픽카운터로 뽑는건데 탑챔 만날일이 있을까? 제라스 쓰는데 녹턴 나오면 암걸리던데... 크흑 ㅠㅠ ㄹㅇㅋㅋ 아니.. 소돌쨩 돌아와..ㅜ 아니 신성한 인벤에서 뭐하는 짓들이야 본론부터 말하면 소돌이가 녹턴 패시브를 잘못 이해한거 같아 근데 얘가 잘 모른다 싶으면 "그게 아니구요 소돌이님 녹턴 패시브는..." 이렇게 친절하게 말함 될 것을 왜 빡대가리니 아이큐가 어쩌니 하고 있어 나무위키에도 심지어 어떤 놈이 쓴 건진 모르겠는데 "티아맷과 비슷한 매커니즘" 이라고 나와있는데 롤 유저 하나 헷갈린다고 크게 문제될 건 없잖아?  그니까 더 이상 인벤에 이런 일 없도록 다들 매너 댓글 협조 부탁한다 소돌이도 마찬가지야 잘 모르는 걸 무작정 우기면 안 되는거야 Wls 그렇게 친절하진 않아도 설명해줘도 우기면..ㅠㅠ 소돌이도 댓글 지웠네 어쨌거나 더 이상 이런 참사가 발생하지 않길 빈다 진짜 개찐이네 얘는 녹붕이 떡상 왔냐 비주류 녹턴을 핫하게 만든 갓돌이 욕하지마라 간만에 평가게 이렇게 핫해진거 보기좋네 소돌아 힘내 응원한다! 소돌이 걍 지틀린거 아는데 빠꾸치기 쪽팔려서 저러는듯 ㅋㅋ 다른의미로 녹턴떡상 소돌 부모님은 속상해 하실까 아니면 유전이라 생각하고 그러려니 하실까 소돌님 매커니즘 스펠링은 아시죠? 2.2가 왜 나오나햇더니 1.2로 때리는건지 아니면 잭스 w처럼 평타에 추가대미지 들어가는지 그거 헷갈렷네 근데 왜 모르는데 나대냐 나도 평타+패시브 120퍼 같이 들어가는줄 알았자나 모르면서 잘못된 정보 퍼뜨리네 너 댓글중에 녹턴 패시브 터지면 평타 안 때리냐? 라는 말이 있던데 ㅇㅇ 패시브터지면 평타 안때림. 그만 우기고 빨랑 사설 켜서 실험이나 해보고와라 소돌아 녹턴 패시브평타가 2.2AD인지 1.2AD인지는 니가 학교에서 맨날 처맞아서 잘알거아니냐 싀발련아 아직도 모르겠으면 내일 학교에서 애들한테 물어봐라 좀 직접 몸으로 느끼게 해줄테니까 왜 이렇게 핫하나 햇더니 수리능력이 조금 모자란친구가 맞다고 계속 우기고 있었네 그럴수 있죠원래 사람이란게 자신이 믿고있는게 부정당하면 저러기 말연입니다 우리모두 소돌이 친구에게 박수를 표해주세요! 내가 아무리 개같이 살아도 내 밑에는 소돌이가 있었더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버프도 없었는데 녹턴댓 왜 핫한가 했더니 시발 이건 또 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이고 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아하 브4구나 아이언0티어 끄덕끄덕 평타데미지랑 패시브데미지 같이 안들어간다고 병신새끼야 저게 바로 그 무식한놈이 신념을 가지면 무섭다인지 뭔지 하는거냐? ** 삭제된 글입니다 ** 그건 평타친 대상한테 1ad의 데미지를 주고 주변엔 1.2ad의 데미지를 준다고하지 아무도 2.2ad라고 안하는데 브론즈4만의 표기법임? 진짜 개패고싶다 아니 패시브 평타를 때린 대상에게 2.2AD가 아니라 모두에게 1.2AD야 병신아 시발 패시브랑 평타를 왜 합치고 지랄이야 시발 학교에서 뚜들겨맞아서 뇌에 문제생깃나 걍 이해시키려하지마요 ㄹㅇ 멍청한게 신념을 가지면 무서운게 이런거인듯. 겜에대한 이해도도 없고 사람들이 이렇게 말을해줘도 곧 죽어도 지가 맞다는데. 그냥 남의 의견은 신경도 안쓰는 딱 그런 이기적인 지가 다 맞다는 생각을 하고 있음ㅋㅋ 사회생활안해본 티가 이런식으로도 나네요 루난의 허리케인을 가면 떄리는 대상에겐 추가피해가 없고 주변 2명에게만 추가로 떄리지? 니가 잘못 알고있는 모양인데 티아멧도 때리는 대상에게는 추가피해가 안들어가. 녹턴패시브도 마찬가지로 때리는 대상+주변대상에게 모두 공평하게 1.2ad 피해를 줘. 평타딜+패시브 딜이 아니라 총물뎀 2.2ad 인피가면 4.95ad 여기 티아맷이 섞이면 총물뎀 3.2ad에 크리 7.2ad?!?! 이새낀 진짜 한글로 수식까지 적어줬는데 메커니즘을 이해를 못하네 자기머리의 메커니즘도 미쳐버린건가? 머리 빔 니 말대로면 징크스 바주카는 한타때 5.5ad까지 박는거네? 매커니즘 스펠링은 아시나요? 소돌아 IQ80언저리냐? 멍청하면 용감하다고.. 크흠... ㅇㄱㄹㅇ 지가 무슨 개소리를 하는지도 모를듯 사일러스 개사기되는 소리하고 자빠졌네 와 씨;; 소돌이 어제 매커니즘 설명해줬는데 아직도 이해못하고 불타고 있었네 ㄹㅇ 포기다. 티아맷처럼 터지는거니까 평타친 대상한텐 1ad들어가고 주변엔 1.2ad들어가는거지 2.2ad는 어디서 나온다는거임 대체? http://fow.kr/find/전형적인입롤 상위 97퍼 브론즈4가 다굴을 쳐맞으면서도 끝까지 지말이 맞다고 우기는현장 ㅆㅅㅌㅊ~ 너무 역겨움ㅅㅂㅋㅋㄱㄱ 소돌아 고맙다 너 땜에 녹턴에 대한 관심도가 급증했어 정보) 소돌이님의 의견에 따르면, 티아맷 무대를 같이 갔을시 평타 한방에 ad3.2 *2.25크리뎀이 합쳐저 ad300짜리 친구들은 2160의 데미지를 뽑을수 있다 따라서, 피갈퀴손 같은 공속템은 필요없다. 어짜피 다 한방이기 때문 녹턴도 안해본 브론즈 입롤에 뭐이리 달라붙냐 그만해라 얘는 안 고쳐짐 ㄹㅇ평타 강화가 먼지모르는애임 징크스 로켓폼 쓰면 주대상 계수 항시 2.1ad네 ㅋㅋ 어쩐지 아프더라 주변적 1.1ad에 주대상은 평타맞으니까 1ad 더해서 ㄷㄷ  징크스로 게틀링 쏘는애들은 다 롤알못들이네 평히드라평하면 6.2AD인데 피갈퀴를 왜가냐고 롤알못들아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연습모드 당장 가서 평타한대 쳐보고와라 데미지 몇 들어가는지. 니말대로면 ad가 100일때 패시브터지면 대상한테 220이 들어간다는건데 그딴 개사기가 어딨니 아래 다 읽고 온건데 패시브 온 되면 다음 평타가 패시브로 바뀌는거야 패시브+평타가 아니라 와 나만몰랐네. 패시브2.2ad라니 다른캐릭으로 스킬 두세개 꼴아박는거보다 녹편 패시브 평타가 계수 더 높자나~~~ 개사기챔 너프해~~ 1350원짜리 티아멧가면 패시브평타 3.2ad ㄷㄷㄷㄷ 패시브 티아멧 평 하면 패시브 3.2+ 티아멧 1+ 티아멧묻은 평타2.0 계수가 6.2자너? 공격력 100이면 620뎀 1초만에 넣을수있네~~ 당장 선티아멧 탑 녹턴하로간다 패시브딜 2.2AD 이지랄하고있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정글몹쳐보긴함? 소돌아 빡대갈은 깝치지말자 본공격에서 120주는건데 그게 어떻게 1.2+1.0 이되냐 빡대갈아 나 얘때문에 회원가입했는데 얘ㄹㅇ빡대가리냐? 쓰면서도 여태2.2ad인줄알았던거임? 패시브 2.2ad면 탑솔상대로도 라인전다털겠는데? ** 삭제된 글입니다 ** 치속터지면 최대공속 제한넘을수있는건 모르시나봐요 패시브가 무슨 2.2AD ㅋㅋㅋ 지가 더 롤알못인데 누굴 가르치려 드냐. 이런 놈이 인게임에서 훈수둘거 생각하니까 소름이 돋네;; 녹턴의 저 높은 스킬계수를 버리는 피갈퀴는 분명 아까운게 사실이나 댓 쓴놈은 브론즈 이하임에 틀림없다 패시브ㅋㅋㅋㅋ 120퍼 추가가 아니라 120퍼딜 즉 1.2AD라는거에요.. 브론즈님.. 아이언인가??; 너같은 애들이 바닥을 깔아주니까 내가 어떻게 해도 살아갈 길이 있는거구나 ㅎㅎ 빡대가리 ㅆㅅㅌㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 녹턴평타가 대상한테 2.2AD들어가는거면 다른캐릭들 히드라껴도 2AD들어가는거겠죠 빡대가리님?ㅋㅋ 티아멧이 주 대상에게 2배로 딜주는 소리하고있네 아이언 녹턴 장인인가 따라해보셈 저는 녹턴이라는 글자를 아는 사람입니다. AD계수 1.2로 공격한다 라는 건 패시브 평타로 {총공격력 + (총공격력의 20%)}위 피해를 입히는 것이지, [총공격력 + {총공격력 + (총공격력의 20%}]를 입히는게 아니고, 만약 저 계산으로 치명터지면 3.2AD인데 공격력 200으로 640의 딜이 나오는데 진심으로 하는 말인가...? 제발 넌 나무위키라도 켜라 저거 일부러 어그로 끌려고 저러는거지? 진짜면 ㄹㅇ 불쌍하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 애들이 9등급 맞춰주는거ㅋㅋㅋ딱봐도 탑티어실버임ㅋㅋㅋ매일 자기전에 뇌주름 다리미로 다리냐?ㅋㅋㅋㅋ 해명을 언제했음? 개소리라는거 알아차릴때도 됐는데 ㅋㅋㅋ 아니 소돌아... 평타 자체가 1.2AD의 광역피해로 바뀌는거라서 1 2AD밖에 적용되지 않는거고 평타와 패시브가 함께 터져서 2.2AD라면 평타에 치명타터지면 3.2AD까지 나온다는 소리를 니가 하는거야... 피지컬장애라 랭겜에선 못하는데 칼바람에서만 해봐도 좋은거 티남 녹턴 두뇌챔인데 몬 피지컬? 뇌지컬도 피지컬임 흑흑 2개 스킬이 타겟팅에 한개는 즉발cc방어인데 피지컬? Q가 판정이 개구린것도 아니고 ㅋㅋ 칼바람에서 나쁘지 않긴 한데 피지컬은 아님 원딜 울리는 맛에 하는 챔프 얜 초중반어 쇼부보는 애라 후반가서 딜러들 존야 수호천사 나오면 힘 쭉빠짐. 운영 조빠지게 돌려서 스노우 볼링 굴리면 쉽게 서렌나옴. 하위티어는 대처방법이랑 운영방법을 아군 적군 다몰라서 혼자 게임 터트리기 좋은 애. 근데 상위 티어되면 서폿이 잘지켜줌. 얜 좀만 버프해줘도 대회 탑티어 정글될정도로 강력한챔임 궁이 워낙 막강해서 암살자 치고 생존기가 넘 구린게 문제임 잘크면 상대 스플릿 라인정리등등 혼자 있는게 원천 봉쇄 되고 시야도 먹기 더럽게 힘들어짐 암살자들이 대부분 스노우볼 케릭이긴 하지만 극단적인 면이 있음 궁쿨줄이면 진짜 답없어짐 궁쿨 3분쯤 주자 암살자 챔이 왕귀를 한다는거 자체가 미친건데 초반에 힘들지도 않음 스킬하나 씹고 이속증가에 패시브 아프고 공포까지 갖춘 미띤넘 게다가 궁극기는 적군 전체 시야차단이라서 원딜 조지기 너무 쉬움 근데 궁 마구 썼다가는 애들이 원딜만 지키려고 달려들어서 고대로 제압골드 꼬라박음 ㅋㅋ 약간의 궁 센스만 있다면 정말 좋은 챔프 ㅇㅇ 녹턴이 왕귀를 한다니요?오히려 녹통기한 땜에 시간 지날수록 안좋아지는데.. 왕귀???? 녹턴한테 왕귀라는 말을 갖다붙였다는거에서 브실골 100% 확정임. 천상계 템트리 보면 선가엔 가는경우도 수두룩한데 지티어 비응신들이 원딜로 사이드밀다가 드락사르 요우무 이딴거 올린 녹턴한테 짤리는거 보고 왕귀 이지랄ㅋㅋㅋㅋ 왕귀라기보단 한타 기여도가 다른 암살자보다 좋음. 불끈다는 게 한타에서 유리하게 써먹으려면 충분히 좋은 거라서. 녹턴이 왕귀면 왕귀 아닌 챔프가 어딨음? 오히려 녹턴은 초반깡패고 후반 강캐가 아님 녹턴 왕귀=0:0스코어에서 랩6찍었다. 궁 켜지면 솔직히 움찔한다.  '어 ㅅㅂ 나한테 오는 거야......???" ㅇㅈ 궁 이름 너무 잘 지음 피ㆍ해ㆍ망ㆍ상 정글링속도 빠르고 맞다이도 줫니쎄고 갱도 6이후에 존나 사기 문제는 한타때 궁 잘못쓰면 쭉 빨려들어가서 현상금 한번에 꼴아박고 겜 말아먹는수가 있음 그거빼곤 그냥 개씨발사기챔프 정글링돌면서 위험한데 궁으로 역갱만봐줘도 레벨링이 라이너급 혹은 그 이상 E에 절대시야 줘야함. 너희끼리 왈가왈부 해봤자 어쨋든 롤드컵 대세는 녹턴ㅋ 공허의 녹턴 사고싶어 라이엇새끼들아 아니 니코루요랑 달달이는 왜 싸워?? 지가 좋으면 프로게이머 템트리 가는거고 지가 안 좋으면 패시브 이해해서 템트리 가면 되는거고 이 좋은 세상 왜 싸움?? 이해가 안되넹?? 빌어먹을 넘들... 그리고 롤충들 ㅉㅉㅉ 이빨강도 응 솔랭이랑 프로팀경기이랑 비교하는 무뇌충 인증~ 그리고 프로겜에서 녹턴나온건 궁계수 1.5 일때 너프전이고 정수약탈자 리메이크 전이였어~ 아는만큼 보인다고 그저 하나만 생각하네 단세포 인증요~ 개인적으로 마이상위 호환이라고 생각함 정글 녹턴하는분들 정글템 용사 올리는 걸 많이 보는데 용사는 녹턴에게 맞는 템이 아님... 피갈퀴가 체감상 2배는 더쌤 정수에 피갈퀴만 올려도 맞다이 탑급임 미안한데 느긋하게 평타 5번도 못치니까 용사에 극딜암살 트리가는거야;; Q 계수 0.75 에 궁계수 1.2 이걸로 용사 드락트리 간다고 ㅋㅋㅋㅋ 그래 넌 평생 그 템트리로 실버에나 있어라ㅋㅋ 그리고 평타 5번도 못친다는건 걍 니가 니 아가리로 니수준 나타내는거니까 할말이없다 ㅎㄹ 평타 5대도 못치면 수확가지 치속울 왜드냐 ㅋㅋㅋ 어휴... 챔프이해도 없으면 걍 가만히 있어 반은가 ㅋ 프로게이머들 챔프이해도 제로행 ㅋㅋㅋㅋ 닉보니 말도 안통할 것 같아서 끄덕끄덕 피갈퀴 많이 가세욘~ 알못이네..정말...무난무난한 상황에서 한타 상황인데 5대 후릴수 있다고 생각하냐 티어가 올라갈수록 타겟팅을 하는데 녹턴 미드라이너 원딜러 스킬 2초만 맞아도 피 호구 되는데 괜히 녹턴 대회에서 나오면 초시계 사서 궁으로 박고 q평 공포 초시계 하는 줄아냐 모르면 제발 짜지자 카밀 신짜오 리신같이 ㅈ밥들은 용사가도 1;1 이기고 마이 트린 잭스같은 진짜배기한테는 뭔템을 가던 ㅈ털린다. 그야 순순히 1:1 맞다이로만 따지면 피갈퀴손이 좋겠지, 근데 녹턴이 평타 존나 오래때리는 챔프가 아님, 보통은 궁평qew평평평으로 뭐 초반엔 상대도 나도 순삭이 안되니까 맞딜 상황이 자주 나오고 피갈퀴가 쌔긴 하겠지 근데 게임이 점차 갈수록 녹턴 궁쓰고 프리딜이 가능함? 절대 아니지 분명 상대방 cc기 가진 챔프가 cc기 넣어주고 진행 방해하고 원딜들은 생존기 써가면서 버틸꺼임, 그럼 단순히 평타를 쳐야 이득을 보는 피갈퀴손보단 적은 평타와 스킬데미지 상승이 있는 용사가 훨씬 좋지 그리고 단순히 맞딜이 세서 피갈퀴손이 좋다는 건 진짜 1차원적인 생각인데, 용사를 가면서 얻는 장점은 패시브 그림자배기와 q딜의 상승으로 광역피해가 강해져서 빠른정글링과 라인클리어도 도움이 되고, 무엇보다 쿨타임 감소 10퍼는 정글링 속도 뿐만 아니라 궁 의존도가 존나게 높은 녹턴의 궁쿨을 줄여주는 아주 중요한 옵션임, 괜히 녹턴이 쿨감 40퍼 빠르게 맞추는 캐릭일까? 그리고 수확은 당연히 후반갈수록 좋은데 초반이 너무 잉여니까 초반이 망하면 말짱 꽝인데 수확을 왜 들음? 녹턴 Q 스킬이 뭔지도 제대로 모르는 애가 입털고 있네요. 녹턴 Q 깔리면 공격력 올라가는게 60이예요. 멍청이님. 궁으로 날아가서 들이박기 직전에 Q 쓰는 이유가 그거구요. 멍청이님. 한타상황에서 평타5대치면 이긴거나 다름없고 말하는거보면 100퍼 골드임 후반가면 갈수록 궁 어그로 이용해서 쿨감에 가엔에 어그로 끌어야하는게 녹턴임 치속에 w하면 공속 커버되고 차라리 공격력에 쿨감10퍼가 더 큰 메리트임 골드도 아깝다 저기 브론즈급인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피갈퀴랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대회처럼 조합빨아니면 개 10 고인 ㅅㄱ ㅇㄱㄹㅇ 2018.09.08 고동빈 성불. 메갈 페미 인벤 실험해봤는데 녹턴 궁극의사냥꾼, 침착 들고 한순간에 펜타킬하니까 궁쿨 15초 정도 되네요 ㅋㅋ 정글 많이 안가본 사람들한테 좋음  궁떄문에 역갱가기 편함 불끄면 아무것도 안보여서 한타를 할수가 없음 ;씨발 궁극의 사냥꾼,침묵이면 계속 불끄더라 침착아니냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ침묵 미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 침착이지 왜 내가 쓰면 안좋냐? 똥손이라 불좀 그만꺼라 샛기야 한타할떄 이샛기 불끄는거 젼나 꼴뵈기 싫음ㅅㅂ 이새끼 궁쓸때마다 탐켄치로 아군 먹어주면됨 우리팀 : 맞다이 하러 불끄고 날라감 상대팀 : 불켜지니 우리팀 봇듀오 죽어있음 이새끼 갑자기 존@나 쌘대 뭐냐 궁 깡딜에 계수까지 버프 녹턴 예전에 궁 2000~3500이라는 거 실화? ㅉㅉㅉㅉㅉㅉ 겜안해봄?ㅋ 대규모도발 // 1렙 궁 사거리 5천이 넘었는데 먼소리야 너프먹은게 지금이지 암전시간 2초버프 실화냐 어마무시해지겠네 명색의 악몽 관련 챔픈데 궁빼고 악몽 관련스킬이 아닌거 같음 이새끼 갑자기 존@나 쌘대 뭐냐 궁 깡딜에 계수까지 버프 녹턴 예전에 궁 2000~3500이라는 거 실화? ㅉㅉㅉㅉㅉㅉ 겜안해봄?ㅋ 대규모도발 // 1렙 궁 사거리 5천이 넘었는데 먼소리야 너프먹은게 지금이지 암전시간 2초버프 실화냐 어마무시해지겠네 명색의 악몽 관련 챔픈데 궁빼고 악몽 관련스킬이 아닌거 같음 e잇자늠 그니까 그 e가 별로라는거지 hpmp 기본스텟 상향시켜주면 쓸만할듯 예전보단 좀 나아진거 같다. 고맙다 녹턴 리메이크를 하던지.. 버프를하던지 해라 몇년째야 pbe썹에 버프받았대여 곧 본썹적용 기대중 딜 돌진기 cc기 시야까지 어케막음 어케막을 수 있으니 지금 4~5티어에 있죠 뭐... 걍 초반에킬못내서 딜러박살낼 템못뽑으면 이도저도아닌 정글이잖아 카직스렝가는 우월한이동기와 은신이라도잇지 얘는그냥 들이박고끝남 심해면 막기 힘들긴 하겠다 야 라이엇놈들아 마이 볼베 버프할 시간 있으면 녹턴도 버프좀 하라고... 4~5티어급 똥챔을 왜 구제안하고 그대로 냅둔건데... 야 라이엇 녹턴 이번년도내로 리메이크한다매 약속 안지킬거냐 녹턴 버프좀 해 라이엇년들아 누누년 버프 처 먹이지 말고 라이엇 시발들아 버프조ㅓㅁ 해달라고 좆같은 노ㅓㅁ들 쉽고 강함 .. 궁 의존도가 높지만 평타기반에 스킬하나 막는거때문에 후반에 맞딜 매우 강력함 물론 마이,잭스가 맞딜은 더 강하긴 하지만 그바로 밑이 녹턴이고 궁으로 멀리서 무조건 붙을수있는 스킬을 갖고있기때문에 어떻게 보면 마이,잭스보다 메리트 있는 챔프라고 볼수있음 시발 이새끼도 드디어 리메이크 되는구나 녹턴 리메이크됨? 궁 궁 qew 평 물몸 삭제 나쁜 정글러는 아니지만 역시 1티어가 되기엔 많이 부족하다 생각함. 궁극기 의존도가 너무나도 높다. 그렇다고 궁 있을때 반드시 이득볼 수 있는 것도 아니고. 궁 없으면 뚜벅뚜벅 걸어와서 정직하게 때리는 것밖에 없는데, 그렇다고 탱킹력이 좋은것도 아니고. 짤라먹을 수 없는 상황에서는 너무나도 무력함... 녹턴에게 갱 좀 그만 당해주라능. 적 레드 위 부쉬에 하나, 바론 앞 삼거리 부쉬에 하나씩 제어 와드 2개면 궁 대비는 충분하니 제어 와드 사고 정글러한테도 박아달라고 부탁하라능. 말투 좀 어케해봐라 본인 실력보다도 상대방실력에 영향을 많이받는 챔프 합류안하고 빈라인가서 계속 대주는 그런애들이 적에 있을땐 상대팀도 멘탈나가서 서렌 받아내기 쉽지만 뭉쳐다니면서 혼자선 타워밖으로 안나가는 그런애들이 적이면 할게없음 추가로 딜러진이 가엔,존야등 생존템 뽑아오는 순간부터 존재감 쭉 하락한다 보면됨 뭐 이건 암살자들 공통사항이긴한데 타챔프들(제드,피즈,탈론,카직스)은 진입했을때 빠져나갈수가 있는반면 얘는 드가면 그대로 뒤짐 플레까지는 괜찮은데 다야부터는 버리는걸 추천 녹턴궁은 진짜 개사기임... 롤 내의 모든 돌진기중에 가히 최상급이라고 볼수있음 근데 녹턴의 문제는 e스킬이 진짜 씹구데기 스킬이라는거... 초반 갱빼고는 정말 없어도 되는스킬 어짜피 초중반 중반에 극딜 템 맞추면 궁 큐 평에 원딜순삭이라 e는 필요가없음 e스킬 공포 걸리는 시간 단축시키거나 리메이크 해주면 1.5티어는 될듯 얜 마이같은 딜전사 말고 쉬바나 같은 탱전사 같은 템트리 하니까 효과 크더라... 브실골에선 1티어임 궁썼는데 공포 범위에서 나가버리면 물몸뚜벅이의 한계를 느끼며 죽어갈 수 밖에 녹턴 개좋은데 야박하네..피해망상쓰고 꼴아박으면 얼마나 쾌감드냐. 마나 관련 능력치만 좀 상향해주면 OP된다. 맞다이 하나는 존나 쎄다. 그 악명높은 제드도 씹어먹음 팩트 : 제드는 맞다이하는 챔이 아니다. 그럼 뭐하는 챔이냐 ㄴ 제드는 자기는 안 맞고 때리고 튀는 챔 맞다이: 둘이 서로 하나 죽을 때까지 뚜까패는 챔 녹턴에게 갱 좀 그만 당해주라능. 적 레드 위 부쉬에 하나, 바론 앞 삼거리 부쉬에 하나씩 제어 와드 2개면 궁 대비는 충분하니 제어 와드 사고 정글러한테도 박아달라고 부탁하라능. 말투 좀 어케해봐라 본인 실력보다도 상대방실력에 영향을 많이받는 챔프 합류안하고 빈라인가서 계속 대주는 그런애들이 적에 있을땐 상대팀도 멘탈나가서 서렌 받아내기 쉽지만 뭉쳐다니면서 혼자선 타워밖으로 안나가는 그런애들이 적이면 할게없음 추가로 딜러진이 가엔,존야등 생존템 뽑아오는 순간부터 존재감 쭉 하락한다 보면됨 뭐 이건 암살자들 공통사항이긴한데 타챔프들(제드,피즈,탈론,카직스)은 진입했을때 빠져나갈수가 있는반면 얘는 드가면 그대로 뒤짐 플레까지는 괜찮은데 다야부터는 버리는걸 추천 녹턴궁은 진짜 개사기임... 롤 내의 모든 돌진기중에 가히 최상급이라고 볼수있음 근데 녹턴의 문제는 e스킬이 진짜 씹구데기 스킬이라는거... 초반 갱빼고는 정말 없어도 되는스킬 어짜피 초중반 중반에 극딜 템 맞추면 궁 큐 평에 원딜순삭이라 e는 필요가없음 e스킬 공포 걸리는 시간 단축시키거나 리메이크 해주면 1.5티어는 될듯 얜 마이같은 딜전사 말고 쉬바나 같은 탱전사 같은 템트리 하니까 효과 크더라... 브실골에선 1티어임 궁썼는데 공포 범위에서 나가버리면 물몸뚜벅이의 한계를 느끼며 죽어갈 수 밖에 녹턴 개좋은데 야박하네..피해망상쓰고 꼴아박으면 얼마나 쾌감드냐. 마나 관련 능력치만 좀 상향해주면 OP된다. 맞다이 하나는 존나 쎄다. 그 악명높은 제드도 씹어먹음 팩트 : 제드는 맞다이하는 챔이 아니다. 그럼 뭐하는 챔이냐 ㄴ 제드는 자기는 안 맞고 때리고 튀는 챔 맞다이: 둘이 서로 하나 죽을 때까지 뚜까패는 챔 몇 시즌부터 했기에 그걸 모르냐능. 제드는 스킬 캐스터지. 녹턴처럼 평타로 암살하는 챔이 아니라능. 예전엔 뭐 거의 글로벌 궁이었는데 그때는 이제 아련하네. 아니라능. 그런 적 없다능. 사거리 2000~3500이었다능. 녹턴궁 꼬라박을때 타겟 제외 4명도 환영나와서 꼬라박아야됨 그래야 진짜 피해망상이지 ㅋㅋㅋ ㅈㄴ무섭겠네 그게 좋겠다. 르블랑 궁처럼 데미지는 아예 없지만 쫄플이 나오든지 진짠지 가짠지 구분하느라 플 늦게 쓴다든지 이거다 ㄹㅇ 그러면 2티어는 될듯 ㅋㅋㅋㅋ존나웃기네 실제로 도타2 스펙터 궁이 이사람말한거랑 똑같음 얘 극딜녹턴 처음 롤인벤에 올라왔을때 생각남. 그땐 정글 탱녹턴 때였는데, 극딜녹턴 공략글에 쌍욕하면서 녹턴이 무슨 딜이냐고 까던애들.. 지금 녹턴 보면 뭐라고 말할지 궁금하기도 하다 그 때는 [당연히] 쌍욕을 먹어야 정상이었음. 당시 정글러는 제2의 서포터로 cs를 먹을 수 있을 뿐 사실상 서포터나 다름없었다. 하오골을 위시한 골드템을 2~3개 구매해 cs를 먹지 못함에서 오는 부족함을 해소하였으며, 당시 녹턴은 탱만 가도 딜이 되는 챔이었으므로 극딜을 가는 건 트럴이었다. 이렇게만 말하면 싸움날지도 모르니 당시 녹턴이 왜 탱만 가도 딜이 되는 우수한 챔이었는지 아니 왜 극딜로 가면 트롤이었는지 알려주겠다능.  P 깡뎀 45/70/95/120 피흡 맞춘 놈 하나당 10(+1x레벨)  Q 80~260 0.6추가AD 공증가 20~60  W랑 E는 지금이랑 같다능. 공포에 걸린 적한테 엄청 빨라지는 패치가 있었다능.  그리고 이게 가장 큰 이유라능. 궁쿨이 전구간 150초 고정이었다능. 얘가 왜 암살자냐? 암살자의 스킬셋이 아닌데 궁극기만 보면 암살자라 하게? 그럼 렉사이는 뭔데? 왜암살자냐니 그렇게 쓰이고있으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너님이 생각하는 암살자의 스킬셋은 뭐임? 컹s 존나 대놓고 암살자 스킬셋임 너무 후져서 암살자로 쓰임. 병신 이 녀석은 암살자가 맞다능. 단지 스킬로 파바박하고 죽이는 게 아닌 거라능. 5초동안 불 끄고 가서 적 죽이는 거라능. 실버 현지인인데..미드 원딜만 뚜벅이여도..이티어에선 먹히는거같은데..치명가면..후반도 나쁘지않고.. 얘들아 라오갓따라서 제대로된 녹턴좀 해보자 솔직히 A급은 못되도B급 중에선 최강이고 자크 세주같은 1티어정글러 벤되면 거의 A급이라 쳐줄수있을정도로 나쁘지 않은 캐릭터다. 걍 쓰레기 녹턴의 궁극기는 챔피언이 아닌 소환사의 눈에 cc기를 시전하는 스킬이다. 나름의 개성이 있는 놈이긴 한데 긴 말 필요없고 13분 정도쯤 되면 다른 애들 하위호환임. 최소한 마이상위호환 ㅇㅇ 뚜벅이 원딜 한테는 거의 지옥. 딜을 못 넣음 미드로 가면 초중반은 진짜 쎄고 궁으로 로밍 다니기 좋은데 후반만 가면 녹턴기한이 너무 심하게 와서.... 녹턴들고 누가미드가요?(쏘핫은제외) 패시브 계수 AD로 바꿔줘 0.15AP가 0.15추가AD로 바뀌면 극딜녹턴이 단숨에 2.5티어에서 1.5티어로 치고올라옴. 1.5티어라도 되야 뭘쓰죠 솔직히 녹턴 첫궁보고 되면 평타치는거고 안되면 망하는건데... 패시브 AD로 바껴도 그거 하나때문에 사기될거같진않은데 마나소모랑 궁쿨도 줄여야함. Q 계수도 좀 더 늘려서 폭딜을 더 강하게 만들어야됨 녹턴이 첫궁 배워도 확정킬도 장담할 수 없음  워윅 무무는 강력CC라도 걸어주지 녹턴은 긴 쿨타임에 비해서 킬의 효율이 ㅋㅋㅋ Q 마나 소모좀 줄여줬으면 좋겠다 블루없으면 정글돌때 e 쓰기가 아까움 그보다 1렙 궁쿨이 너무 심하게 김. 말파 궁보다도 더 김. 없애다기보다는 최대한 많이 줄여야할듯 한타에서 궁 말곤 접근기가 없어서 진짜 뒤 없는 챔프 그렇다면 얘는 공중마이 Q묻어있는 지형 넘어가게만 해주면 1티어 될거 같은뎅... 6렙전에 너무 뚜벅이라 갱 역갱이 쉽지가 않네... Q묻어있는 지형 넘어가면 핵사기아닌가 ㄷㄷ;; 만능 도주기+만능추격기; 사기긴 한데 약간 뭔가 궁 의존도를 줄여줬으면 좋겠는.. 쿨감 45퍼하면 궁이 1분밖에 안되기는 한데 궁쿨일 때는 너무 안습이라 뭔가 리신 렉사이 같이 와드무시 갱도 해보고 싶고 ㅋㅋ 도타2 악령Q 상위호환이네 그럼. 모티브로 따 온 스킬에서 배낀 스킬로 전락. 도슬람들은 인중에 딱밤 몇대 맞아야 됨 궁있을때: 적라이너 피 2/3이하일때 갱을 간다. 궁없을때: 1.정글을 돈다. 2묶여있는 라인을 풀어주러 간다. 정글 보다 미드가 나은거같기도하고.. 렝가 하위호환 암살녹턴 하고싶으면 천둥+용사+방관템2개 가면 된다 원딜이 탈진이 아닌한 그냥 궁q평에 뒤짐 원콤충;; 브실골플다5까지 통하는 만능챔 꿀빨자 충분히 좋은 챔프긴한데, 6렙전까지 팀원이 못버텨주고 터져나가면 답이 없어짐. 6렙이후 궁 갱가는 정글러들의 공통적인 단점이긴한데, 라인전이 빠르게 끝나거나 터져버리면 할게 극단적으로 없어지는 정글러 중 하나 저렙구간 갱이 안되는 챔도 아니고 님 운용에 문제있는거 아님? 저렙구간에 갱이 잘되서 갱다니심? 마이나 그브같은 애들보단야 괜찮아도 뚜벅이라 와드에 다 들키고 라인전 지면 정글 장악당해서 와딩당하는데 잘도 갈듯 아가리로는 뭘 못할까 유통기한챔이 6렙전까지 팀원이 잘 버텨줘야 하면 그게 충분히 좋음? 구데기인 거지. 근데 그 점이 녹턴의 매력인 것 같음. 리메이크 시켜서 브루저나 암살자 중 하나에 맞게 바꾸기 보다는 이 애매한 역할군을 오히려 살려서 혼자 남은 놈과 일대일로 싸울 때는 다 씹어먹을 수 있도록 상향해주면 좋을 것 같음. 파랑강타랑 몰락까지 합치면 한 놈 쫓아가서 조지는 것은 타의 추종을 불허함. 근데 모든 스킬 구성이 일단 붙은 다음에 쫓아가는 것에만 몰빵돼있고 붙을 수 있는 스킬이 궁 뿐이라 너무 불안정함. 적을 따면 우리가 이기고 녹턴이 먼저 죽으면 우리가 지고... 잠시 빠진 다음에 다시 기회를 노리는 것 따위는 없는 극도로 도박적인 챔프임. 스킬 구성 자체는 브루저 느낌인데 탱 관련 능력치가 하나도 없어서 딜탱으로도 안좋음. 얘는 우리팀 탱커가 겁나 잘해서 적진에 제대로 깽판쳐서 봇듀오만 따로 떨어져나오거나, 우리팀이 4명이서 한타 안물리고 잘 버틸 수 있는 조합일 때 스플릿 하면서 한 놈씩 잡아먹을 때만 진가가 발휘될 수 있을듯. 엄청 까다롭던데 밤끝밴시에 딜템인데 이놈이 스킬도 막아서 원딜이 살수가없음;; 안물릴수도없고 참 까다로웠음 스킬을 몇개를 막는건지. . 1:1은 아무도 못이길듯 탑녹턴 시작템 부패물약, 특성은 천둥 첫템 흡혈히드라, 적 딜링 타입보고 물방신, 마방신 삼위일체 상황보고(란두인, 망자, 비사지)중 2개 마지막에 맬모or 죽무  초반 딜교할땐 공포걸고 천둥 터질때가지만 딜교하고 ㅌㅌ  ※브실골까지만 통함 이번주 로테는 파랑파랑하네 숨겨진 준오피챔프 6랩전까진 RPG를 해야된다는 단점이 있긴하지만 필살6레벨 궁극기를 갖고있는 챔프 워윅도 필살6레벨 궁극기긴하지만 이놈의 궁극기 사정거리는 정글먹고있다가도 날라갈정도로 김 쿨감룬+블클 나오는순간 궁쿨 거의 1분 .. 초반 역버프한다음 후반까지만 끌고가면 리신보다 훨씬 캐리력이 높음 따로 노는 브실골에서 매우 잘먹히고 요즘에 챌린저에서도 녹턴으로 1티어 정글러 리신바르는 장면이 많이 나옴 오늘 정글녹턴봤는데 리신한테 2렙카정당하고 안보이나싶었는데 7분에 3렙찍고 미드한테 씨에스구걸하다가 제드한테원콤나던데 왜녹턴하냐물어보니까 인벤에서좋다고 해서 했다고... ㅋㅋ감사합니다 ㅇ 뇌피셜이고 반박불가 쓰러기 앚음. 한명 멘탈부수기에 얘만한게 없다 겜져도 10데스씩 만들어놓으면 스트레스 쫙풀림 얘도 리메이크가 필요하다. 컨셉자체가 암살자인데, 들어간이상 무조건 다 뚜드려 잡아야 생존이 가능. 다른 암살자들은 은신이나 이동기, 분신등이 있지만, 얜 w 하나. 탱커로 쓰면 그나마 조금 쓸만한데, 케릭터 컨셉이랑 너무 안어울려서 얘로 탱커 쓸바엔 올라프나 렉사이가 훨 좋음. 녹턴은 밤의 끝자락을 선템으로 가도 좋은게 ap가 좀 있고 cc기가 많을때 끝자락이랑 w로 유유히 궁암살하기 쉬워짐 챔프 설계 자체가 암살자로 만들어져서 탱템 둘러도 탱이 하나도 안 됨. 특히 궁극기가 아예 적진 한가운데로 파고들어서 템만으로는 절대 커버 불가능. 근데 얘도 암살자 아닌가.... 카타리나, 에코보다 훨씬 암살에 특화된 챔프인데 암살자 맞는데 암살자라고 다 리메이크 해야되는건 아니잖아요 룰루룰루룰룰// 나온지도 무진장 오래됐고, 그 때 이후로 스킬 구성도 별로 안 바뀌었는데 솔직히 이런애가 리메이크되는게 정상 아닌가요? 이번리멕은 전체적으로 스킬 뚜샤뚜샤 박아넣으면 바로 죽일수 있어서 암살대상이 전혀 대응할수없는 챔피언들 상대였는데. 녹턴은 스킬보단 평딜러에 가까워서 이미 대응할 시간이 있어서 안한듯. 처음으로 아군들이 캐리했다고 칭찬하게 해준 고마운 챔피언 불끄기와 갑툭튀. 공포영화 컨셉임. 롤 개발자들 진짜 창의력 좋은 분들임. 카시는 다리없어서 신발못신는데 녹턴은 왜 신발 신을수있는거죠? 그럼 코르키는 뭐죠 그렇게 따지면 신드라 질리언 케일 갈리오 등등 다 그럼 그럼 스카너는 신발 3켤레는 사야함ㅎ 코르키는 페달 밟아...서.. 미드녹턴 좀 하지마라 왜 자꾸하냐 그냥 1티어챔해 제발! 미드녹턴을 조금만 할 줄 알면 브론즈 탈출이 쉬움. 정글 주챔 렝가인데 녹턴 몇십판해보니까 렝가보다 좋음 렝가 강화e못맞추면 자살하고싶어짐 ? 생소성에서 가치를 찾을 수 있을듯. 요새 브실에선 못본지 한참됨. 일단 비주류 그렇다고 고인은 아님 근데 기본체력좀 조금 올려줬으면 좋겠당 불 좀 켜줘 갠적으로 괜찮다 생각함 특히 브실골에서는 적 봇듀오가 녹턴에 대한 위험인식 전혀 없어 솔랭카드로 괜찮음 녹턴 w로 탈진막히나요? 항상 이거 궁금하던데 안 막힐거 같은데. 다음 스킬이라서 안될듯. 피오라는 점화랑 탈진도 막는걸로 아는데 걔는 그냥 그때 피해면역이니까. 피오라 응수는 설명에 모든 공격과 이동 불가 방어기 때문에 스킬, 스펠 구분하지 않고 공격 판정인 점화도 방어됨. 실제로 당해봄. 탈진은 안될 것으로 예상 녹턴 장막은 스킬 방어라고 되있으니 스펠은 의미없지 않을까 생각 니달리 다음으로 정글링 속도 빠름. 불끄는맛에 녹턴하는거 아님? 6렙 궁으로 봇듀오한테 라인 땡기라 하고 원딜 물면 필킬아니면 더블킬 최소한 어시는 먹음 버프좀 평타기반 챔피언은 QWE스킬중에 돌진기가있어야해... 극 공감. 평타기반인데 돌진기가 없어...바이도 2개인데! 뭔가 좋은데 뭔가 딸린다 전혀 안좋음. Q/w/e 중에서 AD계수 가진 스킬은 1개인데..그마저도 계수가 똥. 계수로 딜 넣는 챔이 아니잖아.... AD암살자 계수가 보잘것없다는 점에서 뭔가 이상하지 않니? 템잘뜨면 재밌고 템안뜨면 암것도 못하는 캐릭 잘하는 녹턴과 못하는 녹턴 구별법. . 잘하는 녹턴 - 궁 쓰고 불 꺼질때마다 상대가 죽음. . 못하는 녹턴 - 궁 쓰고 불 꺼질때마다 녹턴이 죽음. ㅋㅋㅋㅋㅋ 헐ㅋㅋㅋ ㄹㅇ; 불끄고 살인하는 마피아랑 불끄고 지몸에 불지르는놈 으로 나뉨; 고난이도 챔 궁의 진입 타이밍이 정말 중요함 미드녹턴 좀 하지마라 왜 자꾸하냐 그냥 1티어챔해 제발! 미드녹턴을 조금만 할 줄 알면 브론즈 탈출이 쉬움. 정글 주챔 렝가인데 녹턴 몇십판해보니까 렝가보다 좋음 렝가 강화e못맞추면 자살하고싶어짐 ? 생소성에서 가치를 찾을 수 있을듯. 요새 브실에선 못본지 한참됨. 일단 비주류 그렇다고 고인은 아님 근데 기본체력좀 조금 올려줬으면 좋겠당 불 좀 켜줘 갠적으로 괜찮다 생각함 특히 브실골에서는 적 봇듀오가 녹턴에 대한 위험인식 전혀 없어 솔랭카드로 괜찮음 녹턴 w로 탈진막히나요? 항상 이거 궁금하던데 안 막힐거 같은데. 다음 스킬이라서 안될듯. 피오라는 점화랑 탈진도 막는걸로 아는데 걔는 그냥 그때 피해면역이니까. 피오라 응수는 설명에 모든 공격과 이동 불가 방어기 때문에 스킬, 스펠 구분하지 않고 공격 판정인 점화도 방어됨. 실제로 당해봄. 탈진은 안될 것으로 예상 녹턴 장막은 스킬 방어라고 되있으니 스펠은 의미없지 않을까 생각 니달리 다음으로 정글링 속도 빠름. 불끄는맛에 녹턴하는거 아님? 6렙 궁으로 봇듀오한테 라인 땡기라 하고 원딜 물면 필킬아니면 더블킬 최소한 어시는 먹음 버프좀 평타기반 챔피언은 QWE스킬중에 돌진기가있어야해... 극 공감. 평타기반인데 돌진기가 없어...바이도 2개인데! 뭔가 좋은데 뭔가 딸린다 전혀 안좋음. Q/w/e 중에서 AD계수 가진 스킬은 1개인데..그마저도 계수가 똥. 계수로 딜 넣는 챔이 아니잖아.... AD암살자 계수가 보잘것없다는 점에서 뭔가 이상하지 않니? 템잘뜨면 재밌고 템안뜨면 암것도 못하는 캐릭 잘하는 녹턴과 못하는 녹턴 구별법. . 잘하는 녹턴 - 궁 쓰고 불 꺼질때마다 상대가 죽음. . 못하는 녹턴 - 궁 쓰고 불 꺼질때마다 녹턴이 죽음. ㅋㅋㅋㅋㅋ 헐ㅋㅋㅋ ㄹㅇ; 불끄고 살인하는 마피아랑 불끄고 지몸에 불지르는놈 으로 나뉨; 고난이도 챔 궁의 진입 타이밍이 정말 중요함 조합이 받쳐줘야한다 말파랑 잘어울림 녹턴의 문제점. 계수가 엄청 낮아서 딜을 가도 딜이 기대치 이상 안나옴. 그렇다고 딜을 포기하고 탱을 가면 다른 딜탱들보다 훨씬더 심각하게 어중이 떠중이임. 궁하나 보고 하는 챔피언이나 다름이 없는데 이럴꺼면 차라리 이니시 전용 챔피언인 아무무, 세주아니보다 딜기대치나 한타구도에서 역활도 안좋음.... 딜가면 원딜원콤인데? 딜가면 원딜원콤인데 그전에 cc1개면 죽는데?? 닭치고 아이콘만 예쁘면 된다. 얘도 요릭만큼 버린챔프 ㅂㄹ 3렙때 쌍버프 뻇기니 궁쓸때마다 킬이 나오더라. 정말 무서웠음. 개인적으로 녹턴일러는 옛날께 훨씬 멋있는 것 같다 ㅇㅈ 걍 쓰레기 똥챔 못할수록 그 강함이 수직하락하는 대표적인 챔프. 상당히 어려움. 대포동미사일 하위 티어일수록 의사소통이 안되고 내가 낸데 이러면서 따로따로 다니다 짤릴 확률이 높아져서 녹턴이 잘 클 수도 있으나 상위 티어로 갈 수록 쓰는 사람이 적다. 잘하는 녹턴은 궁쓰고 난 뒤까지 염두하고 설계까지 하는데 나머지는 뒤도 안돌아보고 그냥 갖다 처박는다. 그렇게 하나는 짜르겠지만 적팀에겐 많게는 1킬 4어시를 선물해주며 쓸데 없는 딜량 1,2등을 뽑아낸다. 이걸로 미드 잡고 궁으로 꼬라박하고 뒤진 다음에 하는 소리 "아 울편 왜 안들어옴?" 하위 티어일수록 의사소통이 안되고 내가 낸데 이러면서 따로따로 다니다 짤릴 확률이 높아져서 녹턴이 잘 클 수도 있으나 상위 티어로 갈 수록 쓰는 사람이 적다. 잘하는 녹턴은 궁쓰고 난 뒤까지 염두하고 설계까지 하는데 나머지는 뒤도 안돌아보고 그냥 갖다 처박는다. 그렇게 하나는 짜르겠지만 적팀에겐 많게는 1킬 4어시를 선물해주며 쓸데 없는 딜량 1,2등을 뽑아낸다. 이걸로 미드 잡고 궁으로 꼬라박하고 뒤진 다음에 하는 소리 "아 울편 왜 안들어옴?" 확실히 고티어에선 쓰기 힘들어보이더군요.. 저티어는 랭겜이던 일겜이던 따로따로 다니는경우가많으니. [■녹 ※ ■ ※ 턴■??] 딱~! 한마디만 드릴게요. 난이도별5개 중에 4.9개 라고말씀드릴게요. [녹턴신들이 하는말이.... 녹턴? 별거없어요; 해보세요^^.이말듣고 어이가없어서 0.1개 별뺌 절대 아닙니다...난이도 극상 최상;;;컨트롤면에서 말고 인게임 '토탈 올 센스' 측면에서요] [필자는 유령덕후라 녹턴을보고 우연히 롤을시작했고 녹턴오직 하나만으로 몇년째 줄기차게 즐기는유저입니다만..] 정말! 본인이 타고난 게임 센스 의 유전자를 가지고있거나,진짜;;;많은~시간 피나는 연습과 근성 여기에 약간의 소질도 포함 ㅎㅎ[몇년째 녹턴만 하시는 형님이...티어가 안올라가네요 그래서] 주변에서 저는 녹턴 좋아보인다 해볼만해보인다 까지는 감사하다고하지만 저 앞으로해볼까요?[녹턴으로 랭겜가는걸뜻함] 라고하시면, 제가 운이 좋았던것뿐이구 다른좋은챔프더 많아요 라고 말을돌려드립니다.....녹턴?....저도 녹턴이지만 녹턴....음...저는 '해보세요!' 라는말 접어두겠습니다ㅎㅎ양심상....."지옥의 챔프라는것만 알아두세요 인게임들가면 손이아니고 뇌와 눈이 지옥이됩니다.ㅎㅎ!" 이새끼 뭔말 하는지 모르겠다. 언어능력 존나 한심한 수준이네 미스미레이 / 나도 그 생각했는 데 ㅋㅋ 국어공부부터 하고 오시는게;; 결론은 녹턴할거면 손발과 노력이 있어야 한다? 스박 몰겠다 정치인인줄.. 해석해드림 녹턴은 존ㄴㄴㄴㄴㄴㄴ나게 어렵다 별점 5점중 4.9다 이걸로 고티어갈라면 그냥 대가리가 롤전용이거나 피나는노력있어야한다. 그래도 꼴에 파보겠다고 일단 노력은 존나게 해보겠는데 좆만한 소질도 안보인다면 걍 포기하셈 ㅋㅋㅋ 주변에서 '올 녹턴좀 재밌어보이는데? 해볼까?'하면 존나게 말리자. 개씹 난이도 헬이니까. 해도 넌 브실골이니까.  요약 : 힣헿! 난 녹턴잘하는데 병신 머저리들아! 어그로 성공했네 수고하셨음 이글도 이해안된다고 남보고 언어능력이니 뭐니;; 맨위에 3명 님들 국어 실력부터 높이는게 나을듯 ㄷㄷ; 녹턴 어려우니까 브실골은 다른 꿀챔 찾아 쉬운말을 저렇게 장황하게 쓰는 것도 똥글이야. 그래도 녹턴욕하는애 있어서뭔가 안심된다 녹턴 꿀빠는사람이 적다는소리니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 페이커가 녹턴 쓸때 '제발 너프 되지마라 너프되지마라" 이랫는데 녹턴정글좋습니다. 현재 260판 승률60퍼 나오는거보면 나쁘지 않은거 알 수 있져 잘 못 하시는 분들은 라오갓의 블클녹턴을 참고하셔서 무조건 블클녹턴가셔서 블클-->잿불-->똥신-->상대큰거봐서 가갑후 주포 아니면 주포후 가갑 가시고-->란두인-->주포 상위템 올려주시고-->똥신팔고 벤시 (녹턴은 큐 맞췄을시 이속이 400을 넘어가고 궁이 있기때문에 신발이 필요없습니다.) 이렇게 가주시면 후반에도 딜과 탱 둘다 잘 나옵니다. 물론 이렇게 가면 딜녹턴 잘컸을때 휩쓸고 다니는건 못할지라도 한타때 우리원딜무는 브루저 녹여주시고 궁으로 원딜 물어주는 플레이가 가능합니다. 또 하나의 팁이라면 녹턴은 정글링만 해도 충분히 좋으니까 갱킹에 얽매이지 마세요 괜히 팀원 도움핑에 현혹되면 녹턴도 망해서 답없어요 그냥 올차단후 겜하는게 승률 높아질듯 녹턴은 궁 대체제가 없어서 정말 좋다 나중에 또 찾게되는 챔프 적의 텔합류를 늦출 수 있다는게 정말 크다. 정글이 녹턴이면 적 탑의 텔합류로 인한 역갱은 거의 없다 볼 정도로. 싸움이 빨리 끝난다면 아주 괜찮음.  시야가 괜찮다면 스플릿 푸시나 혼자 라인정리하러가는 적 한명을 바로 끊어주는것도 가능함.  단 녹턴은 탱커가 아닌 딜탱(딜>탱) 이기때문에, 아군탑이 좀 탱키한 챔피언을 골라줘야하는 단점이 있음.  그리고 , 후반 유통기한이 있다는건 부정 못하겠음. 네? 후반 유통기한이여? 중후반이면 4코어 히드라나오면 한타 종결자되고 극후반 풀템 인피 가엔 나오면 진짜 몸니시에이팅으로 2명을 죽이는데 유통기한이라니 녹턴cc기에 아주 약해요 그냥 개쓰레기임 웬만한 정글챔프들 다 온갖 고인급 너프 쳐먹지 않는 이상 얘를 할 이유가 없다 극딜 미드녹턴인지 개지랄인지 원딜 0.5초 컷 낼 확률보다 지가 뒤질 확률이 더 큼 ;쥐뿔도모르는소리ㅠㅠ슬프다 '원딜 뭄' 이 지랄하고 쳐기어들어가서 혼자 뒤지는 장애인 나로호 같은 씹쓰레기 훨씬 좋은 정글챔프들이 차고 넘쳐서 도저히 왜 해야할지를 모르겠는 쓰레기 그냥 어마어마한 쓰레기 같은 팀이 픽하면 닷지가 답 게임 내내 스트레스 받음 롤에서 손가락 안에 드는 비정상적인 병신 밸런스 챔프 딜템 올리면 궁쓰고 쳐 들어가서 300원 주는 새끼 되고 탱템가면 누누 숟가락보다 약함 챔프 삭제가 답 딜 넣을줄 몰라서 원딜잡고 시즈모드 하거나 제드잡고 그림자 바로옆에다 쓸놈이 분명하다 그것도 아니라면 앞구르기 베인충 이라던가 선진입카타같은 유형이 맞겟지 쓰래기 삭제되야 할 챔프가 롤안에 있다고 생각하는거 자체가 아이디 삭제해야 하는 이유가 분명하다 잘쓰면 안좋은 챔프가 없는거고 못쓰면 좋은챔프가 없는건데 마인드가 참 기발하고 용하다 그냥 롤아이디 삭제하고 오락실가서 테트리스나 했으면 좋겟다 응 어쩌라고 안해 다음 쓰레기챔프충 지 얘기 진솔하게 써놓고 훈장질 ㄷㄷ 어디서 털려왔는데 게거품물고 목숨걸고 짖네 ㅋㅋㅋㅋ 부들부들잼 못하는것들만 ㅈㄴ많이만났나 씹고인챔프가 있다는것은 부정 못할 사실임. 확실히 녹턴 궁극기 없으면 뚜벅이고, 탱가면 딜이 많이 부좃해. 요즉 대세 육식인 렉사이랑 비교시 장점이 없다고 봐야지. 그렇다고 돼지색희들처럼 탱만가도 딜나오는 색희는 아니고. 녹턴 만나서 안좋은 일만있었나보네요. 최소 녹턴1번도 안해봤거나 어떻게 하는 줄도 모르고 했다가 후드러 맞고 화풀이하는 사람 궁쿨타임 버프먹고 쓸만함.  초반에도 정글 맞다이 강력하고. 2:2싸움에서도 강하다. 궁극기의 기습갱은 정글챔중에서 독보적임.  얘가 특별히 좋은게 궁이 맵을 다 가려버려서  적 탑의 텔레포트 지원을 늦출 수 있음.  그래서 아군 호응이 괜찮다면 적 탑이 지원오기전에 상황종료 해버리는게 가능함  단점은 궁극기가 없다면 무브스킬이 없어서 추격과 갱킹이 힘들다는거. 궁사거리 500버프 개꿀 뒤없는 유도미사일같은 새끼 바위게에 공포 걸어도 방어도 감소안되는것좀 빨리 고쳐줘 (피들도 안됨 샤코는 예외로 됨) 1렙쿨 150초개이득 게다가 라이엇이 "녹턴은 벨런스가잘맞는챔피언"이라고언급했으니 너프당할일은 왠만하면없겠지? 뜬금이지만 쿨감녹턴좋음? 혹시 실험해보신분? 현재 녹턴 모스트인데 저도 라이엇이 궁 쿨 버프해준 거 너무 좋습니다 ㅎㅎ 초반에 갱을 많이 다니면서 압살할 수 있도록 궁쿨을 빨리 줄이기 위해 저는 성장쿨감쓰고있습니다. 1, 2 코어로 용사 + 요우무 + 특성 하면 40퍼 금방 맞출수있습니다. 녹턴 궁이 선공에 정말로 좋고, 또 초반에 사거리는 짧지만 직선갱에는 효율이 엄청나게 좋기 때문에 (타겟팅 돌진기 중 가장 김 ㅎㄷ), 저는 궁 쿨을 꽤 중요시 여깁니다. 진짜 너무 애매해....궁극기쿨만 줄여줘도 괜찮을텐데 180초는 너무 심했다; 지금보니 패치내용에 궁쿨 30초 줄었군!롤챔에 다시 녹턴이 등장할지도....근데 렉사이땜에 안되겠지; 언제봐도 잘생겼다. 극딜가면 원딜이 0.5초컷. 반응못하는 다이아미만 양학하기에 아주좋은 극딜녹턴 정말 다괜찮은데 궁극기 사거리도 사거리지만, 쿨타임이 시급하다 ㅋㅋㅋㅋ 특성쿨감+도마뱀쿨감+쿨감신이면 어느정도는 뭐 괜찮더라구요 1레벨 궁쓸때 감당안됨 -_ㅠ 미드가 더 재미있는듯.. 정글은 궁쿨이랑 1렙 사거리좀 어떻게 해주면.. 그냥 챔피언이 멋있어서 파는중ㅋㅋ 피들 하위호환 갱오면 이새끼 점사하면 그냥 녹더라 궁극기 사거리가 3000/3500/4000 정도로 조금만 더 길었다면 정말 훌륭한 정글러가 될 수 있을 텐데 아쉽... 1렙궁사거리 = 블루팀기준 피들이 궁으로 덮치는거리정도  노답 명심하샘 궁없으면 뚜벅인데 1렙궁쿨 180초 의도치 않게 밴시와 어둠의 장막이 동시에 빠지지 않도록, 주의해서 사용하세요. 진짜 벤시가고 습관적으로 w누르면..ㅋ 일러도 인겜도 딜도 간지나는 녹턴 버프를 먹긴 먹어야되는데  왠지 버프먹이면 정글버리고 라인갈거같다 그럴듯 ㅇㅇ 궁을 저렙궁때 쿨을 줄이던지 사정거리를 3개 찍을때랑 같게 하든지 해야할듯?? 얘 잘크면 진짜더러움ㄷㄷ 준고인급인데 적팀에서 나오면 은근 까다롭다 고인인가.. 미드녹턴 파는게 좋을가요? 대세 정글러들의 너프로 인해 녹턴이 1티어는 무리더라도 1.5티어는 노려봄직...한 상황이었으나... 같이 너프먹음=_= 녹턴 승률 보셔요 ㅠㅜ 공감 녹턴으로 탱템 너무두르면 이도저도 아닌 고기방패임 녹턴인데 퓨어탱하라는 새끼들 진심 턱주가리 잡고 아가리 다 찟어발겨버리고싶내 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기본일러 죽이네 정글 녹턴하다가 딜템간다고 개욕먹음;; 정령석-> 골렘 올리다가 상대방 방떡해놔서 정령석까지 일단 가고 브루탈 하나 올렸더니 그거가지고 태클. 탱 없는데 왜 딜템가냐고. 아니 내가 탱커할거면 녹턴했겠냐. 개인적으로 정글보단 미드인듯 안그래도 비주류인데 이번 공포너프로 아주 씹노답 쓰레기를 만들어놨네 레전더리 스킨까지 사놨는데 존나아깝다 진짜. 씨발 유틸성도 거지인데 궁도 병신만들어놓고 이젠 공포까지 너프하냐 너무한다 라이엇 씹새끼들진짜 이젠 녹턴은 걍 바이 초하위호환인듯. 에휴 이제 쓸꺼면 미드 후픽으로 쓰고 정글 녹턴 할바에야 바이해라 진짜 라이엇 씨발새끼들 아오 ㅡㅡ 리신,엘리스,카직서 너프로 이제 녹턴이 뜨겠군 1티어까진 무리더라도 1.5까진 넘볼수있을듯 1티어 넘사벽이라 문제 ㄷ 바이가 남아있다 제 주챔이 바이라서 정글러3대장 너프먹고 거지된거 보고 쾌재를불렀는데 바이도 너프먹어서 같이 거지됨 =_= 미안하지만 얘 너프 더먹어야한다 지금 얘 아직도 쎄다 네 하향먹어야한다 생각합니다 저도.. [녹턴만하는1人] 녹턴으로 다이아1 중반대를 찍었던 유저로써 한마디 남기고 갑니당. 밑에 엘프헬름님이 '녹턴은 들어가야 되는 챔프니까 극탱이 필수다' 라고 말씀 해 주셨는데 저는 썩 공감이 못갑니다. 아무리 Q와 W에 평타 증강 기술이 있더라도 극탱 올린 녹턴은 애초에 다른 극탱으로 가도 딜 나오는 다른 정글 챔프보다 효율성이 떨어져요. 애초에 녹턴은 CC나 탱킹쪽 면보단 딜쪽으로 가는 것이 훨씬 도움 됩니다. 챔프 자체가 암살자로 계획된 챔프이지, 절대 탱커로 쓰이는 챔프가 아니기 때문이죠. 거기에 녹턴 궁은 결정적으로 프로 게임처럼 팀플할 용도가 아닌 이상 5:5 한타보단 한명을 짜르거나, 운영에서 더욱 더 빛을 발하기 때문에 궁으로 진입하기 위해 극탱을 간다는 것은 썩... 공감 못할 내용이네요. 설명을 덧붙이자면 극탱으로 간 녹턴은 말 그대로 이도 저도 아닙니다. 극탱으로 가도 딜이 나온다고 하는데, 아무런 % 데미지나 즉발 CC도 없고, 그렇다고 기본 스탯이 우수하지도 않는 녹턴이 극탱간다고 원딜을 위협할 딜이 나온다는게... 도저히 저로써는 이해 못할 말이네요; 무엇보다 얘는 한타 챔프가 아니라 운영형 챔프인데 왜 한타를 기준으로 하는 지도 모르겠음.. 동의함 그리고 녹턴은 딜러에 초점을 두고 설계된 챔프임. 녹턴으로 탱가실꺼면 그냥 다른챔프 하시면 됨 극탱은 오바고 탱탬 몇개둘러도 딜이 넘치나보죠;; 어떤 고수인지 한번 구경한번해보고싶지만..대단하네요 소문이 사실이라면[극탱녹턴] 녹턴 소개영상보면 Q가 애쉬궁이고 R이 르블랑 E네 ㅋㅋㅋ 머냐 미드녹턴을 가려면 쏘핫님처럼 올딜템을 가야되나요?? 컨트롤이나 순삭에 자신이 없다면 몰락한 왕의검 + 딜템 하나 더 (무대 or 스태틱) 간 다음에 란두인 + 비사지가는게 더 좋지않을까요?? ㅠㅠ  녹턴을 최대한 활용하려면 올딜템이 진리인가요??? 잡무빙없어야하며 노피격 플레잉을구사할줄아셔야합니다....극딜은 녹턴고르기전 약속이구요 댓글싸움 말이 많은데, 바이처럼 극탱+태불망만 가도 딜나오는 챔프 절대아님. 2딜템정도는 초반에 가줘야함..(개인적으론 도마뱀+브루탈이나 도마뱀+빌지워터 추천.) 안그럼 중반에 궁박고 q 맞추고 e쓰고 2초동안 프리딜해도 딜 안나온다... 2딜템 이후 나오는 올딜탱에 따른 딜로스를 해소하기위해, 그리고 초반에 갱성공률을 조금이라도 증가하기위해 21/9특성과 왕룬 물공+빨강룬 방관을 섞어 쓴다... 아예 탱을 담당해야할 판이나온다 하면(탑미드서폿 다 물몸에 cc부족) 걍 9/21 들고 이속+공속가서 빠른 정글링으로 갱킹에 주려가고 탱탬 두른다... 얘는 조합빨 많이 받는다 참고로. 무작정 픽하면 망하는 챔프... a-yo 녹턴 너는 나에게 녹던 애 아니야? like 랜디 오턴 평타치는 챔프 쉽고 6찍으면 갱킹도 편하니 손잭스 눈리신도 왠만해서 안망함 불끄고 들어가서 아군이 당했습니다 뜨는 울팀 녹턴 명치 이쿠하고 싶다 개쓰1레기임 딜가면 궁진입 하면 3초컷 당하고 탱가면 딜 ㅈ도 안나옴 ㅆㄺ 정글챔프임 요새 탱만가도 딜 ㅈㄴ나오는챔프들 개많은데 얘는 메타가아님 마나 소비도 개쩔고 템트리를 뭘 어떻게 갔는지 모르겠지만 탱가도 궁 자체깡딜+q맞히고 ad증가 받으면 원딜정도는 걸레로 만들수 있음. 그리고 원래 극딜녹턴할거면 그정도 리스크는 감수해야하는거고 적당히 알아서 후진입해야함 물론 딜탱으로 가는게 훨씬 좋음. 녹턴이 지금 메타에서 밀린건 노궁일때 갱능력이 너무 후져서 기껏해야 라인커버정도밖에 못하기때문에 요즘흥하는 갱글러인 리신엘리스한테 밀림. 또 궁쿨이 너무 길고. 딜이 안나와서가 아님. 탱으로 가도 얘만큼 딜 겁나 박히는애도 별로 없음 마나소비야 뭐 알아서 하는거고 그 탱만가도 딜 ㅈㄴ나오는챔프가 녹턴임 w스킬 설명에 공격속도가 빠져있네요. 녹턴이 20/25/30/35/40% 오릅니다. 궁 범위 너프가 너무크다...진심 너무 구려졌어 차라리 미드 녹턴 하셈 지금 느껴지는게있는데 녹턴은 정글 안돌아야될거같음 정글 잘 하시는분은 또 모르겠는데 정글녹턴 하면서 느껴지는게 라인이 잘되서 별로 커버치러 많이 안가도 되거나 해서 녹턴이 정글열심히 돌며 좀 크고 템도 좀 갖추면 한타에서도 불끄면 적이 무서워서 기여도가 높음 근데 라인 말린데 있어서 도와주러다니다보면 본인이 못커서 똥됨.  걍 미드녹턴이나 탑녹턴이 나은듯.....파밍할꺼면. 일단 우리팀에 탱커형 챔프가 없다 그러면 녹턴픽안하는게 정신건강에 이로울듯...  그리고 초반에 갱갈때나 교전떄 이런 마인드로하셈 만약 내밑에 Q카페트가 있다,그러면 리신딜량. 맨바닥에있다,그러면 아무무 딜량.  그리고 상황에 따라 다르겠지만 전 딜템쪽으로만 갑니다.탱탱하게 갈꺼면 녹턴 하지말고 바이같은애들 하세요.녹턴은 평타기반챔프 입니다. .. 평타기반이니까 탱을 가야죠 제드처럼 한번에 파바박하고 딜이 들어가는게 아니고 꾸준딜을 넣어야하기때문에 탱이 필수입니다.. 탱안가면 딜넣고자시고 하기도전에 그냥 녹아요 안그래도 물몸인데 ; 그리고 말린 라인이 전반적으로 말려서 계속 커버쳐야되는 상황이면 어떤 정글러건 못크는건 마찬가지죠.. 녹턴이 약간 성장형 정글러 느낌이라 초반에 말리면 답없긴한데 대신 정글속도 원탑급이라 말려도 복구가 힘든정도까진 아니고 오히려 다른 초식정글러에 비하면 할만한편인듯.. 엘프헬름 / 와 존나 마이 탱커설 근성마이 / 마이랑 녹턴이랑 비교하는 클라스보고 지림 ㄷㄷ "평타기반이니까 탱을 가야죠 제드처럼 한번에 파바박하고 딜이 들어가는게 아니고 꾸준딜을 넣어야하기때문에 탱이 필수입니다"  마이도 평타기반이니까 니가 말 한대로 탱을 둘러야지 ㅋㅋ 혹시 마이를 제드같은 스킬딜러로 아는거임? 녹턴이 쿨 좆나게 긴 궁 말고 제대로된 돌진기가 있음? cc가 좋은편도 아니고 마이는 q로 순간회피+돌진 다되고 궁키면 원딜 카이팅이고 뭐고 다 씹는데 미드도 아니고 정글녹턴이 극딜가서 카이팅당해 뒤지면 답이 나오디? 애초에 마이랑 녹턴이랑 컨셉자체가 다른 캐릭인데 ㅋㅋ 하긴 넌 브론즈 새끼라서 이런말해도 못알아먹을듯 ;; 골드정도만 되도 정글녹턴이 극딜가면 걍 트롤수준인데 닌 고작해야 언랭이나 브론즈새끼일듯요 병신아 ;; 나도 녹턴 정말 좋아하고 한때 녹턴이 모스트3까지 갔는데 미드로 존나 흥해서 암살하고 다닐거면 몰라도 진심 정글녹턴으로 극딜은 아니야. 그냥 딜탱으로 가는게 팀에 훨씬 기여도 높다 정글인데 딜템만 쳐올리고 흥하면 그판은 뭘 해도 이기는판이고 평타기반이니까 탱을 간다는 발언에 대해 지적을 했는데 왠 이상한 소리만 줄줄이 늘어놓고있어 ㅋㅋㅋㅋ 정글녹턴이 극딜을 간다는거에 내가 말 한적이 있니? 난 니가 언급한 평타기반 = 탱 이거에 문제를 두고 말 한건데 남의 말도 제대로 못알아 쳐듣고 돌진기니 카이팅이니 왠 개소리니? 이거 난독증이냐? 지적 장애냐? 둘다 해당? cc가 좋은편이 아니라고? 2초짜리 공포가??? 손가락이 삐꾸나서 고의적으로 사거리에서 벗어나시나 ㅋㅋ 녹턴이 카이팅 당해요? 그 스킬 구성으로??? 걍 손가락 한손에 두개씩만 달려 있어도 딜러 물어 죽이는건 충분한데 ㅋㅋ 녹턴은 해보셨어요? 이상한 소리 늘어놓다가 입.롤.인.증. 해버렸네~? 같은 평타기반이라고 마이랑 녹턴을 동류에 놓는거 자체가 니가 뭘 모른단 소리다 얼간이새끼야. 브론즈라 이해를 못하는거 같은데 좀더 쉽게 설명해줄게. 대표적인 브루저인 잭스이렐은 짧은 q쿨 이용해서 q 진입 -> 원딜이 생존기 쓰면서 카이팅하면 뒤로 뺐다가 q쿨 돌아올때 다시 진입 -> 반복 이런식으로 원딜이랑 밀당이 가능하지. 마이같은 경우는 q평 한방 먹이고 궁키면 원딜이 카이팅을 하든 뭘 하든 그냥 이속으로 추노하면서 평타 몇번만 쓰면 원딜 그냥 삭제야. 근데 녹턴은? 궁진입후에 q 묻히고 공포걸고 그 안에 못죽이면 어떻게 되지? 정글녹턴이 극딜가서 원딜 삭제하는게 가능할거 같니? 생존기 없는 원딜이면 몰라도 요즘 흥하는 이즈 루시안 케틀은 무빙좀만 하면 녹턴같이 무빙으로 쫓아와야 하는 브루저는 그냥 갖고 논단다 병신아. 그래서 딜탱으로 가는게 낫다는거야 띨빡한 새끼야 애초에 마이랑 녹턴은 메커니즘 자체가 다른 챔프인데 비교하는것 자체가 니가 병신 인증한거임 녹턴이 카이팅 안당한다는건 상대 원딜이 생존기가 없거나 아니면 니가 브론즈새끼라서 니 티어에있는 원딜들이 무빙 좆도안하고 녹턴 프리딜각 내주는거다. 좆도 모르면 함부로 주둥아리 털지마라 녹턴은 팀랭에서 말파라든지 다이애나라든지 돌진조합 맞추고 하든지 아니면 녹턴트페, 녹턴쉔같은 글로벌 조합으로 초중반에 쇼부볼려고 할때나 쓸만한거지 솔랭에서 혼자 녹턴픽하고 지랄해봤자 되는거 없어. 너같이 좆도 모르고 입터는 브론즈새끼 볼때마다 한숨만 나온다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 확정에어본에 순간 누킹력 더 좋은 바이도 요즘 프로들이 쓰기 힘들다 그러는데 녹턴이 손가락만 달렸으면 카이팅 안당한다? 티어는 브론즈새끼인데 입롤 클라스는 챌린저 ㄷㄷ 지젼 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 녹턴 공포가 2초라서 cc가 좋은 편이라고? ㅋㅋㅋㅋㅋ cc기는 지속시간도 중요하지만 병신아 광역유무랑 발동조건이 훨씬 중요해 호구새끼야. 단일타겟에 즉발도 아니고 점멸 한번에 바로 끊기는 녹턴e가 지속시간 2초라서 좋은 cc여? ㅋㅋㅋ 타릭 스턴은 5찍어도 1.6초인데 그럼 타릭 스턴이 녹턴 공포보다 구리다고 하지 좆병신아 ㅋㅋㅋ 엘프헬름 근성마이 / 남의 댓글에서 싸우고 지랄이야 ㅋㅋ 엘프헬름 근성마이 / 남의 댓글에서 싸우고 지랄이야 ㅋㅋ 엘프헬름말 존나소름돋네ㅋㅋㅋㅋ뭐 녹턴이 극딜가면 트롤에 정글녹턴이 원딜삭제가 안돼요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티어가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엘프헬름 / 정글딜녹턴이 원딜삭제 못한다고..? 그건 님손가락 문제인데 일반화 ㄴㄴ해여 애들고 탑녹턴파볼려다 첫판 트린만나서 멘붕당하고 봉인 그리고 궁 사거리 다시 향상좀 ㅡㅡ 녹턴의 트레이드마크가 존나 활동성이 적어짐 으어어 모르는 팀원들은 왜 안날아오냐고 뭐라해요 사거리 2000됐는데 ㅠ 그니까여 녹턴 사거리 이제 ㅈㄴ 줄었는데 마스터해도 3500인데ㄷㄷ 제가 요즘 녹턴만 엄청 파는데 별로 승률이 높진 않네요 여러분은 정글녹턴 템이나 운영 어떻게 가나요 딜녹턴하시나요 탱녹턴하시나요? 탱녹턴하면 안정적인데 제가 별 활동을 못하는거같고 딜녹턴하면 잘되면 굳인데 좀만 위험하면 미니언이 되고... 녹턴은 탱으로 가시는게 훨씬 효율적ㅎ 탱녹턴도 딜이 상당히 나오기 때문에 그렇게 나쁘지 않습니다ㅎ 우리팀에 탱커가 하나도 없으면 탱키하게 가는게 맞죠 근데 울팀에 퓨어탱이던가 탱커가 없으면 그냥 녹턴 안하는게 정신건강에 좋음 골렘-기동성-태불망-란두인or비사지-란두인or비사지-얼심or가엔or가갑 딜녹턴도 괜찮고 탱녹턴도 괜찮고,  제입장에선 그렇네여. 왜 딜탱이란 개념은 없지? 딜템가면 무조건 극딜 암살자, 탱템가면 무조건 퓨어탱커네 걍 딜템 두개정도 가고 탱템 간다는건 한마디도 안해 ㅋㅋㅋㅋ 미드녹턴 파는게 좋을가요? 대세 정글러들의 너프로 인해 녹턴이 1티어는 무리더라도 1.5티어는 노려봄직...한 상황이었으나... 같이 너프먹음=_= 녹턴 승률 보셔요 ㅠㅜ 공감 녹턴으로 탱템 너무두르면 이도저도 아닌 고기방패임 녹턴인데 퓨어탱하라는 새끼들 진심 턱주가리 잡고 아가리 다 찟어발겨버리고싶내 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기본일러 죽이네 정글 녹턴하다가 딜템간다고 개욕먹음;; 정령석-> 골렘 올리다가 상대방 방떡해놔서 정령석까지 일단 가고 브루탈 하나 올렸더니 그거가지고 태클. 탱 없는데 왜 딜템가냐고. 아니 내가 탱커할거면 녹턴했겠냐. 개인적으로 정글보단 미드인듯 안그래도 비주류인데 이번 공포너프로 아주 씹노답 쓰레기를 만들어놨네 레전더리 스킨까지 사놨는데 존나아깝다 진짜. 씨발 유틸성도 거지인데 궁도 병신만들어놓고 이젠 공포까지 너프하냐 너무한다 라이엇 씹새끼들진짜 이젠 녹턴은 걍 바이 초하위호환인듯. 에휴 이제 쓸꺼면 미드 후픽으로 쓰고 정글 녹턴 할바에야 바이해라 진짜 라이엇 씨발새끼들 아오 ㅡㅡ 리신,엘리스,카직서 너프로 이제 녹턴이 뜨겠군 1티어까진 무리더라도 1.5까진 넘볼수있을듯 1티어 넘사벽이라 문제 ㄷ 바이가 남아있다 제 주챔이 바이라서 정글러3대장 너프먹고 거지된거 보고 쾌재를불렀는데 바이도 너프먹어서 같이 거지됨 =_= 미안하지만 얘 너프 더먹어야한다 지금 얘 아직도 쎄다 네 하향먹어야한다 생각합니다 저도.. [녹턴만하는1人] 녹턴으로 다이아1 중반대를 찍었던 유저로써 한마디 남기고 갑니당. 밑에 엘프헬름님이 '녹턴은 들어가야 되는 챔프니까 극탱이 필수다' 라고 말씀 해 주셨는데 저는 썩 공감이 못갑니다. 아무리 Q와 W에 평타 증강 기술이 있더라도 극탱 올린 녹턴은 애초에 다른 극탱으로 가도 딜 나오는 다른 정글 챔프보다 효율성이 떨어져요. 애초에 녹턴은 CC나 탱킹쪽 면보단 딜쪽으로 가는 것이 훨씬 도움 됩니다. 챔프 자체가 암살자로 계획된 챔프이지, 절대 탱커로 쓰이는 챔프가 아니기 때문이죠. 거기에 녹턴 궁은 결정적으로 프로 게임처럼 팀플할 용도가 아닌 이상 5:5 한타보단 한명을 짜르거나, 운영에서 더욱 더 빛을 발하기 때문에 궁으로 진입하기 위해 극탱을 간다는 것은 썩... 공감 못할 내용이네요. 설명을 덧붙이자면 극탱으로 간 녹턴은 말 그대로 이도 저도 아닙니다. 극탱으로 가도 딜이 나온다고 하는데, 아무런 % 데미지나 즉발 CC도 없고, 그렇다고 기본 스탯이 우수하지도 않는 녹턴이 극탱간다고 원딜을 위협할 딜이 나온다는게... 도저히 저로써는 이해 못할 말이네요; 무엇보다 얘는 한타 챔프가 아니라 운영형 챔프인데 왜 한타를 기준으로 하는 지도 모르겠음.. 동의함 그리고 녹턴은 딜러에 초점을 두고 설계된 챔프임. 녹턴으로 탱가실꺼면 그냥 다른챔프 하시면 됨 극탱은 오바고 탱탬 몇개둘러도 딜이 넘치나보죠;; 어떤 고수인지 한번 구경한번해보고싶지만..대단하네요 소문이 사실이라면[극탱녹턴] 잘하는 녹턴은 적으로 만나면 진짜 답이없고 우리편으로 만나면 똥만안싸면 공짜버스 타서 좋긴함 그리고 의외로 사용법이 쉬운게 아니라서 충이 없기도함... 이래저래 우리가 안쓸꺼면 밴하는게 좋은 챔이긴한데 쓰는사람이 많질않아서 밴카드를 쓰기 아까움... 녹턴 소개영상보면 Q가 애쉬궁이고 R이 르블랑 E네 ㅋㅋㅋ 머냐 미드녹턴을 가려면 쏘핫님처럼 올딜템을 가야되나요?? 컨트롤이나 순삭에 자신이 없다면 몰락한 왕의검 + 딜템 하나 더 (무대 or 스태틱) 간 다음에 란두인 + 비사지가는게 더 좋지않을까요?? ㅠㅠ  녹턴을 최대한 활용하려면 올딜템이 진리인가요??? 잡무빙없어야하며 노피격 플레잉을구사할줄아셔야합니다....극딜은 녹턴고르기전 약속이구요 댓글싸움 말이 많은데, 바이처럼 극탱+태불망만 가도 딜나오는 챔프 절대아님. 2딜템정도는 초반에 가줘야함..(개인적으론 도마뱀+브루탈이나 도마뱀+빌지워터 추천.) 안그럼 중반에 궁박고 q 맞추고 e쓰고 2초동안 프리딜해도 딜 안나온다... 2딜템 이후 나오는 올딜탱에 따른 딜로스를 해소하기위해, 그리고 초반에 갱성공률을 조금이라도 증가하기위해 21/9특성과 왕룬 물공+빨강룬 방관을 섞어 쓴다... 아예 탱을 담당해야할 판이나온다 하면(탑미드서폿 다 물몸에 cc부족) 걍 9/21 들고 이속+공속가서 빠른 정글링으로 갱킹에 주려가고 탱탬 두른다... 얘는 조합빨 많이 받는다 참고로. 무작정 픽하면 망하는 챔프... a-yo 녹턴 너는 나에게 녹던 애 아니야? like 랜디 오턴 평타치는 챔프 쉽고 6찍으면 갱킹도 편하니 손잭스 눈리신도 왠만해서 안망함 불끄고 들어가서 아군이 당했습니다 뜨는 울팀 녹턴 명치 이쿠하고 싶다 개쓰1레기임 딜가면 궁진입 하면 3초컷 당하고 탱가면 딜 ㅈ도 안나옴 ㅆㄺ 정글챔프임 요새 탱만가도 딜 ㅈㄴ나오는챔프들 개많은데 얘는 메타가아님 마나 소비도 개쩔고 템트리를 뭘 어떻게 갔는지 모르겠지만 탱가도 궁 자체깡딜+q맞히고 ad증가 받으면 원딜정도는 걸레로 만들수 있음. 그리고 원래 극딜녹턴할거면 그정도 리스크는 감수해야하는거고 적당히 알아서 후진입해야함 물론 딜탱으로 가는게 훨씬 좋음. 녹턴이 지금 메타에서 밀린건 노궁일때 갱능력이 너무 후져서 기껏해야 라인커버정도밖에 못하기때문에 요즘흥하는 갱글러인 리신엘리스한테 밀림. 또 궁쿨이 너무 길고. 딜이 안나와서가 아님. 탱으로 가도 얘만큼 딜 겁나 박히는애도 별로 없음 마나소비야 뭐 알아서 하는거고 그 탱만가도 딜 ㅈㄴ나오는챔프가 녹턴임 w스킬 설명에 공격속도가 빠져있네요. 녹턴이 20/25/30/35/40% 오릅니다. 궁 범위 너프가 너무크다...진심 너무 구려졌어 차라리 미드 녹턴 하셈 지금 느껴지는게있는데 녹턴은 정글 안돌아야될거같음 정글 잘 하시는분은 또 모르겠는데 정글녹턴 하면서 느껴지는게 라인이 잘되서 별로 커버치러 많이 안가도 되거나 해서 녹턴이 정글열심히 돌며 좀 크고 템도 좀 갖추면 한타에서도 불끄면 적이 무서워서 기여도가 높음 근데 라인 말린데 있어서 도와주러다니다보면 본인이 못커서 똥됨.  걍 미드녹턴이나 탑녹턴이 나은듯.....파밍할꺼면. 일단 우리팀에 탱커형 챔프가 없다 그러면 녹턴픽안하는게 정신건강에 이로울듯...  그리고 초반에 갱갈때나 교전떄 이런 마인드로하셈 만약 내밑에 Q카페트가 있다,그러면 리신딜량. 맨바닥에있다,그러면 아무무 딜량.  그리고 상황에 따라 다르겠지만 전 딜템쪽으로만 갑니다.탱탱하게 갈꺼면 녹턴 하지말고 바이같은애들 하세요.녹턴은 평타기반챔프 입니다. .. 평타기반이니까 탱을 가야죠 제드처럼 한번에 파바박하고 딜이 들어가는게 아니고 꾸준딜을 넣어야하기때문에 탱이 필수입니다.. 탱안가면 딜넣고자시고 하기도전에 그냥 녹아요 안그래도 물몸인데 ; 님아 유령녹턴 언제 풀려요????? 유령녹턴 빨랑 사고 시픈데 ㅜㅜ 운영자님 유령녹턴좀 풀어줘요 버프만조금더되야되 어 e 계수가 1AP엿네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1렙궁 180초에서 150초로 버프 좀 시켜주셈. ㅇㅇ; 트페도 아니고; 180은 너무길어 샹 진짜 1렙궁 상향점요 ㅠㅠ 오죽하면 저번에 친구들이랑 할때는 궁을 10렙때 찍어본 적도 있음;; 녹턴 잘할라면 q맞추는 것도 중요하지만 더 중요한건 w로 스킬 씹냐 못씹냐 중요한듯 궁 사거리 걍 올렙 3500하면 안되나 그럼 6렙갱이 사기가됨 안그래도 갱 쉬운데... 안그래도 갱이 쉽다는건 리얼 개소리지 1렙 궁 범위도 무쟈게 짧은데다가 쿨도 3분인데 둘중하나는 무조건 상향해야됨 범위를 늘리던지 쿨을 줄이던지 녹턴 많이 해본 사람들도 가끔 1렙궁은 너무짧아서 못들어갈때 있음 공감 사거리나 쿨타임 둘중에 하나만 해결해줬으면 좋겠음 ㅎㅎ 후반은 부활 시간도 길고 하니까 그렇다 쳐도 초반 쿨타임이 너무 김 ㅠㅜ 궁갱갔는데 실패하거나 점멸만 빼면 얼마나 아까움 ㅠㅜ 그래서 딜템이랑 쿨감템 같이 가면 꿀이던데 시즌1 녹턴궁사거리 올렙5500때가기억나는군 지금대세인 정글러들 전부하향먹으면 녹턴이 다시 떠오를 날이 있을것이야! 미드녹턴 개썜 ㅋㅋ 녹턴이랑 바이랑 동컨으로 칼바람에서 싸우면 누가 이길까요? 녹턴이 w로 바이 궁 혹은 q씹냐 못씹냐가 관건인듯 일단 w로 씹을 수 있고 cc기도 있는 녹턴이 더 우세함 쉬운데 강력한갱 유령녹턴 팔아주세요 제발좀 개빢침 ㅡㅡ 현재 모든 롤 챔프 통들어 스킬부터 스킨까지 가장 간지나는 챔인거 같다 녹간지 궁이 진짜 대박이지.. 딜도 세고. 근데 대포동하는 충 새끼들이 조온나게 많아서 탈. 여전히 좋은 정글러 재밌으면 그만~ㅎ 어린이들아 대회에서 왜 트페랑 녹턴이자주나오는지 아냐 프로게이머들은 전체라이너가 보통 와딩은 기본다하고 살템미리 생각해뒀다가 돈모이면 타워백업부탁하고 집가서 템사온다 병1신같이 흥했다고 3천원 모와서 한방에 집가는 그런 애1자짓절대안한다 cs먹는걸 주목적으로 하는데 글로벌 궁있는 녹턴이나 트페있으니 대회에서 벤이나 픽이 자주나오는거지 좋은 정보 우리 녹턴충들에게 주셔서 감사합니다 플레임 : ? 모와서? 어둠을 맞이하라 녹턴 짱짱맨 . 전 녹턴 미드 가는ㅋ 미드녹턴 ㅎㅎㅎ 실버까진 어느정도 통하는데 골드 이상가면 힘든 챔프 ㅋㅋㅋㅋ 전 골드인데 충분히 좋던데ㅋㅋㅋ 아니 이런 자신감있는 주장은 왜 하는거지... 그럼 대회에선 왜나오냐............ 대회는 녹트페로 조합을 맞춰나오는거지 녹턴단일로는 아예 안쓴다  같은 경우로 솔랭에서 녹턴혼자 뭐한다고 설쳐도 지금 잘 통하지는 않음 짱짱맨 아니 녹턴 코멘트가 이렇게 없다니 녹턴 초보때 보고 진짜 멋있다고 생각했음 궁쿨 개길어 ㅋㅋㅋ 녹턴 짱짱맨 재밌어 개꿀잼 내가 사랑하는 챔프 트페&녹턴 ㅈㅈ에요 탑쉔 정글녹턴 미드트페  씨발 봇 라인 5 대 2 싸움나네 탑 쉔 정글 녹턴 미드 트페 원딜 우르곳 서폿 빵테  한타에서 오지겠다 시즌3 정글은 녹턴이 최상급 같음 저도 같은 생각입니다만.... 이새기 궁 너프먹고나서 너무 굴리기 힘들어졌음 시즌2막바지부터 힘빠지기시작햇지  1렙궁 몇번 쓰지도 못함 쿨이 거의 서머너스팰 수준 그렇다고 돌진 거리가 딱히 긴것도 아니고  궁빠진 녹턴 갱킹력은 그다지 좋지 않음 녹턴은왜 시즌3 공략이없지.. 한타의 지배자 킬딸 못 치면 나중가서 그냥 궁 한번 쓰고 죽는 역할...  정글링도 느리지 않고 카정, 역갱 다 강한데 궁 쿨이 왔을때 스노우볼을 굴리냐 못 굴리냐에 따라 위험부담이 너무 큼... 다크니스....... 녹턴짜응 다이스키 기본적으로 q에 붙은 데미지나 깡뎀 자체가 꽤나 쏠쏠해서 요즘 브루져들 메타에 맞게 탱템 두르면서 블클 하나 정도만 가주면 충분하다고 생각 정글로 쓴다면 비교적 정글 도는 것도 안정적인 편이고 3렙 탑갱 역갱과 같은 2:2 소규모 교전에서 매우 좋은 정글러라고 생각. 궁극기의 와드 무시 갱킹과 딜량은 상당한 듯함 대신 여기서 이득 못 가져가면 아무래도 탱킹이나 딜링 둘다 조금은 어정쩡해질 수 있는 정글러라고 생각. 장판 광역 cc가 딱히 있는것도 아니고 궁 쿨 상향좀... 왜 180초요... 이거 때매 마스터리에 쿨감 4% 가는 ㅠㅠ 아놔 상향좀... 스킨추천좀여 녹턴은 기본스킨이 제일 멋있는거 같아요 근데 정 스킨 사고싶으시다면 얼어붙은 녹턴 말고 다른거 사시는게 좋을것같습니다. 유료 스킨 중에서는 레전더리가 제일 낫네요. 약탈자 가격대비 성능 캐조흠 유령 녹턴 하하하하하ㅏ하 나나 있다하하하하하ㅏ하하 북미때 갱플,빵테와 더불어 글로벌3대장으로 취급되던 시절이 있었는데 이제는 녹턴궁 글로벌 취급도 안해주는듯 그래도 여전히 갱킹력이 강력하지만... 요즘 대세는 미드 녹턴인듯 (물론 정글로도 좋고) 그브 연막이랑 머가달라 입롤인가 유자님은.. 그브연막이랑 맞은상태는똑같겟죠 ... 그걸쓰면 자기팀 어디라인에서 일어나는지바로파악도못할뿐더라 순식간에다가가는 그거리 엄청멀리잇어도1초면 상대편적군한태붙는 그런무자비하고 좋은궁극기를쓰래기라고하며 그브연막이랑비교하시다니; 아 롤 첨하셔서 차이를 모르시는건가 후반 가면 궁 뎀지도 장난 아닌데 왠 입롤 궁난 쓰레기 같던데... 궁극 맞아봤는데 굿임 ㅋㅋㅋㅋ 와 사정거리 ㅋㅋㅋㅋ 근데 녹턴 궁극기 걸리면 은근 무서움 1렙궁 사정거리.. 은근 짧다.. 적시아 2배 정도 밖에서 쓸 수 있는듯 내가 지금까지 미친듯이녹턴을 팟지만 느낀점 몇가지 1.타이밍 잘맞춰야된다 2.적은 날무서워한다 아군은 내존제를모른다..ㅠㅠ ㅅㅂ....내가 얼마나 먹여줫것만!!!한타에서 되지도않는탱역활한다고 얼마나 고전햇는데...킬좀먹어야될것같은데도 안먹고 줫것만... 나만 그렇게 느끼는건가? 그리고 솔직히 녹턴 잘녹긴잘녹는다;;녹턴궁 1랩떄사거리가 좀맘에안들지만.....두꺼운벽에살짝막혀서 못날아갈떄의 그슬픔이란.... 날아갈려고 하는데 스네어 당하는 슬픔이란... 날아가다 버섯 밟는 그 슬픔이란.... 녹턴 말리면 궁쓰고 붙으면 찍 사망이더라 녹턴이랑 노틸이랑 너무 너프 많이했다. 녹턴 한타기여도도 별론데; 녹턴 미드해라 궁너프왜했어?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 맘에드는대사 혼자남았구나.. 어둠이여.. 빛이저물고있다.. 당신이 나의 악몽인가... 아니면 내가 당신의 악몽인가..? 녹턴젤아쉬운게 궁너프 ㅜㅜㅜㅜㅜ 넘짧아 ㅜㅜㅜ 녹턴은 진짜 못크면 킬절때먹기힘들고 데스 어시만늘어감 한타할때마다 만약 자신이 초반에 갱으로 이득을 못취했다싶으면 랜턴광전사 이후에 바로 방템덕지덕지바르셔야합니다. 녹턴은 갱으로이득못보면 힘들어요 한타때최대한 오래살아남아서 피어걸면서 상대딜러 딜로스유도, 고기방패역할하셔야함 가장 충젹적인 이론은 녹턴이 어쩌면 한 사람의 악몽이고, 알 수 없는 이유로 생명력을 얻게 된 존재일지 모른다는 것이다.  충젹적인? ㅋ;; 한때 OP ,,,, 대회에서는 필밴,유동밴일정도로 많은 밴리스트에 올랐다,,,  하지만 지금은 sign... 그래도 아직 평타 싸인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ sigh아님? 싸인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한땐 정글 패왕이였지만 지금은 뭐... 난 널 좋아했는데 이제는 버린다....진짜  궁쿨타임 너프먹고 캐릭 굴리는거 자체가 힘들어졌다  사실 궁 없으면 갱킹력 좋은챔이아니다 녹턴은 궁없어도 충분히 갱강한편입니다 피어만 걸려준다면 Q나 잘맞추세요 Q나 잘맞추세요 요즘 녹턴에 빠져사는 데, 팁을 하나 드리자면 자기가 좀 컸다 싶으면 궁을 나 자신을 위해 쓰지 말고 다른 사람들을 위해 한타 때나 갱 갈때만 쓰세요. 녹턴이 아무리 날고 기어서 유통기한을 늘려도, 후반가서 데미지를 뽑아주는건 라이너입니다. dd 그래도 여전히 강력한 정글러.. 못쓰면 딜도탱도 안되지만.. 잘쓰면 엄청난 갱킹력을 자랑하지.. 하지만 40분 넘어가는 후반되면 이니시 빼고는 한타력은 약간 부족한듯 녹턴으로 이니시하면 그브로 이니시 하는거랑 별반 다르지 않나요?  녹턴은 이니시 하자 마자 녹을텐데 물론 그브로 이니시하는 사람도 없겠지만;;  저건 그냥 예를 든거지만 간혹 녹턴분들이 이니시 한답시고 상대 원딜한테 날라가면  우리팀 진입전에 녹고 4:5한타 시작인데... 녹턴으로 이니시를 한다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프전 준OP 너프후 평타와 준고인 사이.... 엉엉 왜 내가 스킨사면 너프 당하냐 시벌... 너프 않당할것같던 말파도 너프먹이고 하향 너무꾸준히되서 요즘은.. 쓸만은한데 한창꿀빨때만큼 좋진않네 녹턴 궁썼는데 우리 녹턴뒤질떄가 젤 웃기던데 ㅋㅋ 요놈이 아무도 안쓰던시절에는 애매하단 이유로 버림받던게... 어느날 갑자기 op로 급부상 실드로 못막는 스킬 알려주실분? 예를들어 신지드 독이라던지 이런거.. 미포 궁극기나 e 이런 장판지속형 스킬들은 못막는 걸로 알고 있음. 시비르 스펠쉴드도 그러함 생각보다 어려워요 혼자남았구나아아..  아군이 당했습니다 ㅅㅂ  우리 녹턴 뒤지는소리 녹턴 개귀여워 난이도가 많이 필요한 챔 같다... 초중반에 별로 탱키하지 않기 때문에... 갱을 많이 성공해야됨... 초보분들은 안하시는게.. 아놔 계속 너프쳐먹이내... 제발 그 관심 절반만 카르마에게도.. 깨알하향ㅠ 잘쓰면 진짜 최고의 정글러인것 같다. 초반에 정글 한바퀴 돌때 거의 풀피로 돌 수 있기 때문에 샤코도 안 무서움 맵리딩능력을 키워주는 녹턴 혼자남았구나아아아아아아으아으아아아 노틸 리신 과 더블어 최고의 정글캐릭 op다 op가 나타 났다 크오오오오 - 아군이당했습니다 크오오오오 - 아군이당했습니다 크오오오오 - 아군이당했습니다 크오오오오 - 아군이당했습니다 스킨중에 스킬 변하는거 어떤 스킨인가요? 그리고 라이너 손많이 타는캐릭 인듯~ 이터늄과 얼어붙은 공포, 유령 녹턴 변함니다 정글속도도 빠르고 갱력도 개쩜 솔직히 정글러 많이 안햇는데 이놈만나고 나서 정글러룬도 맞췃고 애착이 가는챔프인듯 정글입문하고싶으면 녹턴도 나쁘진않은듯 정글 돌때는 수월한건 인정 고로 초보 추천 하지만 갱킹이나 한타때는 절때 초보분들께 추천 하면 않됩니다.. 는 개인 적인 생각  얘전에 울팀중 어느분이 노크턴을 고름 한타때 지가 이니시 한다고 궁키고 돌는 사망...  궁 타이밍 때문에 어느정도 난이도 있다고 생각하는데.. 한타때 진입 타이밍 읽기 개 쉬운데... 그냥 한타 중에 상대 원딜이나 누커가 상대 진영에서 벗어나서 딜 한다 싶으면 기냥 날라가서 녹이고 튀기... 진짜 라이너가 갱호응력 좋은 챔프라면 탱키고 나발이고 녹턴해서 20분 서렌 받는게 제일 편하드라 정답 라이너가 갱호응좀 제데로해줫으면하는마음 공포는한번에 안박혀요~~ 공허스킨이제일 갑이다! op다 진짜 트페킹 만세 다른건 모르겠고 미드녹턴한다고 깝치지마 씨발제발  팀에 ap도없는데 미드녹턴해서 후반까지 하는게없다  미드녹턴 운영정도는 이해하고 조합보고 픽해라제발 진심 개공감.  라인 서보지도않은것들이 트페킹 하나보고 미드녹턴 좋아요 이지랄  솔직히 녹턴이 크면 딴놈들하고는 비교도안되게 무쌍하고 무서운게 사실이지  그럴라면 돈잘버는 라인을가야겄지?  근데 녹턴이 갱력ㅇ ㅣ쩔기때문에 라인에서 cs로크는것보단 정글에서 ks로 크는게 훨씬빠름  그리고 트페킹이 미드녹턴을 잘한다고 과연 정글도 잘할까?  각자 자기한테 어울리고 맞는 플레이방식이 있을뿐이지  트페킹 하나가 잘한다고 좆빠지게못하면서 지들이 라인서면 우리는 어쩌라고  차라리 올라프카운터로 탑에가라 녹턴 고자공포라고 놀림받을 시절부터 녹턴했는데 녹턴 zi젼 승셔틀입니다.. 요즘 대회때매 녹턴이 떠오르고있어서 좋다!! 딸피로 블루팀 작골 근처에서 빠지고 있었는데 껌껌해져서 쫄면서 부쉬로 들어가고 피그나마 있는애가 따라 들갔는데 정작 녹턴궁은 미드에서 ... 개허무 녹턴궁썻을때 봇애들이 부쉬들어갔을때 가장 빡침 Aㅏ.. 개공감;; 그래서 그쪽에 와드 박아주는게 필요함 미친다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 녹턴의 깊은 빡침이 느껴진다. 유일하게 가지고 있는 정글러 녹턴 궁쓰고 내가 깜짝 놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 녹턴 잘하고싶다 아 녹턴 잘하고싶다 튈때 도망가는년 잡을때 진짜 다 좋은 녹턴 ㅋㅋㅋ 아쉬운게 있다면 공포스킬이 2초후에 적용된다는점... 하지만 적 플래쉬빼기에는 공포가 짱좋던 주입형 공포가 좋은구석도 있음  스펠빼놓고 죽일수 있고 (보통은 점멸써도 추가cc넣지 않는이상 못피함. 그마저도 스펠실드면..)  노말에서는 무빙샷 ㅈㄲ 그냥 앞만보고 튀기때문에 2+2초공포 되는경우도 자주뵘 뭐하나 버릴 스킬도 없고 갱킹력 정글속도 다 좋은 정글러 다만 연습이 필요함 존나 공감 정글속도 개좋음 녹턴하다 쉔 한번 해보니까 느려서 못해먹겠더라  내 친구는 녹턴 갱력 하위라는데 나는 좋기만 하더만... OP까지는 아니고 좋은 정글러  미드챔 중에선 트페, 정글러 중에선 녹턴이 승셔틀이라고 불리기도 했는데 뭘 새삼스럽게... 롤한지 3개월밖에 안됐지만 그 3개월동안 녹턴만파왔다.  그러면서 나말곤 단한번도 다른녹턴 못만나봤는데 이번에 세일떄문인지 간간히 보인다.  녹턴이 쉬운것도 아니며 요즘보이는 녹턴들은 플레이 횟수가 적지  그래서 지금 녹턴충이 많이보이는데  아무리 녹턴충이라도 궁은 무섭다  녹턴을 만나본적이 없으니까 상대녹턴이 궁썼을때 화면 어떤지 몰랐는데  한번 보니 위압감이 엄청나드라 당해봐야 암 개딸핀데 천둥소리 들리면 바로 바지갈아입어야함 녹턴은 600판했나,해보면서 느낀게 파일럿빨 엄청타는 챔프임,입문자용으론 부적절한 챔프 쉔궁 카운터 녹턴궁. 녹턴의 암흑에선 쉔궁이 안써지지.. 옆에 챔피언 얼굴 누르면 쓸수는있습니다만 맵이안보이니 애매해지긴 하죠 녹턴너무사기같음 녹턴의 좋은점은 궁을 쓰면 전라인적이 움찔한다는거조 ㅎ 헉 어두워일로오나 ㄷㄷ 파티조합을 잘보고 하세요 탬트리는 유동적으로 바꾸어야된다고 생각합니다 최소한 적원딜잡기위에 붙기전에 궁4초 시야감소를 잘이용하세요 한타에 시야감소는 상당히 짜증나는 거거든요 그리고 녹턴은 한타 시작후 약간 늦게 들어가서 상대원딜이 딜하는걸 방해하는 역할을 해야하지만 그전 갱으로 우리 원딜을 잘키워야겠죠.... 파티조합을 잘보고 하세요 템트리는 유동적으로 바꾸어야된다고 생각합니다  이런말은 녹턴말고도 다른 챔프들한테도 해당되는말임 솔직히 못크면 쓰레기에 불꺼놓는거 빼곤 한타에 쓸모없는 궁 심지어 탱도 딜도 애매하고 스킬도 한 번밖에 못막음 요무무로 어떻게든 1킬하고 빠져야지 말이 되는 개소리를 솔직히 못크면 쓰레기에 불꺼놓는거 빼곤 한타에 쓸모없는 궁 심지어 탱도 딜도 애매하고 스킬도 한 번밖에 못막음 요무무로 어떻게든 1킬하고 빠져야지  개소리지만 억지로 맞는말이라 쳐보자  한타때 불끄면 진영붕괴에 팀웤 잘맞으면 4초안에 다죽일수도있는데 그거면 됐지 탱킹은 템을 뭘로가느냐에 따라 다르지만  탱템가든 딜템가든 딜은 최상급  스펠실드는 스킬 1회막는거로도 op스킬. 게다가 공속까지오름.  못컸을시엔 한타때 궁켜고 궁끝나갈때 들어가서 어시나 킬따먹으면 그걸로 커버되는데 솔직히 갱,정글링 모두 s급인데 초심자가 아닌이상 못클수가 없지 녹턴 궁을 도대체 누구한테 쓰길래 쓸모없는 궁이라고 그러지?ㅋㅋㅋㅋ 그리고 경험삼 녹턴이 한타때 진입해서 1킬한상황이면 그대로 쿼드라이상 딴다 그냥 당신이 못하는거 실드 존나 오핀데? 그리고 팀원들이 녹턴이 불끄면서 같이 들어가겠지  그럼 녹턴은 쉴드키고 원딜 물면 진영 붕괴  글면 다른 팀원들이 와서 녹이는데  스킬 1번 막는게 얼마나 큰줄 아냐 잘크면 악몽 못크면 날아다니는 종이비행기 혼자돼었구나.....로 모든 설명이 가능한 챔 떠오르는 op라녀 원래 S급 정글러 중 하나였는데;; 외국에서도 자주 밴당하던 놈이어서 할 말 읎이 꾸준히 좋은 놈 헤르메스 2도란 브루탈 페이지같은 트리가 나을것같기도함  보통 랜턴 요우무 버서커 이런식으로 가는트리가 많았는데 요즘 대회에서 아주자주나오는데 떠오르는 op정글러같음.  랜턴안가고 투도란 브루탈후 탱템가는게 대세던데 그런식으로  안정적인 녹턴운영도 좋은것같음.  정글,갱,한타 전부다 적절히 밸런스잡혀있고 간지나는외형하며 좋은정글러. 녹턴 하면 s급정글러라는 인식도 잘박혀있고  애들이 녹턴 무서워하는데 왜 인기가 없을까 현재 정글러 대세는 녹턴과 노틸이 양분하는 듯한 느낌임. 진짜 요즘 참정글러는 녹턴하고 노틸러스가 갑인듯..  쉬바나랑 문도는 한물가지않앗나 진짜 녹턴이 요우무 하고 정말 시너지가 좋지만, 망하면 요우무 보다 탱템으로 가는것이 좋습니다. 인벤글보고 랜턴,요우무,버서커 갔다가 종잇장처럼 휘날리는 녹턴보고 징징대는 모양인데 조금만 융통성을 발휘해봐라 팀에 딜이 많으면 굳이 녹턴이 딜템을 낄 필요는 없다고 본다. 궁키고 들어가면 라이너들이 병신이 아닌이상 딜을 해줄텐데 팀에 딜이 괜찮다 생각하면 요우무까지 가지말고 브루탈선에서 끝내고 탱템을 좀이라도 끼워라 신발도 끝까지 닥버서커 말고 후반에 머큐리같은거로 바꿔주는 것도 좋고 녹턴은 한타때 궁쓰고 원딜 물고 늘어지면 죽어도 할 일 다 한거다. 녹턴스킬들이 너프먹어도 좋은스킬인데 왜 못써먹는거지 손잭스들의 징징거림이 눈에 훤히 보인다 녹턴 구리다는말 보고 피식함 탑갱력인 녹턴이 구리면 얼마나 더 좋아야 좋은건가 스펙터 표절해서 1점줄게 녹턴 못 쓰면 트롤 잘 쓰면 甲 녹턴 존1나 잘뒤져 안해먹어 돈아깝네 진짜 님이 졸라 못하는거죠 q던지면 이속빨라지고 w로 스킬씹을수있고 정안되면 궁키고 도망가면 되는데 잘죽는다니여 ㅎㅎ 파일럿빨 많이 타는 챔프긴 함 뻘궁쓰고 Q못맞추고 E못걸고 W로 이상한거 막으면 잘죽죠. 녹턴도 워모그 가고 존나 딴딴한데.... 그게 정글러가 할일이져 한타때 원딜 물어야 되는데 녹턴도 존나 잘뒤진다녀... 궁이 없어도 e랑 q때문에 밥줄은 끊기지 않지. 도망가는거 e걸어서 공포주고 튈때나 쫓아갈때도 q 쓰면 장판깔려서 빨라지니까 궁 목소리 짱멋있어 팀원 전부 뒤에있는데 혼자 궁쓰고 개돌하지좀 맙시다 ㅠㅠ 아맞다 녹턴궁 ! 빼야지 하는순간 날라오는 녹턴  상대 정글러 갱킹루트파악하고 역갱카운터치는재미가 쏠쏠 혼자.. 있꾸나... 그리고 요즘 트페/쉔같이 글로벌 궁으로 한라인을 완전히 부수는 조합이 유행인데 그거 말고도 장거리 광역 스네어(애쉬,모르가나,알리 등)있는 애들이랑도 조합이 좋다 궁키면 바로 궁쓰라고 말하고 붙어서 공포넣어주면 되니까 탑이 안탱키한 캐릭인데 애초에 녹턴 고르는 놈이 트롤링 할게요 하고 시작하는건데 그런 팀조합으로 가면서 지입으로 녹턴구림 이러면 저 트롤링했음 저트롤러맞음 하는 거임 노말에서는 뭐 지하고싶은거 연습할려고 하는거 한다쳐도 랭에서는 조합보고 하자 위에 샤코op에서 웃고간다 ㅋㅋ 샤코는 1랩에 카운터 한번 당하고 라이너가 깝치지만 않고 20분 넘어가서 갱에 킬만 안당하면 진짜 마이보다 못한 쓰래기 캐릭임 샤코는 그냥 상대하기 짜증나는거지 존나 쌘게 아님 정글을 주로하는데 녹턴에 완전 반함 ㅋㅋ 녹턴충의 개돌만큼 반가운 것은 없지 녹턴하는애들 제발 방템 하나라도 둘러라 제발  뭘믿고 개돌하냐 녹턴 궁으로 자르반 궁 탈출 가능한가요? 녹턴 하는 애들중에 잘하는 애들 한번도 못봄 다 떵쟁이들이였음...  나도 심해충이긴 하지만 장인 되고싶다. 라이엇의 뜬금없엇던 너프 너프는 당연햇지만 그렇게 심하게 할 필요가 잇엇나... 궁 범위 축소에 공포 사정거리 축소 착하게 정글돌던 녹턴한테 무슨짓이엿음 ㅡㅡ 팀을 이기게 하는 챔프가 아님. 하는 재미는 있지. 캐리력에선 준고인 수준인데 최소한 궁 사정거리를 미드까진 커버치게 복구를 해줘야 된다고 봄. 녹턴이 처음 나왔을때는 3렙궁 넓이가 맵의 1/3이였는데.....하향 패치 되서.......이정도.... 어둠을 맞이하라 불꺼졌을때의 공포란.. 그냥 닥간지 수분섭취// 저가 녹턴이 주케인데 살짝은 공감이 되긴 하네요. 그래도 탑이 탱을 안가면 워트마+말렛 들면 적당히는 탱키하게 갈수 있는데... 암살이 정확하고 빠른챔프이지만 탱이 되지않아 후반부에 종이비행기 팀원들과의 호흡도 매우 중요한듯 녹턴하면서 가장무서운건 탑케릭이 탱을안갈때임 제일무서운건 녹턴이 허접인거겠지만 그다음이 저거임 녹턴이 일단 탱이아니기때문에 이리저리갱다니면서 킬을해봤자 울팀도 적한테대준다던지 하면 한타가힘듬 게다가 정글이 탱을안갔기때문에 솔탑이 딜탱을꼭하는게좋음 진짜 해보면안다 내가 초보라 초보들을 주로만나서 더 말리나모르겠지만 녹턴으로진짜 완전 쓸고다니는거아니면 데스보다 항상킬과 어시가 높아도 팀이 말리기 십상임  분명상대정글보다 잘해놨는데 라이너가 잘못한경우들인데 초보존은 누구하나 믿을놈없다는게문제 내레벨이 14인데 cs 리시도모르는 개초보랑 매치가되니 말이되나 ㅋㅋ 갱킹이 전부가 아닌데 녹턴은 궁찎고나서는 라이너가 호구가아닌이상 갱성공률 S클래스 갱킹력은 수준급인데...개흥하지 않는 이상 중반부터는 종잇장.. 어느정도 흥했다면 요우무 들고 바깥쪽에 자리 잡은 원딜만 포커싱으로 삭제 가능하긴한데... 초반 갱킹도 못 흥했다면 정말 할거없는 챔... 궁2배워야 너프전 1 배웟을떄 범위 ㅠㅠ 정글러가 탱을안가면 샤코처럼 킬을많이해야하는데...샤코는op라 그렇다쳐도 이건op도아니고... 분명후반까지끌면 템도갖춰져서 순삭안당하는데다 궁도 4초암흑이라 후반점사를 못하게해서 좋은데 초반에 우리팀에 탱이없을시에 근접케로서 먼저몸을안대면 원거리들은전부 한타슬슬빠지면서하니 종이몸인 녹턴이 희생해야해서 힘들더라구요(우리팀이 킬을그만큼 해주면되는데 안그럼 겜도힘들고 나도자꾸죽어 재미없음) 적순삭이 되는것도아니고 좀그럼 샤코op아님 샤코보고 op라그러는사람들은 대체 샤코를 해보긴한건지 샤코는 안해봤지만 당해봤구요 op급이니깐 벤당하는거아님? 벤당하는챔프들은 다 op라봐도되죠 물론 그중에서도 벤을 얼마나 더당하냐인데 샤코는 거의 필벤으로 알고있음 샤코 예전에나 필밴 요즘은 탱커 오라클에 빠싱캐릭 대회에서도 밴 리스트에 보기조차ㅣ힘들어짐 샤코는 짜증나서 밴한거라고 어디서 들었는데 [..] 녹턴으로 펜타킬 2번 했드랬지. 내손엔 참 잘맞는 녹턴. 다크니스-- 녹쓰레기란 말이 갠히나온게 아님.ㅋㅋ 유저가 상황판단이 좋고 컨트롤을 잘해야 좋은캐릭 녹쓰레기라.....솔직히 녹턴하면서 그런말 한번도 들어본적이 없는데.... 그렇다고 저가 녹턴 초고수 라는 말은 아닙니다.. 녹쓰레기?? 첨들어보는데?? 녹레기라는 단어가 있긴함 럭레기가 아닐까요?ㅋ 저걸 얼마나 못써야지 녹레기 소리가 나오지;; 초반 정글이 다른캐릭보다 약간 피관리가 힘들다?? 초보입장에선 힘들수도잇는 캐릭. 뭐.. 킬을 노리기보단 진형붕괴를 노려야하는 캐릭. 추노도 갑. 마이왜함 이걸 하지. 꼬인판이라면, 궁쓰면 오히려 상대가 좋아함. 드아아아크니이이이스 하나로 먹고산다 어둠을 무섭게 만드는 챔프 난 6점... 분명 좋은캐릭이야 나도느꼇지 근데 흥하기 어려버 ㅜㅜㅜ 녹턴성님... 8점드림 적 원딜 갖다죽이고 유유히 빠져나가는 녹턴성님... 화면이 어두워지면 모두 두려워한다 ㅋㅋ 7점됬다. 상대의 와드를 무시한다 1갱 1킬!! 녹턴 왜 평점이 이리낮지? 갱킹력 정말 좋은데. 특히 궁스킬은 왠만한 거리에 있어도 날라가서 씹어먹으니 궁스킬 잘 쓰는사람이 잡으면 공포그자체. 도망도 못감 내첫펜타킬 알라뷰 신세계 경험중 재미는 있는데 확실한 킬이 어려움. 아군이 도와줘야 하는데 아군도 멍때리고 있다 화면 어두워지면 긴장함ㅋ 다 필요 없고 다크니스가 최고.. 도저히 가늠할 수 없는 타이밍/방향에서 날아오는 검은 그림자는 정말 무시무시함. 리신이랑 비교해봤을땐 별로..CC기는 없는거나 마찬가지고 궁도 생각보다 약해서 아군이 뒷받침좀 빡세게 해야함.. 로테 녹턴일때 자주보는 현상. 불은 꺼졌는데 돌진은 안함! 허새&위협용으로도 쓰지않나여ㅋ 닼흐니쓰 할라고 불껐는데 부쉬속으로... FFFFFFFFUUUUUUUUUUUUUUCCCCCCCCCCKKKKKKKKKK!!!!!!!!!!!!!!!! 혼자...남았구나...!!  녹턴 장인길을 걷는 중 근데 특징에 던지기가 왜 있는거지??? 아마 Q스킬설명에  [그림자 칼날을 던져...?] 내가 가장많이 하는 녹턴~ 너땜에 오늘 첨으로 21킬 했다 싸랑해!!! 이거 못해도 준치인 캐릭이라 상당히 괴물임. 아무리 해봐도 가렌보다 녹턴이 좋은것 같던데....가렌보다 평점이 낮넹..ㅎㅎ 자기만 할려고 그런거임 ㅋㅋㅋ 가렌은 컨트롤하기 매우 쉬워요 다크니스~~~~~~~~~~``` 기본 스킬이 제일 멋있는 유일한 챔프 기본 스킨아님? 자르반이 짱.. 시비르도있어요. 럭스 11 팩스시비르가 대세인듯 기본스킨님 여기서 이러시면 곤란함 스킨에요 유령녹턴 어둠표식 같은거 푸른색으로 깔리지 않나요 한타때 궁극이 캐 좋음여 