얘 왜 W부터 찍으라고 유도함? 가장 늦게 마스터를 해야할 것 처럼생겼는데 픽창에서 싸우면 나오는 챔 님들 누누처음인데 e 설명좀 수동 모르가나 궁 눈덩이 맞추고 일정시간 이후 눈덩이 맞은적이 누누 근처일 때 속박 누누 Q다음에 E선마 아니냐?? W선을 왜하는데?? 미드에 트페 오리아나 라이즈 오면 완전 땡큐 와 궁 ap 계수 2.5 실화냐 카타리나 ??? ㄴ 의외로 높아서 놀람 그의 눈덩이는 마치 산보다도 커다란것이 그 누가 막아서도 그 엄청난 몸체에 자연스레 패배할것이다.  아이의 순수함에 공명한 괴물 윌럼프는,너무나도 순수하여 마치 눈처럼 보이는 아이의 꿈을 굴려 그 덩치를 키워주었다.  아이를 타락시키는 악행은 포식자처럼 모두 잡아먹으며,순수히 이루어진 꿈들로 마치 피라미드같은 거탑을 쌓았다.  그렇다 착취당한것이다.  순수한줄만 알았던 아이는 사실 제드 사채협회의 대장이었고 그의 꿈은 너무나도 순수한 재물욕 그 자체였기에,그저 그로만 물들었으므로 윌럼프는 그를 순백이라 착각한것이었다.  허나 그는 이미 계약서에 도장을 찍은 상태였고 그렇게 그는 제보다 몇천살은 어릴것 같은 애새끼를,마치 왕이라도 된것마냥 귀중히 업으며 자신의 무구를 적들에게 아무의미 없는 살해를 희극적으로 하기위하여 휘둘렀다.  최저시급도 못받는 병신쉑;; 진짜 트롤단골챔에 스킬셋도 제일좆같고역겨운데 벤하기는애매해서 혐오스러운새끼 갱 성공하든 실패하든 미니언 하나 쳐 먹고 감 꺼어ㅓㅓ억 갱킹 성공후에 죽은챔피언 위에서 춤추면 휘파람 소리로 멘탈 타격 가능 W쿨 전구간 14-> 22~12 E쿨 전구간 14->14~10 피해량 한발당 계수 0.06ap-> 0.15ap 3발 맞은 후 다음 피해를 절반으로 감소 최대 피해량 144~432(+0.54ap)->96~288(+0.9ap) 그리고 윌럼프 추가피해는 삭제 이러면 밸런스 맞지않냐? 그리고 Q에 회복만이라도 AP계수삭제 밸런스가 뭔뜻인지 모르는건가?ㅋㅋㅋ누누가 0티어인 저세상롤함? 누누에 무슨 악감정이 있는지는 모르겠지만 피해의식에 그만 쩔어있으세요... W쿨 22초면 정글못도는데요 제정신임? 얘 걔네 ㅋㅋ 갈리오 스킬도 제대로 모르면서 아는척 오지게 한 애 ㅋㅋㅋ 부캐로 댓글도 달던데 혹시 소돌이니? 누누한테 멘탈 털려서 악감정 생긴 듯 요즘 장애들은 밸런스논의로 헛소리하는구나 눈덩이 실패하면 개쳐맞고 후반에 힘 빠지고... 람머스도 동일 얘만큼 쉽고 쌘 챔프 잘 없음. q 강타하면 오브젝트 거의 안뺏기고 만렙때 그러면 바론피 1800~1900에 순식간에 사라짐. 응~ 리메이크 존나 성공적이야ㅋㅋ 이번 9.18너프전엔 한국섭 opgg에서조차 모든 정글챔 상대로 승률 50넘었던 정글러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지가 못다루는걸 챔프를 안좋다고 해버리네 리멬 누누가 더 사기챔이고 다방면으로 좋은데 소라카 누누만 했었는데 둘 다 리메이크 먹고 씹구려졌어. 리멕 전 누누는 아군한테 정글 브리핑 하면서 캠프동선만 잘 짜면 3렙 갱 때 카정으로 박살내고 카정 시야 확보하고 Q로 대형 캠 빼먹는 컨셉을 잘 살릴 수 있었는데 이젠 그냥 평범한 갱킹형 정글이야. 람머스가 구르다가 충격파 날린다고 해도 별 다르지 않을껄? 궁이 캐스팅에 끊기고 피하기 쉬운데다 탱 가면 딜도 좆구려서 별로 였던거지 궁만 좀 버프해줬으면 될 걸 개쓰레기 챔 만들어놨음. 옛날 누누 E 던지면 상대 원딜 공속 줄어들어서 탱킹+원딜 물기 한타 포지션도 개확실했어 9.14~9.17까지 정글승률 1위챔이었는데? 자기가 적응못한다=구리다 이런 애들 개많네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에 너프 개쎄게 맞아도 승률 50은 넘는다 ** 삭제된 글입니다 ** ? 누누가 탱이 안돼? 탱 너무 잘되서 너프먹는데 ㅋㅋ.. 먼소리야 너프 전까지 카운터 상대로도 승률 50퍼 넘는 개 적폐였는데? 있긴 있어 얘말고 아무무라고 기본스킨+Ctrl3 윌럼프와 누누 잼누 옛날 누누가 더 좋아, 괜히 건들여서 누누 안하게 되잖아. 옛날 누누에 그냥 궁만 버프시켜주지 이를테면 캐스팅이 길어진만큼 하늘에 더 높이 띄워준다던가 5대 때리면 얼음보호막 만들어서 1회 공격 막고 적에게 피해 준다던가 생각해보면 원래챔프 그대로인 상태에서 버프시킬 방법 많은데 괜히 건들여서 분리수거통에 들어가게 만든 챔프 뭔소리지.. 옛날 누누가 더 좋아, 괜히 건들여서 누누 안하게 되잖아. 옛날 누누에 그냥 궁만 버프시켜주지 이를테면 캐스팅이 길어진만큼 하늘에 더 높이 띄워준다던가 5대 때리면 얼음보호막 만들어서 1회 공격 막고 적에게 피해 준다던가 생각해보면 원래챔프 그대로인 상태에서 버프시킬 방법 많은데 괜히 건들여서 분리수거통에 들어가게 만든 챔프 뭔소리지.. 얘 나랑 다른 게임 하냐? 컨셉이 정글챔인데 왜 정글이 느린거임? 재밌어서 픽하긴 하는데 팀원들한테 너무 미안함 누누가 정글링이 느리다라..ㅋㅋㅋㅋ 패시브랑 q로 개빠르지않냐 육식 정글러들이 더 빠르던데 내가 못하는건가 누누 정글링 생각보다 안 빠름 W 잘 못쓰면 그렇게 빠른편은 아님. 다만 피관리는 짱짱맨 진정한 스노우볼링 챔피언 아이언 누누 = 패작러 픽하고 제대로 하는놈을 못봄 그냥 혐오스럽고 픽창보이면 그판 졌다고생각 혐오스러움 그냥 W는 초반 쿨 늘리고 후반쿨은 약간 낮춰야 하고 이속을 늘려야 함 전구간 14-> 20/17.5/15/12.5/10이면 적당할 듯 E스킬 쿨은 14->10으로 까고 깡딜을 낮추고 AP계수 늘리는 방향으로 하고 E에 주문력을 0.06ap->0.15ap로 늘리고 대신에 3번 맞은 이후로는 딜이 감소 되어 다 맞으면 5레벨 기준 432(+0.54ap)->288(+0.9ap) 누누 좋긴한데 W E가 쿨감없이 고정이라;; 스킬레벨당 0.5초 정도는 감소시켜줘야함 정글 누누가 세컨드 모스트에 승률도 60%는 뽑는 유저입니다만... 하는 이유는 솔직히 그냥 잼있어서 합니다. w가 꿀잼이라서 져도 잼있고 이겨도 잼있는데 정상적으로만 플레이하면 w로 갱각재기가 쉬워서 누구든 죽일 수 있지요. 단 템트리가 가장 중요한데 이거 두개는 필수고 나머지를 상황에 맞춰 탱템 둘러야 합니다. 룬메 마관신 (필수) 망자갑 (상대 ad가 많을시 선템) 심연가면(상대 ap가 많을시 선템 ㄱㄱ)(순서 상관없이 게임하면 필템) 딜템을 여기서 더 가면 안되고 란두 정령 적응형 가고일 가갑 등 상황맞춰 올려주세요. 아 그리고 스킬은 w가 아무리 잼있어도 q 선마입니다. q 선마 안하면 정글링 많이 힘들어요. 얘 픽하면 트롤픽 맞는 것처럼 느껴지긴 해.  적 정글로 누누 뜨면 위협적이지가 않음. W딜이 사기면 뭘해 이니시형이라 한 번쓰고 말건데 메인딜링은 E인 거 같은데 쿨이랑 딜이 씹창인데 누가 저렇게 배정했는지 쩝 쿨이랑 딜이 씹창인데 왜 메인딜임 쿨이랑 딜이 씹창인데 왜 메인딜이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ w가 메인딜이지; 그리고 누누의 진면목은 데미지에 있는게 아니라 q랑 r로 존나게 힐하고 탱하면서 버텨대는게 그지같은건데 뭔 딜타령이야 미드누누 쓰세요? 지금 이놈 버그있는듯 w 눈덩이 쓸때 시야에서 안보이는상태에서 w 풀차징하고 갱오면 미니맵상에 누누 챔피언 자체가 안보임 심지어 갱오는곳에 시야가 있는곳에서도 눈덩이가 안보임 마치 누누자체가 순간이동 한거처럼 보임 (적 에어본 챔프가 없는데도 뜬금없이 갑자기 에어본 먹고 그럼) 상대팀 와드값 아끼게 해주는 챔프 누누w가 미니맵에 눈덩이로 표시된다는 사실을 스킬설명에 안적어놓은게 낮은승률에 상당히 기여했다고봄. 성능좋은챔프 포식자누누 넘모 재밌자너 음.. 모르겠다 리멬되고 컨셉이 확바뀐듯.. 다른 익숙한 정글할듯하다 현재 연구가치0% 기존 누누는 나름 컨셉 갖고 플레이가 가능했는데 오프젝트 + 원딜버프 + 아군 주위에서 둔화와 궁을 이용해서 한타 그리던 누누는 없어졌군.. 설인... 한번 구데기는 영원한 구데기 정글링구데기 예나 지금이나 트롤픽인건 매한가지  정신병자들이 존시나게 픽해주더라 현재 승률 잴 밑바닥 개쓰레기인거봐라.... 안그래도 옛날의 누누 엄청 많이했어서 누누 6단계까지 열어놨는데 개쓰레기챔프 되어서 여기에서는 상향될때까지 기다리는 수밖에없다ㅇㅇ 아니 누누 하는건 좋은대 내가 본 누누 들은 하는거 보면 눈덩이만 굴리고 맘.. 갱이고 뭐고 할 생각이 없음;; 모였을때는 궁쓰다 뒤지고 ㅅㅂ;;; 리메이크 후 진짜 정글'밖에' 안 됨. W 스킬이 대놓고 정글러 스킬이라서 우리 팀 서폿 누누 나와서 꽁패함 리얼루다가 극혐~ 탑누누로 티모 못이긴다 이제 하지마라... 개찢겼네 ㅅㅂ 바뀐 스킬셋을 보고도 라인에 설 생각을 했음? 얘는 진짜 스노우볼 굴리네 W계수 1.5? 어쩐지 졸라게 아프더라. 람머스Q 상위호환 같은데 딜은 더 낮아야 할 듯 아무리봐도 누누 스킬셋이 정글햇을경우 1:1 맞닥드렷을떄 어떻게이김? q 쿨타임 12초에 댐지도 챔피언한테 그렇게 달지도안고 w 눈덩이는 나중에맞아야 피해량도 커지는데 정글1:1은 붙어서싸워서 바로앞에서 맞기때문에 댐지 조루일테고 e 는 3대 풀히트 해야 일반 보통스킬 댐지가 들어가긴하는데 쿨타임이14초라 넘사벽이고 1:1은 어케이김? 1대1 하는 캐릭이 아닌데 1대1 할려고하면 당연히 못이기죠 그냥 적정글 피해다니셈 W계수가 1.5인게 미쳤는데? wr박꼼하면 너무암살자아니냐 누누 개사기 일단 q로 챔편못때리는데 리멕이후로 때려짐 개이득 하지만 제일 중요한건 w !!!! 사이온의 궁을 단지 짧은 쿨타임과 높은 ap계수 그리고 넓은 판정 던지기도 가능한 기능 !!! 이니쉬에 최고봉이자 저렙 중렙때도 갱과 로밍이 가능함 그리고 e로는 아에 얼려서 고정시키며 한타나 대기충으로 궁이 요긴하게 쓰임 제일 중요한건 w인데 개사기임 라이엇 도랏음 리메이크한 누누 W 스킬 람머스 Q 상위호환아님?? 귀염둥아! 리메이크 하고 보쟈!!!! 북실북실 복실복실 뚠뚜니 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ???? 정글 왜하는지 모르겠음 누누 정글해서 제대로 갱오는걸 못봄 애초에 갱 다닐라고 누누 정글 하는게 아님 ㅋㅋ 간다!=상대 미드 타워로 서린을화나게하디마 탑누누가면 시비르들고 탑가면 무조건이김 누누 눈덩이던딜때 E써서 막으면 누누 그냥 아무것도못하고 처맞다가 그냥죽음 그 마인드면 모르가나 델꼬가지 흔히들 누누가 탑 라인전 강캐라고 알고 있는데 아님.  다리우스 : 서로 먼저 안들어갈텐데 다리우스 입장에선 q로 걍 라인 밀면 누누 울면서 자기 타워랑 cs 경쟁해야함. 게다가 탑 다리는 난입들고 오는 경우가 많은데 누누 눈덩이의 슬로우는 의미가 없어짐. 6랩 싸움도 짐. 리븐 : 눈덩이는 리븐의 쉴드에 무력하게 상쇄됨. 눈덩이의 이속감소는 리븐 qe의 접근력 앞에선 무용지물임. 궁극기 qe에 끊킴. 럼블 : 걍 짐. 럼블은 실질적으로 노코스트에 눈덩이 쉴드로 어느정도 씹고 누누도 평타로 파밍해야하기에 화염방사기로 견제당하는건 다른 뚜벅챔들과 같이 여전함. 럼블이 라인밀면 누누 울면서 타워랑 cs 경쟁해야함. 궁극기는 안끊키지만 누누 궁차지 시간 = 럼블 궁 처맞고 있는 시간이라 6랩싸움도 짐. 야스오 : 누누의 눈덩이는 바람장막과 패시브 보호막에 의해 상쇄되고 야스오의 e와 q의 스킬셋 때문에 누누의 공속 이속 슬로우는 쓰레기가 되버림. 스오는 푸쉬력도 좋아서 누누는 또 울면서 타워랑 cs 경쟁해야함. q 바람돌풍으로 궁극기 끊킴. 티모 케넨 블미 등 : 답이 없음. 갱플 : 티모 케넨 블미의 ad 버전임 마찬가지로 답이없음. 눈덩이 맞아도 q로 맞딜하고 갱플은 착취나 도벽 터트림. 눈덩이 던지고 쫒아가면 귤먹고 통 터트려서 누누 고자 만듬. 궁극기는 안끊키지만 갱플한테 다가갈 수단이 없어서 의미없음. 나서스 : 나서스를 집보낼 정도로 눈덩이를 던지려면 패시브를 평타 5스택을 최대한 활용해야 하는데 평타 5번씩 때리면 나서스 상대할때 제일 중요한 라인 관리가 전혀 안됨. 나서스 입장에서 제일 좋은 땡긴 라인 유지 형태가 자연스럽게 형성됨. 누누는 근접 뚜벅이라 상대 타워 앞 원거리 미니언을 처리할 방법이 눈덩이 각각 2번씩 6번 던지기 혹은 상대 타워에 처맞으면서 원거리 미니언 먹다 자살하기 밖에 없기에 실질적으로 없다고 보면 됨. 나서스 첫 귀환때 1200 마방템 사오면 눈덩이 간지러워 짐. 사이온 : 누누의 뚜벅스러움은 사이온의 E 견제를 피하기 어렵고 한대라도 맞으면 Q도 정직하게 맞아줘야함. 이하의 이유로 눈덩이 견제를 하러 다가가는 순간 사이온은 E와 Q 풀차치 준비하고 있고 날린 눈덩이는 사이온의 W로 인해 상쇄됨. qr로 궁극기 끊킴. 마오카이 : 누누의 눈덩이 사거리와 마오카이의 q 범위는 묘하게 비슷함. 마오가 뒤늦게 쓰면 안맞는데 먼저 써버리면 맞음. 설상가상 부쉬 눈덩이 플레이도 못함 묘목 때문에. 왠만하면 서로 킬을 못따내지만 누누는 한타 병슨이고 마오는 한타의 킹 제네럴 갓갓 세계수임. 갱 호응력도 마오가 더 좋음. 카밀 : 눈덩이 쓰면 카밀은 w 써주고 서로 느려진 상태에서 카밀은 e를 써서 접근하면 누누는 걍 개뚜드려 맞게 됨. 궁극기도 끊킴. 누누 궁쓸때 카밀 궁쓰면 카밀 잠시 무적일때 누누궁 풀려서 카밀이 피해를 씹을수가 있음. 올라프 : 초반 - 서로 도끼와 눈덩이를 교환하면 서로 느려지는데 눈덩이 쿨보다 올라프 걸어가서 도끼 줍는게 묘하게 더 빠름. 그리고 하드 뚜벅이인 누누는 올라프의 연속 도끼질을 피할 방법이 없음. 누누가 눈덩이 던지러 가면 도끼 다시주울 거리를 좁혀주는 셈이니 자살행위임. 6랩되면 걍 도시락됨. cs 못먹음. 궁극기 안끊키지만 올라프는 슬로우 무시하면서 드레이븐 빙의할 수 있어서 의미가 없음. 스웨인 : 스웨인의 e를 맞으면 추가 콤보로 다른 챔들 뚝배기 터지는거처럼 마찬가지로 터지는 누누지만 누누는 하드 뚜벅이라 피하기가 몹시 힘들고 누누궁은 스웨인이 e 맞추고 당기면 끊킴. 6랩때 누누가 ER풀차지 써도 눈덩이는 스웨인 궁극기 도중 회복하고 누누궁은 스웨인 궁 터질때 회복으로 스웨인이 뒤지지 않을 정도로 회복함. 그 사이 누누는 뒤져있음. ...그러면 Q가 궁으로 가야겟네요 ㅋ Q스킬을 챔프한테도 쓸수있게 해주고 궁을 자크 바운스처럼 저지불가로 만들면 쓸만할것 같은데..?? 오오 괞찮은 방식이네요 트롤픽이라서 승률 낮다는 같잖은 소리 좀 하지마셈 칼바람 나락에선 정말 재밌는 챔피언 소환사의 협곡에서는 평타 Q 3~4회 사용하면 다음번 W E R 스킬 강화 정도만 해줘도 재밌게 플레이 가능할거 같은데 W는 수치 증가나 카르마 E처럼 범위 버프, E는 논타겟으로 바꾸고 좀더 넓고 멀리 눈덩이를 던진다던가 슬로우에서 스턴으로, R은 시전 중 데미지감소 추가 등으로 스택쌓기 + 상황에 맞는 스킬사용 정도로 개선해줬으면.. 이새끼 r마공점멸 되나 되면 스틸각ㅋㅋㅋ 쓰는 순간 이동전 위치에서 터짐 R스킬이 정신집중스킬이라 R누르고 마공점누르는순간 궁 바로 끊기고 마공점 집중태세 취할걸 원거리로 바뀌면 좋을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정작 누누는 왜 등에 타서 주둥이만 나불거려!!!!! 누누유저로써, 이번패치이후로 탑.서폿.정글 모두다 사용하기 좋아진거같다  탑으로 지휘관들고, W걸어주면 리얼 폭주기관차마냥.. 라인쓱쓱밀리고 한타하기전에 미리깔아놓고가도 라인엄청밀려서 좋은거같다. W를 버프시켜도 역시 누누는 누누다 잠재능력이 충만한 챔프임. 물론 트롤링에도 특화. 칼같이 너프하지말고 어떻게되냐 3일정도 더 풀어놨어야 내가 롤에서 제일 후회하는게 이 캐릭을 사버려서 칼바람에서 얘가 나올 때. 누누 좋은데.. 버프 해봤자 폐기물. 탑가도 폐기물. 정글가도 폐기물. 미들가도 폐기물. 서폿 해도 폐기물. 그냥 폐기물.  극후반 가봐야 상대편은 5명인데 우리편은 4명+슈퍼 미니언 폐기물 그자체 재활용 불가. 슈미는 단단하기라도 하지 누누는... 패작과 트롤할 때만큼은 이 녀석의 픽률을 절대 넘을 수 없다 ㄹㅇ 이 ㅅㄲ는 리메이크 안함? 누!!!누!!! 버!!!프!!! 경★축 무슨 버프 생겼음? 버프 예정인데 w 쓰면 주문력 40% 증가인가 그럴걸. http://www.inven.co.kr/board/lol/2778/54754 얘는 무슨 라바돈 버프를 광역 + 타게팅으루 주냐!!!! 그래서 2인 라바돈 씌워주는 누누 하싈? 누..누.. 붐이.. 온드아... 누누붐은 온다 라인전좀쎔 엌 서폿누누꿀잼 유성 딜누누 = 판테온 아직까지 남아있는 소수 구세대 챔피언들의 대표이다. 그 밑으로 우디르 볼리베어가 있다. 누누 스킬을 보면 정말 너무한걸 넘어서 구세대 챔피언들의 간단명료하고 스킬간의 연계가 없는 특징을 볼수 있다. 요즘 나온 조이,케인,클레드 이런 애들 스킬보다가 누누보면 다른 게임 챔피언 같다. 그러나 누누는 다른 자잘한 스킬보다도 q하나로 입증된다. 오브젝트 점유권이 너무 좋기때문이다. 정글링이 빠르기보다 확실한 오브젝트 컨트롤이 되는 장점이있다 스킬 연계도 별로 없고 구세대 스킬셋 같아보여도, 스킬 하나하나 뜯어보면 카정과 오브젝트 컨트롤을 통해 운영하는 컨셉으로 일관성 있게 잘 설계 되어 있습니다. w의 이속 + 공속 버프도 그런 서포팅형 정글 챔피언의 컨셉을 더 살려주고 있죠. 스킬 아이콘이 왤케 무섭게 바꼇냐 누누 정글링에 솔용이나 정령 먹는 타이밍이 어느 정도 되나요? 바이는 4렙에 솔용 가능. 이런거 마냥 누누는 3분 3렙용 가능한 녀석임 용 전령은 상대 정글러 위치봐서 제어와드 박고 먹어야지 실버3 지박령이였다가 누누로 골드 2티어까지 올린 골딱이인데 누누해서 지면 누누같은 쓰레기챔 왜 하냐는 소리 꼭 나오드라 내가 하는 거지만 갱킹 너무 약하고 카정 오브젝트 관리로는 할수있는게 한계가 있음 팀이 어느정도 잘하고 받춰줘야 이기는 챔프임.. 그냥 요약하면 버스챔 이런 똥챔으로 버스타는것도 실력이긴함 이제 챔 바꿔서 골드 탈출하실 때인가? 버스챔 ㅇㅈ 그리고 노잼임 얘 만나서 진적없다 ㅋㅋ 그냥 추노력도 고자고 벽도 못넘고 카정가서 얘만나면 그야말로 걍 꽁킬이던데 ㅋㅋ 아무리봐도 노답챔임 갱킹도 그닥 좋은편도 아니고 역갱가도 그냥 이기고 얘할빠네 무무가 더 좋음 너프 먹었음? 승률1등하던 애가 오늘 보니깐 순위 꼴찌네 어떻게 1등에서 꼴찌로 감??? 너프전에는 op여서 꿀챔충+누누유져>트롤 너프후에는 고인되서 누누유저<트롤 꿀챔충의 숫자가 너무 많았을뿐 승률 낮을수밖에 없음 반반가면 못이김 사실상 라이너들이 전부 정상이어야만 이길수 있는 버스 챔피언.  브실골 구간 에서는 추격자의 나이프 가서 와딩 해줘 봤자. 라인 서는 애들이 미니맵 보면서 cs 먹는거 할줄 모르는 놈들일 확률이 매우 높기 때문에 와드 박아 주고 핑찍어 봤자 처뒤지기 바쁨.  그리고 이어지는 갱안오냐.. 문제는 이쯤되면 상대방라이너는 잘커서 갱 가봤짜 누누 캐릭터 자체 성능이 씹구데기라, 상대방 라이너들 입장에서는 슈퍼미니온이 싸는 라이너새끼들이랑 같이 죽으러 왔구나 아이고 고맙구나 밖에 안됨.  그리고 어김없이 정치질~ 용 전령 다 먹어줘도 갱 약하고 하는거 없다고 정치질 당하는 불쌍한 누누ㅜㅜ 애는 지금 이 상태에서 더 상향이나 하향 필요없이 지금이 적당하다고 봄 정화 유체화로 하도 던져대니까 인식이 구데기인거지 모든 스킬에 체력계수 있으면 할만하지않나? 누누 체력버프해주더니 고자만들어놨네 너프 먹기 전에는 카정하면서 적 정글러 마주쳐도 얼음떙 던지고 춤추거나 웃으면서 도망쳐도 됐었는데 이젠 자제하자.. 너프....받았네 ㅋ 그냥 누누니까 정글승률 57퍼라는 어이없는승률을 기록하면서도 생명부지하고있는거지  통계에 근거하면 씹 오피가 맞음. 지크,기사의맹세,솔라리,구원 등 어울리는 서포팅템도 많고 +굳은약속+끓피까지 해서 서폿템만 덕지덕지 두르면 원딜이 어지간해서는 캐리하게만들어줌 북미 승률 2위라서 곧 너프 먹을듯하다. 한국에서는 꼴찌수준인데 ㅋㅋ ? op.gg 기준 한국썹 정글챔 승률 압도적1위인데... 롤알못인가... 롤알못 인증 ㄷㄷ 북미승률을 알정도의 정보탐색력이면 왜 한국서버를 모르실까 챌린저 승률 : 61% 브론즈 승률 : 42%  죄송합니다. 제가 브론즈라서 상위티어에서의 승률을 못봤네요. 진짜 라이너들이 초반에 멘탈승천할정도로 솔킬이나 정글러한테 심각하게 안따이는이상 역전절대허용안하기 좋은챔인듯. 무난하게만가면 그냥 게임이 이겨있음..  근데 단점은 일단 챔피언자체가 무엇보다 개씹노잼이고 라이너들 적정글러한테 따여서 권넘어가서 갱타령과 정글차이로 정치 오지게받을확률이 매우매우높음..  사실상 버스챔. 탑미드라이너가 제정신인새끼들이길 빌어야함 대세픽들의몰락+바텀캐리력증가+신규템들과궁합이좋음(가고일같은거) 몇개 겹쳐지니까 쭉 올라왔네 밑에 님 말대로 카정 다니면서 ㅇㄷ 잘 박아주고 적 정글 위치 파악해주고 눈치 잘봐서 솔용 해주고 맵보다가 백업 바로 가주고 전령 먹어서 퍼블탑 바로 먹어주고 운영해주면 쉽게 이김 근데 상대 정글러가 잘해서 라인이 다 터지면 누누는 해줄게 없음; 갱 약해서 제대로 봐주지도 못하고 그저 라이너들이 잘 버텨주길 기도해야됨.. 얘 그냥 돌아댕기면서 와드나 박아주고 적정글 카정 적당히 치고 어쩌다 용 혼자 먹고 적 만나면 귀찬게 e 던지고 도망 댕기다 시간 슬슬 지나면 원딜에 w몇번 써주다 보면 겜 이김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뛰댕기는거 개귀엽. 손 별로고 도망갈때랑 빠질때 잘 아는 애들 해봐라 은근 좋다. 얘 진지픽으로 하는 사람들이 진짜 ㄹㅇ 누누골수 유저가아니면 승률 저렇게 절대 안나옴. 일단 하위티어 골드까지만해도 누누정글해놓고 뭐를 해야 할지도 모름 ㅋㅋ 다야구간에서는 거의 픽이 안되고 있고, 픽되더라도 진짜 개고수 애들만 봄. 나머진 존재감 무. 아이번처럼 트롤링이거나 장인이거나 둘중 하나인챔프고, 요즘 대세로 픽되는 정글러들은 육식적으로 케리가 가능하거나, 하드CC로 도배된 뚱땡이를 고르는데, 누누는 솔직히 걔네들에 비하면 뭍어가는챔임. 솔직히 하기도 졸라 어려운챔인건 확실하고. 무엇보다 개씹노잼 챔으로 좀더 유틸적으로 개편할 필요는 있어보임. 걍 트롤링,버스타려고 하는픽이지 뭐 ** 삭제된 글입니다 ** 그건 초식류 정글챔이 다그럼 요즘같은 원딜캐리메타에 아주 어울리는챔프 초반엔 오브젝트관리를 주력으로하고 후반엔 원딜의 코어탬이다 생각하고 붙어서 버프걸고 궁으로 보호해주기만해도 존재감을 뿜어낼 수 있음 얘는 서폿으로는 당연히 못쓰고 탑으로 쓰는넘들은 예능용이고 진지픽은 정글정도인데, 얘보다 유틸,갱킹능력둘다 우월한 챔들이 많아서 꺼낼일이 없음... 상향을 시켜준다면 패시브 바꿔야할듯. (수정안) 누누는 기본 공격을 5번 하면, 다음 스킬이 한 단계 강화되고 마나 소모 없이 사용할 수 있습니다. Q: 상대챔피언의 피가 20%이하일 경우, 잡아먹기를 상대챔피언에게 사용할수 있습니다.(100/150/200/250/300)+(0.3AP)의 고정피해.W: 2초동안 누누는 상태이상 면역을효과를 가지고 이동속도가 30%만큼 추가 상승합니다.E: 피격된 대상은 1초동안 기절합니다.R: 초당 150+(0.3AP)의 마법피해를 추가로 입힙니다. 얘는 서폿으로는 당연히 못쓰고 탑으로 쓰는넘들은 예능용이고 진지픽은 정글정도인데, 얘보다 유틸,갱킹능력둘다 우월한 챔들이 많아서 꺼낼일이 없음... 상향을 시켜준다면 패시브 바꿔야할듯. (수정안) 누누는 기본 공격을 5번 하면, 다음 스킬이 한 단계 강화되고 마나 소모 없이 사용할 수 있습니다. Q: 상대챔피언의 피가 20%이하일 경우, 잡아먹기를 상대챔피언에게 사용할수 있습니다.(100/150/200/250/300)+(0.3AP)의 고정피해.W: 2초동안 누누는 상태이상 면역을효과를 가지고 이동속도가 30%만큼 추가 상승합니다.E: 피격된 대상은 1초동안 기절합니다.R: 초당 150+(0.3AP)의 마법피해를 추가로 입힙니다. 현재 정글 승률 압도적 1위인데 뭔 소리? 지금 승률 56퍼임 ㅋㅋ 누누도 인식 진짜 쓰레기네 아이번같은 챔프라그런가 누누 자체가 전통적인 트롤링용 챔피언임 미드로 달린다던가,정글몹 뺏어먹는다던가 게다가 가격도 450으로 저렴해서 자기 모스트 안더럽히고 던질수있는 트롤픽용 챔이었음 인식이 쓰레기인게 당연하지... 매크로 애용챔프 그리고 같은편 원딜이 루시안, 징크스 일 때가 제일 편하더라 트위치 베인도 괜찮고 챔프 자체가 쉬워서 이 챔으로 정글 돌면서 동선이라든지 전체적인 상황이랑 맵보는 능력을 늘릴 수 있어 좋았습니다. 못하면 쌍욕 먹고 잘해도 보통 잘한게 잘 드러나지 않는 챔이고 상대가 육식정글러로 갱 잘따내는 실력을 가진 정글러 만나면 답 없고 그나마 와드랑 빠른 이속을 통한 역갱으로 커버할 수 있지만 한계가 있음 잘하면 한타 괴물 존재감 개오짐 못하면 쓰렉.. 누누는 특성이 명확한 챔프다 용 3번 이상 먹어주고 전령 먹어주고 다 해도 누누 하는거 없다고 팀이 욕함;; 킬 관여 50%이상인데ㅜ 용 협곡 다 먹어도 갱 약하다고 팀원들에게 정치질 당하는 챔프임. 공격력 20정도 올려줘도됨 메르스걸린 누누 가래침 퉤 좋아지긴 했다. 누누의 한계가 있을 뿐. 탑개씹오피다 피채우면서 트림으로 도발하는건 덤 패치노트에는 없는데 왜 누누 q 스킬 데미지 너프 시켯냐 패치노트에 써 두던가 특성 바뀌고 지금 시즌 변경이후 6보다 훨배 좋아졌습니다.영겁보다 체력이 더높아요 게다가 우리팀 서폿이 딜러라면 오히려 좋습니다. 누누를 대부분 싫어하는건 그냥 보기만하면 뭔가 하는게 존나없어보임 사실 많은걸 해주고 있지만 닉도 비슷해서 동감함 누누는 굉장히 많은걸 하는 정글러... 얘 픽하고 이기고싶으면 첫 정글캠프 이후로 제어와드랑 초록강타로 아래 시야 먹고 아래쪽 정글만 돌면서 봇 108갱가면 됨 다른라인 다 터지건말건 무조건 원딜 키우면서 탱가라 탑이 5데스하면서 ㅆㅂ우리 정글 뭐하냐 하면서 탈주해도 그냥 버리고 봇만 ㄱ 봇만 가도 진다면 그판은 애초에 질판인거고 그냥 누누말고 다른 좋은거 많으니까 찾아서 하셈 예시가 되게 극단적이네ㅋㅋㅋㅋ 하긴 원딜이 크면 답이없지 잘해도 잘한다는 소리가 안나오고 ㅆㅂ누누! 이소리나옴 얘로 거드라가는것도 괜찮을듯 누누 Q스킬 챔피언 적용해주면 조금은 쓸만할텐데 제 2의 초가스,우디르 탐켄치인가 한타에서 공격스킬이 2개밖에 없는데 그렇다고 티모처럼 평타로 싸우는애도 아니라 초가스궁처럼 바꿔주면 괜찮을거 같은데 얘는 그냥 스킬중 하나 효과를 2배로 증가시켜줘도 되는 유일한 캐릭이다 E의 효과를 2배 늘려주면 극 AP가면 원딜 1방맞고 암것도 못함 누누유저 클럽가입받음 현재 40여명정도 누누유저들 모여있음 클럽명 : 절대영도 태그명 : 설 인:)  친추는 OP NuNu 로주셈 ! 누누유저만! 애로 미드갈바에 말파미드. 근데 부쉬끔살을 원한다면 강추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드누누 라니 ㅠㅜ 화무십일홍이요 힘은바람에 실려 다닌다지만 누누에 눈에눈물이 흐르는건 어째서인가... 내 트롤 인생챔프ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤에서 1등하다 갑자기 1등으로 올라갔는데 다시 뒤에서 1등.. 누누는 왜 이리 극단적인가.. 사실상 이번패치로 작골이나 칼날부리 잡는데 한세월걸려서 카정이 힘들어짐 명백한 간접너프 갓누누아님? 얼심같이 체력없는템안가고 체력뻥튀기템만가니까 7천은 그냥 찍기는한데 말랑한 씹육덕고기일뿐이라 퍼뎀이나 깡딜높은스킬엔 녹아버린ㄷㅋㅋㅋㅋ 최근 플레에서 이상한 듀오 2명을 만났다 탑에코+누누 조합 누누는 얼심정령을 안가고 지크의선지자+즈롯을 올린상태였는데 에코한테 지크버프+누누 더블류버프+협곡의전령 버프 후드러 까는데 딜이 미쳐서 개놀랬다. 나도 한번 친구랑 듀오짜고 해봤다. 개노답이였다. 여러분도 2틀남았는데 한번 써보세요 말이안됍니다... 패시브좀바꿧으면좋겟는데 5번스킬쓰고딸랑마나1번소모없는게뭐냐 롤챔프중가장패시브쓰레기임 얜 진짜안좋은 애를 모르는가 그냥 이렇게 말하는건가 딩거패시브좀 읽어봐라 ㅉㅉ 스킬이 아니라 평타인데요..알지도 못하면서 욕은 왜 하는 건지.. 닉값... 경제학을 배워 패시브의 비효율성을 지적했으나... 눈이 리신이라 잘못읽었네ㅋㅋ 닉값ㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 죽으면 스택 잃게 해주거나 먹었을때만 빠르게 해주라 씨X 샤코충들한태 너무한거 아니냐 누누가 많이 좋아진건 사실이지만 아무리 좋아졌다한들 누누는 누누일뿐 누누는 고인에서 6.20버프이후로 승률이 44>53~54% 최근챔프승률중 1~2위가된 괴물챔입니다 이것은 버프너프가크든안크든 챔피언의 승률에 영향을 준다는거죠 이번 6.21에서 q최대체력증가 3>>>2%로 너프(q최대5스택)됫는데 과연 승률이 꽤내려갈지? q최대 5스택은 변동없습니다 라이엇 진짜 아무생각없이 버프했네요. . 이속 50 이 얼마나 어마어마한 수치인데?? 신발없이 이속이 400 이라고? 1000원짜리 2단계 신발들이 이속 45다 이놈들아!! 진짜 이번 버프로 나처럼 피지컬 딸리는 사람에게 딱인 챔프되었음.. 잡아먹기로 피통 이속증가.. 거기다가 서식처가 브론즈인지라.. 용버프 신경들 안쓰니깐 솔용 계속 할수있어서 갱은조금 느려도 용버프로 팀에 도움되고 e가 3랩정도 쿨감이 30%쯤 되면 무한추노 가능 ... 거기다가 체력탬 몇게만끼면 6천대가 되니 앞에서 버텨주기 좋고... 아이번 출시와 동시에 카운테 누누를 버프시키다닝.... 아니 버프를 원하긴 했는데 큐에 최대체력 증가까진 이해가감 근데 이동속도 버프는 너무강력함; 승률 꼴지에서 갑자기 승률 1위가 말이 돼냐? 그리고 아이번 만들어 놓고 누누를 버프 시키면 챔피언 팔겠다는 생각이있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇이 챔피언 잘팔고말고까지 걱정해주심 누누 꿀빠셈 개좋음 ㅇㅇ 버프먹은뒤에 8전전승중.... 버프 패치로 인하여 승률 2위 ㅎㄷㄷㄷ 디자이너가 그 유명한 구인수구나 궁데미지가 피들궁보다 아픈가? 계산을 누누때문에 게임을 졌다고요? ㄴㄴ 누누가 나왔음에도 닷지를 안한 본인 잘못입니다^^ 일단 서포터로는 원딜 지키기 안되고 강력한 이니시 없고 하드 cc기따위 없고 쓰레기 인거같음 서포터중에 제일 쓸모없는듯 오더와 버프컨트롤을 하려면 정글러를 하면되고 누가 누누로서폿을감?; ???:누누서폿요  (타곤산 스택 다 써놓고 대포미니언q로 먹음)  원딜:누누님?? 미드누누 사거리 짧은적상대로 꽤나 좋은듯ㅋㅋ리산도 쉬운편이고 그리고 한타때 적 원딜의 카이팅에 농락당하면서 궁한번 못쓰고 사망 ㅇㅇ 딱 라인전만좋음 근데 잘크면 원딜한테 눈덩이 하나 날리면 반피까임 잘 크면 원딜한테 눈덩이 하나 날려서 반피를 까지만 그 반피를 까기 위해 누누는 쥬금. 즈롯과 함께라면 브론즈 꿀빨러 얼음이아니라 위에 타고있는 저 급식새끼를 던지는걸로 리메이크해라 누누가 급식 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘도 그렇고 옛날 갱플도 그렇고 스킬하나하나보면 좋은거같은데 모아놓으니 중구난방 이챔프는 답이 뻔하게 정해져있음 일단 오브젝트관리 그리고 후반엔 원딜한테 버프주기 스킬셋이 구리고 고의트롤용 핵쓰레기라는점을 제외해도 존나 비호감 위에 탄 꼬맹이새끼는 하는거 하나 없이 입으로만 나불거림 얼음덩이도 설명보면 급식충꼬마놈이 던진다고는 하는데 꼬맹이는 가만히 있고 설인이 입에서 뱉어냄 그러면서 게임내의 아이콘보면 힘들게 뛰어다니고 얼음뱉고 탱킹하는 설인은 없고 근거없는 자신감으로 의기양양하게 웃는 급식충 꼬맹이의 모습만 보임  윌럼프가 지 친구라고 말은 하는데 대하는거 보면 노예나 개 돼지부리듯이 부리는걸로 봐서 나중에 고위공직자나 정치인이 될 기질이 다분한 새끼임ㅉㅉ 누누 쓰레기 챔프 증명글 핵똥챔 브라움처럼 4타에 스턴을 주던가 궁이 상대방 모이게 만들게 만들면 좀 쓸.만.해.질.것 같은데 갈리오:????? 방금 누누는 탑승형 챔피언으로 느껴지는가? 라는 설문조사를 받은 누누 모스트 유저로써 솔직히 누누는 하는거 없이 윌럼프만 죽어라 스킬쓰고 다한다고 생각함..만약 리매이크 된다면 뭔가 스킬구성이 좀더 탑승형 챔프처럼 바껴졌으면 하는 바램임 누누는 특이한 챔임. Q스킬이 카정에 특화돼 있어서 아군 정글만 돌아선 이득을 제대로 못 봄. 갱에서 공격 데미지가 약해서 아군 챔프언과 협동해야 킬을 만들 수 있다는 단점이 있지만 딱히 갱이 아니더라도 20분 2인 바론을 통해서 골드 이득 + 버프로 7~8킬 효과를 만들 수 있으니 상대 정글러 보다 갱에 뒤쳐진다고 게임에서 뒤쳐지는 건 절대 아님. 20분 이후 잿불거인+솔라리펜던트로 합류하고 탱킹하면서 상대원딜에 E공속감소 아군 원딜에 W공속증가만 줘도 한타가 수월하게 됨. 승률이 낮은 건 누누로 미드 달리면서 트롤링하는 애들이 많아서 or 누누의 특이성을 제대로 모르는 사람들이 많아서. 저평가 된 챔피언이라 생각함 맞는말이내요 . 근데 저티어에선 미드극딜로만가도 이기는경우가 많습니다. ㅋㅋ 근데 다야구간하다보면 그냥 상대편 챔 그리고 아군챔편조합에 따라서 유동적으로 가는게 최고인것같애요. 브실에서 미드 누누 합시다. 병ㅇ신들 걍 다 털림 ㅋ 극딜누누추천 e에 스턴 0.5초 주면 좋겠다 투사체 속도 너프시키고 스턴 넣어도 나쁘지 않은데. 던지기 꿀인데 ㅋㅋ 누누 라인전에서 털렸어도 궁이 생각보다 많이 아픔 AD 평타 딜러 누누 라면 할만 할지도 ㅋㅋ? 승률 39퍼 압도적인 꼴찌 팀에게 그다지 도움도 안됨 공격스킬도 애매 오브젝트 관리.. 오브젝트 관리 더 잘하면서 딜도 잘 넣는 니달리가 있음 그와중에 성장도 지림 대회에서 쓰는거 좀 봐봤으면.... 옛날엔 많이 나왔는데... 귀요미 누누찡 ㅠㅠ 멘탈터지면하는캐릭 ^오^ 큐를 챔피언에게도 쓸 수 있게 하고 챔피언에게 썼을 때 데미지는 원래의 1/8 고정데미지 하면 어떨까 싶음 q스킬 잡아먹기를 챔피언 에게도 쓸 수 있게 패치하면 그나마 좀 보일텐데 데미지나 회복 반토막이라도 좋으니까 q버프좀 해라 진짜.... 누누 특성상 서폿이든 탑이든 정글이든 q를 초반에 하나에서 세개정도는 찍는데 이게 라인 유지용이거나 정글링용 스킬일 뿐이지 다른 곳에 활용할 여지가 하나도 없어.. 슬로우 말고는 cc기랄게 없어서 근접 브루저들한테 거의 쥐똥수준이고 응? 뭔 소리여 잡아먹기가 얼마나 좋은데;;;; 그냥 정글링용이 아니라 카정에, 커버에 오브젝트싸움에 얼마나 좋은데... 너무 재미없음 . 맞다이 가 너무 개노잼임 아 모에~ 지그미야~ 아내~ 이거 하느니 무무 한다 솔찍히 무쓸모 q와 w 메커니즘을 바꿔야 할듯. q스킬 챔피언에게 사용시 150정도의 일정 데미지, w스킬 기본공격시 고정데미지, 피해감소 넣으면 1티어 정글러됨 정글로안쓰고 탑으로 쓸듯 원딜버스타기 딱좋은 캐릭 어차피 솔랭도 없어지는 마당에 실력좋은 원딜 있으면 같이돌려서 꿀이나 빨아라 시즌6되면서 용 중요해지고, 전령도 탑한테 맥여놓으면 라인전 안짐 걍 와드나 잘 박아주고 아군원딜한텐 w 적원딜, 브루저한테 e만 잘 걸어고 대충 r쓰면 한타때 1인분은 함 말로는 쉽지 ㅋㅋㅋ 끓는피쓰고 얼음덩이 던지는 사이에 르블랑이 왜곡타고와서 원딜끊거나 제드가 원딜에게 궁박아서 원딜 뒤질듯 정글말고 다시 서포터쓰라는건가. E스킬 왜;;; 아무런 장점이 없는 트롤 챔피언 아무런 장점이 없다뇨 1.이속버프를 받고 누구보다 빠르게 미드로 돌진 2.맘에 안드는 우리정글 정글몹 뺏어먹기 3.다른챔피언 평점관리 해야하는데 누누는 부담없이 던지기 가능 얼마나 주~~옥같은 챔피언인데욧!! 소나처럼 오오라 위주의 장판형 챔피언이어도 괜찮을 거 같은데. 그러므로 빠른 리워크 점 원래 누누 정글의 초강점은 극초반 정글링 1티어급, 오브젝트 관리 용이, q를 바탕으로 카정 등등 이었는데 딴 애들도 이거 다 되면서 챔프싸움도 월등해서 gg. 정글템 피갈퀴손 등장으로 오브젝트 관리마저 밀리지 않게 됨 탑가면 재밌다.  재밌는데 후반캐리력이 딸려서... 개씹버러지 좆병신쓰레기챔프. 아트록스가 훨씬나은듯 얘 던지기or트롤용으로만하고 그외에 거의안씀. 리메이크 시급함. 재미도 없고 생긴것도 개띠꺼움. 원래 누누 정글의 초강점은 극초반 정글링 1티어급, 오브젝트 관리 용이, q를 바탕으로 카정 등등 이었는데 딴 애들도 이거 다 되면서 챔프싸움도 월등해서 gg. 정글템 피갈퀴손 등장으로 오브젝트 관리마저 밀리지 않게 됨 탑가면 재밌다.  재밌는데 후반캐리력이 딸려서... 개씹버러지 좆병신쓰레기챔프. 아트록스가 훨씬나은듯 얘 던지기or트롤용으로만하고 그외에 거의안씀. 리메이크 시급함. 재미도 없고 생긴것도 개띠꺼움. ㅋㅋㅋㅋ 생긴거에서 빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누누가 똥을 누누?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인을 서면 q쓰려다가 상대방 라이너한테 겐세이 개 쳐맞고, 서포터를 가자니 미니언 친다고 개 욕먹고, 마땅히 정글 가자니 이점이 안보인다. 희대의 호구챔. 땅땅 라이너로 쓰기엔 라인푸시기가 R하나라 이미 망. 서포터로 쓰기엔 성능이 후짐. 정글러로 쓰기엔 정글링이 빠르지도 않고 '안정적' 이라는 장점 단 하나. 1레벨 Q가 강타보다 세다는 이유 하나에 전구간 승률 최하위라는 트롤계의 대표캐릭으로 자리매김함. 내가 노말겜만하고 랭겜은 손도안대서 그런지 모르겠는데 정글누누 커즈님 플레하는거보고 오 갠춘한데 하면서 해봣는데 나름 좋음 물론 팀 조합보고 가는걸 추천함 오브젝트로 운영하는거 개꿀잼 댄등감이 옛날에 수도없이 말했는데. 누누궁은 딜넣을려고 쓰는게 아니라고. 자기가 CC대신맞고 상대 딜러랑 탱커 진형붕괴시키는게 목적인건데. 그러면서 원딜캐리력을 믿고하는 챔프기 때문에 걍 자기 팀이 훨씬 잘할때 굳힐려고 뽑느 챔프임. 그런데 캐리력 운운하는 댓글보면 웃김 Q 챔에게 쓸수있게 하고 버프 뭐하나 있으면 그래도 지금보단 쓰일거다. ㅄ이네 ㅡㅡ; 1랩에 고정뎀 400인데 ㅡㅡ;;;;;;;;;; 말이되는 소릴하길 작년 스프링 롤챔만해도 많이 나와주던 얘었는데ㅠㅠ 골드만 되도 궁 맞아주는 놈 없어서 공격스킬이 유일하게 큐 한개인 쓰레기 of 쓰레기 챔프 그마저도 사거리 짧아서 포킹 쳐맞고 으앙 도주기도 없어 으앙 쉴드/방어력 도 없어 으앙 ㅜㅜ 리메이크 보다는 챔프 삭제가 맞아 눈덩이 e인데 리메이크 필요 계수는 높은데.. 정신집중이 아니라 궁이 즉시 발동된다면 ㄱㅊ은데 대신 깡딜은 낮춰서 패시브 - 선지자  이동속도가 5/10/15% (1/6/11) 증가합니다. 최대 체력이 3/6/10% (1/6/11) 증가합니다. 방어력, 마법 저항력이 3/6/10% (1/6/11) 증가합니다.  선지자 뜻 : 남보다 먼저 아는 사람 얘 픽하는 놈 있으면 이미 트롤이라 생각이 들어 왜?? 옛날 롤챔스에서 선수들이 많이 썼는데?? 그리고 너만 그럼 ㅅㄱ 유일한 장점이 안정적이고 준수한 정글링 강타싸움 op 인데 니달리한테 다 발림 ㅋㅋㅋ 갱킹도 차라리 니달리 딜갱킹이 훨씬 더 나은수준 그러므로 여러분 니달리 하세요 어 승률40% ㅎㅇㅎㅇ 미드 누누 만나봄? 영혼까지 털림..... 누누가 카운터인 챔피언에 뭐가 있음? 하이머딩거 포탑냠냠 캡잭 내 생각엔 궁극기를 개선하는게 가장 좋을 것 같은데 3가지 안이 있음.  1번째안 궁극기 최초 시전데미지를 2배로, 최대 차징시간을 1.5초로 줄이고, 최대 데미지도 절반으로 깜. (안정적 딜링으로 변경) - 이렇게 되면 탑, 미드 형식의 누누가 살아나게 됨.  2번째안 온오프형 지속장판스킬로 변경, 마나소모는 직접 적용해서 해봐야 수치가 나올 것 같고, 데미지는 스킬레벨당 20씩 공속감소효과는 삭제시키고 둔화는 30퍼고정 범위는 현재 누누궁범위에서 30퍼정도 깎는게 적당하다고 봄. -(바꾸는데 복잡할 뿐더러 챔프 개성이 죽어서 좋지는 않은 방법같음.)  마지막으로 세번째안인데 이게 제일 괜찮다고 생각함. 그냥 되도 않는 데미지 아예 삭제시키고, 궁 시전동안 CC면역, 피해감소 20퍼, 그리고 차징시간 1.5초부터 모은 시간 만큼 범위내 적 스턴(이팩트는 얼려버리는것으로) 당연히 풀차징시는 2.5초 스턴.(누누 죽으면 스턴 발동 안됨) 그리고 쿨타임을 120 / 100 / 80초로 좋은 생각이긴 한데 여기서 건의한다고 들어주는 라이엇이 아니죠... 아니면 아예 정글몹 잡아먹기시 지속시간을 없애고 대신 지금 얻는 수치를 낮게 설정해서 스택형으로 바꿔도 괜찬을 듯 골렘류 잡아먹기시 체력 2%씩 증가 마뎀 증가는 기본 1%에 0.2% 추가 누적 뭐 이렇게 ? 누누 리워크 필요 없고 Q만 바꾸면 됨  현재 정글몹 잡아먹기시 얻는 버프를 같은 정글 몬스터 잡아먹을때마다 스택형으로 바꾸기만 하면 됨  예를들어 골렘류 잡아먹을떄 체력증가 10% 얻는거 두번째에는 11% 세번째에는 12% 이런식으로 바꾸기만 해도 후반까지 강한 정글러됨 또한 지속시간도 해당 몬스터 잡아먹을때마다 5초씩 늘어나게 하는 것도 괜찬고  물론 이렇게 하면 한시간 게임 나왔을때 운영형 정글에 후반에는 탱딜 씹극형 OP 챔프가 되기 때문에 지금의 1렙 잡아먹기시 얻는 버프를 약간 너프한 후 스택형으로 바꾸던가 위에말한 수치보다 좀 적게 스택이 쌓이는 식으로 바꾸던가  암튼 결론은 스택형으로 잡아먹기시 중첩을 쌓게 하면 챔프 자체로 포식자형 정글러가 되는 기적을 볼 수 있을 듯 일단 팀원이 라인전 반반은 해줘야 할만함 다 필요없다. 이 졷고인새끼는 Q를 상대 챔피언에게 쓸 수 있게 만들면 관짝부순다. 강타도 챔피언에 쓰는 판국에 누누라고 못쓰는게 말이되냐? (물론 챔피언에게는 데미지 감소해서 들어가게) q스킬 5렙때 챔피언에게 사용시 고정데미지 200 이렇게만 되도 누누 엄청쓰인다 탑챔들 다 뒤질듯 ㄹㅇ 이렇게 되면 탑누누 뜰수도 잇겠다 얘 궁 풀로 맞으면 원콤아님 빈사상태됨 ㅋㅋㅋㅋ 닷지유도 1티어챔 Ganda! 탑가면 재밌다.  재밌는데 후반캐리력이 딸려서... 개씹버러지 좆병신쓰레기챔프. 아트록스가 훨씬나은듯 얘 던지기or트롤용으로만하고 그외에 거의안씀. 리메이크 시급함. 재미도 없고 생긴것도 개띠꺼움. ㅋㅋㅋㅋ 생긴거에서 빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누누가 똥을 누누?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인을 서면 q쓰려다가 상대방 라이너한테 겐세이 개 쳐맞고, 서포터를 가자니 미니언 친다고 개 욕먹고, 마땅히 정글 가자니 이점이 안보인다. 희대의 호구챔. 땅땅 라이너로 쓰기엔 라인푸시기가 R하나라 이미 망. 서포터로 쓰기엔 성능이 후짐. 정글러로 쓰기엔 정글링이 빠르지도 않고 '안정적' 이라는 장점 단 하나. 1레벨 Q가 강타보다 세다는 이유 하나에 전구간 승률 최하위라는 트롤계의 대표캐릭으로 자리매김함. 내가 노말겜만하고 랭겜은 손도안대서 그런지 모르겠는데 정글누누 커즈님 플레하는거보고 오 갠춘한데 하면서 해봣는데 나름 좋음 물론 팀 조합보고 가는걸 추천함 오브젝트로 운영하는거 개꿀잼 댄등감이 옛날에 수도없이 말했는데. 누누궁은 딜넣을려고 쓰는게 아니라고. 자기가 CC대신맞고 상대 딜러랑 탱커 진형붕괴시키는게 목적인건데. 그러면서 원딜캐리력을 믿고하는 챔프기 때문에 걍 자기 팀이 훨씬 잘할때 굳힐려고 뽑느 챔프임. 그런데 캐리력 운운하는 댓글보면 웃김 Q 챔에게 쓸수있게 하고 버프 뭐하나 있으면 그래도 지금보단 쓰일거다. ㅄ이네 ㅡㅡ; 1랩에 고정뎀 400인데 ㅡㅡ;;;;;;;;;; 말이되는 소릴하길 작년 스프링 롤챔만해도 많이 나와주던 얘었는데ㅠㅠ 골드만 되도 궁 맞아주는 놈 없어서 공격스킬이 유일하게 큐 한개인 쓰레기 of 쓰레기 챔프 그마저도 사거리 짧아서 포킹 쳐맞고 으앙 도주기도 없어 으앙 쉴드/방어력 도 없어 으앙 ㅜㅜ 리메이크 보다는 챔프 삭제가 맞아 눈덩이 e인데 리메이크 필요 계수는 높은데.. 정신집중이 아니라 궁이 즉시 발동된다면 ㄱㅊ은데 대신 깡딜은 낮춰서 패시브 - 선지자  이동속도가 5/10/15% (1/6/11) 증가합니다. 최대 체력이 3/6/10% (1/6/11) 증가합니다. 방어력, 마법 저항력이 3/6/10% (1/6/11) 증가합니다.  선지자 뜻 : 남보다 먼저 아는 사람 얘 픽하는 놈 있으면 이미 트롤이라 생각이 들어 왜?? 옛날 롤챔스에서 선수들이 많이 썼는데?? 그리고 너만 그럼 ㅅㄱ 유일한 장점이 안정적이고 준수한 정글링 강타싸움 op 인데 니달리한테 다 발림 ㅋㅋㅋ 갱킹도 차라리 니달리 딜갱킹이 훨씬 더 나은수준 그러므로 여러분 니달리 하세요 어 승률40% ㅎㅇㅎㅇ 미드 누누 만나봄? 영혼까지 털림..... 누누가 카운터인 챔피언에 뭐가 있음? 하이머딩거 포탑냠냠 캡잭 내 생각엔 궁극기를 개선하는게 가장 좋을 것 같은데 3가지 안이 있음.  1번째안 궁극기 최초 시전데미지를 2배로, 최대 차징시간을 1.5초로 줄이고, 최대 데미지도 절반으로 깜. (안정적 딜링으로 변경) - 이렇게 되면 탑, 미드 형식의 누누가 살아나게 됨.  2번째안 온오프형 지속장판스킬로 변경, 마나소모는 직접 적용해서 해봐야 수치가 나올 것 같고, 데미지는 스킬레벨당 20씩 공속감소효과는 삭제시키고 둔화는 30퍼고정 범위는 현재 누누궁범위에서 30퍼정도 깎는게 적당하다고 봄. -(바꾸는데 복잡할 뿐더러 챔프 개성이 죽어서 좋지는 않은 방법같음.)  마지막으로 세번째안인데 이게 제일 괜찮다고 생각함. 그냥 되도 않는 데미지 아예 삭제시키고, 궁 시전동안 CC면역, 피해감소 20퍼, 그리고 차징시간 1.5초부터 모은 시간 만큼 범위내 적 스턴(이팩트는 얼려버리는것으로) 당연히 풀차징시는 2.5초 스턴.(누누 죽으면 스턴 발동 안됨) 그리고 쿨타임을 120 / 100 / 80초로 좋은 생각이긴 한데 여기서 건의한다고 들어주는 라이엇이 아니죠... 아니면 아예 정글몹 잡아먹기시 지속시간을 없애고 대신 지금 얻는 수치를 낮게 설정해서 스택형으로 바꿔도 괜찬을 듯 골렘류 잡아먹기시 체력 2%씩 증가 마뎀 증가는 기본 1%에 0.2% 추가 누적 뭐 이렇게 ? 누누 리워크 필요 없고 Q만 바꾸면 됨  현재 정글몹 잡아먹기시 얻는 버프를 같은 정글 몬스터 잡아먹을때마다 스택형으로 바꾸기만 하면 됨  예를들어 골렘류 잡아먹을떄 체력증가 10% 얻는거 두번째에는 11% 세번째에는 12% 이런식으로 바꾸기만 해도 후반까지 강한 정글러됨 또한 지속시간도 해당 몬스터 잡아먹을때마다 5초씩 늘어나게 하는 것도 괜찬고  물론 이렇게 하면 한시간 게임 나왔을때 운영형 정글에 후반에는 탱딜 씹극형 OP 챔프가 되기 때문에 지금의 1렙 잡아먹기시 얻는 버프를 약간 너프한 후 스택형으로 바꾸던가 위에말한 수치보다 좀 적게 스택이 쌓이는 식으로 바꾸던가  암튼 결론은 스택형으로 잡아먹기시 중첩을 쌓게 하면 챔프 자체로 포식자형 정글러가 되는 기적을 볼 수 있을 듯 일단 팀원이 라인전 반반은 해줘야 할만함 다 필요없다. 이 졷고인새끼는 Q를 상대 챔피언에게 쓸 수 있게 만들면 관짝부순다. 강타도 챔피언에 쓰는 판국에 누누라고 못쓰는게 말이되냐? (물론 챔피언에게는 데미지 감소해서 들어가게) q스킬 5렙때 챔피언에게 사용시 고정데미지 200 이렇게만 되도 누누 엄청쓰인다 탑챔들 다 뒤질듯 ㄹㅇ 이렇게 되면 탑누누 뜰수도 잇겠다 얘 궁 풀로 맞으면 원콤아님 빈사상태됨 ㅋㅋㅋㅋ 닷지유도 1티어챔 Ganda! 패치되고 쿨감가면 눈싸움됨ㅋㅋ w에 계수 줘라 그건 아니지 ap극딜 누누가서 부쉬속에서 궁풀차지로 맞추면 미드나 원딜은 피 200정도남거나 원콤이던데 누누를 재대로 이해 하시는 분이 몇 이나 있으실지는 모르겠지만... 몇자 끄적이고 가겠습니다. 일단 누누는 한국인의 플레이 스타일 과는 맞지 않는 챔피언 입니다.. 누누는 팀원을 이끌어 캐리할수 있는 챔피언 이 아니라 팀원과 협동하여 이겨야 하는 챔피언 입니다. 누누는 말이죠...누누는.. 사랑입.. 아 누누 를 잘 쓰시려면 장판을 이해 하셔야 합니다. 장판은 딜 을 넣는 스킬이 아니라. 진영 붕괴or디버프 스킬입니다... 왜 다들 풀 차지만 생각 하시는지 이해가 안될 따름입니다... 북미에서 누누는 고평가 받고있는데 ..ㅠㅠ 한국의 누누는 고..인이네요.. 이거 개공감.. 람보스타일인 한국에는 그렇게 어울리지않음 이거 궁 풀차지로 맞출 운이 있으시면 로또나 사세요 누누봇 끼면 어그로 최강입니다. 하-하-하-하-하-하-하-하-하-하-하-하-하↘ 이 씨발년 내꺼 다 뺏어먹음 누누 정글 바뀌면서 개좋아졌음.. 강타쓰고 이속빨라지면서 튀면 개 약오름 그상대정글이 언제젠되는지도모르고 젠되는시간도늘어서 버프빼먹는거말곤 카정치다가 없으면 손해 개많이봐 그리고 그정글템 누가쓰긴할라나? 누누도안쓰는그템누가씀? 난 좋던데 누누는 누누 탑으로 상대를 게임 후반까지 병x만들고 자기도 같이 병x; ㅋㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ 딜 스킬이 두개밖에 없다는 이유로 계수가 무식하게 높당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 적이 돌진조합에 공속위주면 서폿으로 픽해볼만함. 칼바람 개똥 기본 이속 +5, Q: 미니언 먹으면 근처 아군과골드 +20 나눠먹기, 챔피언 물면 패시브 발동 이거면 서폿, 탑라인으로도 op된다ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 이속 증가 지속시간 2배로 늘려도 충분히 쌔짐 누누는 팀원보고 고르면 좋아요 ㅇㅅㅇ 울팀에 탱커가 없고 공속, 이속버프받으면 좋은 미드챔피언(암살자형) +평타형 원딜챔피언 조합일때는 q선마후 w선마가서 한타기여도가 매우 높아요  갱킹할때 E랑 R 넣고 하는일 없다 극혐이라 하시는분 많은대 W가 효과적인 챔피언 만나면 예기가 달라져요  나중에 공속 +45%의 효과가 장난 아니어서 e나 r로 이속만 느리게 해주며 극탱으로 몽빵해주면 거의 준코어탬 하나 더 맞춘 딜러가 알아서 날뛰어줘요  뭐 그래도 정작 자신은 자잘한 대미지밖에 못넣는 그리 좋지만은 않은 챔피언인건 변함없지만 같은 팀에 몸빵유무와 공속버프 필요 유무에 따라 쓰레기와 괞찬은 챔피언으로 나뉘어져요  그외에도 풀숲에서 궁시전해서 적이 다가오는거랑 맞추어서 풀차지 궁을 먹이는것도 재미있고 q의 HP회복정도가 높아서 계속 정글과 갱킹을 하며 탐지렌즈로 와딩지우면서 정글 빼서먹으며 라인 관리하고.... 쓸만해요 팀원이랑 조합만 맞으면 팀에나오면 묻지도따지지도말고 닷지 q한타때 전혀무쓸모 궁도 무쓸모 탱스킬도없고 그렇다고 원딜물수잇는것도아님 그냥 기동성도 특출난것도아니고 할이유가없다 걍절때 애는하면안되는챔프임 누누 천판 넘게 해온 유저입니다. 누누 q 가 한타때 상대 팀에게 딜을 널을수 있는 스킬은 아니지만 라인 유지력과 미친듯한 정글속도를 보장해주는 스킬이고요.. 또한 q 스킬은 한타중에 피가 없어 뒤로 빠졌을시 근처에 미니언이있다면 바로 피수급해주고 한타를 지속해줄수 있게해주는 스킬입니다. 또 기동성이 안좋다는 말은 이해가 안되네요. w 스킬은 기본적으로 공속과 이속을 올려주는 '버프' 스킬입니다. 또한 아군 챔프, 미니언 에게 시전시 시전자와 피시전자 둘다 버프가 적용되는 사기성 버프입니다. 아군 원딜에게 버프를 걸어줄시 공속 아이템을 하나 더 달아주는 효과 와 마찬가지이며 이속 증가로인해 아군 원딜이나 딜러의 생존율과 포지셔닝에 도움을 줄수있는 스킬입니다. 또한 e 스킬은 한타 진입시 상대 딜러에게 걸어줄시 미친듯한 슬로우와 적당히 ap 아이템을 갖추었을 경우 높은 ap 계수로 인하여 그 피해 효과를 무시못할 수준입니다. 또한 상대 탱커나 딜탱이 아군 딜러를 물러올시 e 스킬을 걸어주면 아군 딜러의 생존에 도움이 된다는 것을 모르시는거 같군요. 또 궁극기 스킬을 말씀 드리겠습니다. 다들 누누의 궁극기 를 읽어는 보고 쓰시는지 모르겠네요. 왜 다들 누누의 궁극기 풀차지 적중만 생각하시는지 모르겠습니다. 누누의 궁극기 스킬의 풀차지 데미지도 이루어 말할수 없을정도의 사기성 이지만 하이리스크 하이리턴 이라는 말이 있듯이 풀차지 데미지를 입히기란 쉽지 않습니다. 하지만 팀파이트시에 궁극기를 풀차지로 맞추겠다는 생각 보다는 궁극기 장판 위에 올라올시 이동 속도와 공격 속도를 감속시킨 다는 점을 생각하여 한타시에 궁극기를 사용해 주신다면 상대 팀원의 포지션을 흐뜨러 뜨릴수 있고 그로인해 뭉쳐있는 아군 팀원들은 한명 한명 일점사가 가능해 지게 해주는 스킬입니다. 이상 누누 를 즐겨하고 누누를 좋아하는 누누유저 였습니다. 운영정글 씹OP 캐리받고왔습니다 누누 고인. 이놈 탑가면 최소 트린하고 다리우스는 찢어버린다 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 누누의 한타는 Q를 쓸기회가 거의없고 궁은 슬로우역할만하다가 끊기며 얼음덩어리와 W로만 한타를 하는데 잡아먹기 기본지속효과는 계속 관리하기가 정말힘들고(후반가면 우리정글몹 남아있는 경우가 별로없다) 갱킹은 손에꼽을정도로 후지다 w키고 달려가서 얼음덩어리 한방... 극켬;; 승률이 우르곳 다음가는 이유가 있지 누누 갱킹은 옛 프로 선수 이셧던 모쿠자 선수도 보장한 갱킹력 입니다만;; 슬로우와 궁극기의 조합은 높은 갱 성공율을 보장 해줍니다;; 누누 꿀잼에 효율도 좋은데 저평가 받는 케릭터인듯.. ** 삭제된 글입니다 ** 누누가 트롤픽이라고 생각하는데 각 포지션별로 누누보다 좋은 챔들이 있기때문에 누누를 굳이 픽할 이유가 없음 누누찌찌 프로경기에서 잊을만 하면 나와서 캐리해줌 쿠누 누타로! 누누의 기묘한 모험  네놈의 패인은 단 하나다 설인을 화나게 했다 람머스랑 브론즈5 트롤계의 양대산맥 ㅎㅇ ㅎㅇ 좋은 공략!! 잘보고갑니다 베스트 브론즈5공략 봤는데ㅋㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋ 저 공략쓴새끼 인벤에서 차단안되여?ㅋㅋㅋㅋ 마녀마녀랑 공략쓴새끼랑 영구밴먹이고 싶닼ㅋㅋ 그러겤ㅋ 트롤러 전용 챔프임 강타+q로 정글러 따라다니면서 다처먹고 w쓰고 라인돌면서 대주고.. 심지어 가격도 쌈 시발 ㅡㅡ 그리고 저 브론즈5 ad누누 공략이 베스트공략이라 추천아이템이 히드라 서풍 트포.. ㅇㅇ누누끼고 이겨본판이 뭔지 모르겟음;; 탑,정글,서폿으로 쓰는데 탑챔 - 유지력은 좋을지몰라도 적 원딜을 불거나 진형파괴가 가능한 브루저가 아님 정글 - 지 정글도는것만 좋지 갱킹은 거지깽깽이 서폿 - 얼음덩이랑 자체회복력이 굉장히 좋긴하지만 다른 서폿이 더 좋음  결론 - 왜함? 다만 탑챔으로해서 쩌는 라인유지력으로 상대를 말려버리거나 서폿으로 해서 자이라나 딩거같은거 소환물다 씹어먹을땐 좋은듯... 근데 안좋을때가 더많음 제발 누누 정글좀 하지말자... 잘쓰면 좋니 후반엔 좋니... 개똥같은 소리좀 그만하자... 적 리신,엘리스,바이 갱3,4번 올동안 뚜벅뚜벅 걸어오고 경험치만 쳐먹고 그냥 돌아가고... 갱킹은 진짜 개구림... 정글링은 롤내 탑3안에 드는것같은데 그럼 뭐해... 갱이 구려서 아무짝에도 쓸모없는데... 후반에 궁 로또 터뜨리는맛으로 하는 트롤들이 있는듯... 제발 누누할거면 탑누누나 서폿누누가라... 훨씬좋다;; 이 친구로 서폿할때 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 베인 케틀 정도 잡아먹기가 챔프한테 들어가면 ㄷ 정글링만큼은 초고속인 누누 서포트 누누 이제 별루인가요? w, e 때매 의외의 큰변수가 되던데;;  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/mastery/?m=1311a000000000000000000002020130111110000000003131030301100100 그 w가 꽤나 칼질당했으니까여 카운터가 갱 트린 e짤이 좀 어이없을정도로 아픔 ㅋㅋㅋㅋ트리하는데 이놈만나면 멘붕 e짤에 공속25%감소가 있어서 딜교성립이안됨 그렇다고 데미지도 졸래아프고 그나마 음전자망토하나입고오면 버틸만은함 누누 "잡아먹기" 4렙 데미지 "8750" 극악무도한 전설의 잡아먹기 바론잡아먹는 전설의 4렙 잡아먹기  진격의 누누 이거로 탑가는놈들 정상이아니야 라인전 유지력만 보고가는데 라인전 강캐는 맞는데 적을 완전히 말리게하지않는이상 엘리스, 다리우스, 리븐보다 기여도가낮음 이새키들이 탑가고 라인전은 무난하게 흘러가서 한타때 궁은 툭하면끊기고 ap로가서 탱도없어서 처녹음 그렇다고 ap안가고 탱가면 원딜을 잘무는것도아니고 한타때 원딜 공속버프밖에 하는게 없음 근데 ap로갔을때 적 cc가 속박을 제외한 나머지 cc가 거의 없을때는 좋음 누누는 탑라이너로서 안티캐리야 그래 그 라인전만 보고 상대 압살 한다 어쩔래 그 라인전이 얼마나 큰지 모르나보네 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 어떻게 하면 라인전 무난하게 흘러갈수 있음? ㅋㅋㅋㅋㅋ 방법좀 갈켜 주삼 ㅋㅋ 심해에선 누누는 정글러로도 쓸만한것같더라고요. 전판에 똥싸서 저에게 쌍욕하고 리폿했던 유저를 그 다음판에 적으로 만났는 데, cc기가 e랑 r 슬로우밖에 없다고는 해도 문도보다는 맞추기도 쉽고, 공속과 이속을 올려주는 버프까지 있고, 그야말로 꿀잼이었어요. 그 라인에서 살면서 아주 통쾌하게 복수해줬죠. 누누를 왜 빠는지 이제야 알겠어요. 정글링은 롤내 원탑수준 대신 갱킹은 소라카 정글보다 안좋음. 병신새끼네...아무리그래도 소라카정글하고 피하냐..호구새끼야 갱킹 괜찬은편인데..?e쿨이 짧은편이라 진입할때 쓰고 마무리때 쓴다.그리고 w 이속이 얼마나꿀인지모르네 ㅋ 소라카 정글 갱킹은 우리편 라이너 힐이랑 마나 채워주는거잖아 ㅋ 누누q4번째가 8750이라고 읽은것은 나뿐인가... 어떻게 샤코박스깐거보다 빠르냐 짜증나게.. ** 삭제된 글입니다 ** 누군지는 모르겠지만 이런건 사이버 수사대에 신고하기 딱 좋은글인데? 솔직히 q 쳐묵 버프이후 op반열에 올랐다는 사실은 부정할 수 없지.. 이제까지 q스킬이 플레이어 상대로 사용할 수 없다는 이유로 버리는 스킬 취급받고 나머지 w,e,r 스킬에 말도 안되는 성능을 부여함 으로서 밸런스 유지하는 형식이었는데 q로 골렘만 쳐묵해도 기본 210피 버프에 워모그만 가도 310피가 공짜로 생기고 교전 중 미니언 쳐묵 하는걸로 회복까지 되는 왠만한 챔피언 실드기 씹어먹는 대인용으로도 사기스킬로 재탄생 됨 으로서 q최상급 탱킹 스킬, w무려 2명 도핑시키는 최고 효율의 버프스킬, e짧은 쿨, 계수1에 기본 스킬대미지 최상급, 거기에 슬로우+공속 디버프까지 갖춘 단일스킬로서 왠만한 누커 주력스킬 급의 최상급 대미지 스킬,r광역슬로우 장판기+롤 사상 최고 대미지 스킬 까지 그야말로 설명이 필요없는 op챔프가 됐지.. 스킬 하나하나 효용도 최상이면서 기본스팩까지 최상급임.. 그냥 미쳤다고 밖에는 할말이 없음. 명불허전 입.벤 w너프 되서 공속수치 별로네~^^ r궁은 3초나되서 어디 써먹어?cc기에 금방 끊김 개쓰레기 ㅋ 라고 말할떈 언제고 대회나오니까 좋게바꾸는거보소 시ㅡ발 여기는 무슨 누누광신도들만쳐있나  영양가 없는 소림라고 공략에 컨슘은 챔프한테 안먹힌다는 효율적인 얘기나 쳐적어라 ㅉㅉ 시ㅡ발 로테라해봣고만 줫같이 왜안돼나 했는데 아예 안먹히네 챔프한테 것도모르고대줫네 니가 난독이라 스킬을 읽어도 이해를 못한걸 여기서 난리야 시ㅡ발 리신이세요? 병1신 인증 한번 거하게 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그분이 커다란 꺠달음과 함께 미니언들을 집어삼키니 전신의 고통이 말끔히 잊혀지더라. 그분이 깊은 빡침과 함께 궁극기를 시전하니 일시에 주변 온도가 절대영도로 변하메 만물이 얼어붙으며 챔피언 미니언을 막론하고 서로 도망치느라 정신이 없더라, 오오 찬양하라 누누신이시여! 카정과 역갱 그리고 부쉬플레이는 당신의 손 안에 있나니, 찬양하라 누누신이시여! 누누를 믿고 따르고 픽하라 그러면 네 레이팅이 오를지어다. 누멘.   누누 광신도 맞습니다 이리이릴이링 귀요밐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러게 말여 왜 q가 챔프한테 안될깤ㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 누군지는 모르겠지만 이런건 사이버 수사대에 신고하기 딱 좋은글인데? 솔직히 q 쳐묵 버프이후 op반열에 올랐다는 사실은 부정할 수 없지.. 이제까지 q스킬이 플레이어 상대로 사용할 수 없다는 이유로 버리는 스킬 취급받고 나머지 w,e,r 스킬에 말도 안되는 성능을 부여함 으로서 밸런스 유지하는 형식이었는데 q로 골렘만 쳐묵해도 기본 210피 버프에 워모그만 가도 310피가 공짜로 생기고 교전 중 미니언 쳐묵 하는걸로 회복까지 되는 왠만한 챔피언 실드기 씹어먹는 대인용으로도 사기스킬로 재탄생 됨 으로서 q최상급 탱킹 스킬, w무려 2명 도핑시키는 최고 효율의 버프스킬, e짧은 쿨, 계수1에 기본 스킬대미지 최상급, 거기에 슬로우+공속 디버프까지 갖춘 단일스킬로서 왠만한 누커 주력스킬 급의 최상급 대미지 스킬,r광역슬로우 장판기+롤 사상 최고 대미지 스킬 까지 그야말로 설명이 필요없는 op챔프가 됐지.. 스킬 하나하나 효용도 최상이면서 기본스팩까지 최상급임.. 그냥 미쳤다고 밖에는 할말이 없음. 명불허전 입.벤 w너프 되서 공속수치 별로네~^^ r궁은 3초나되서 어디 써먹어?cc기에 금방 끊김 개쓰레기 ㅋ 라고 말할떈 언제고 대회나오니까 좋게바꾸는거보소 시ㅡ발 여기는 무슨 누누광신도들만쳐있나  영양가 없는 소림라고 공략에 컨슘은 챔프한테 안먹힌다는 효율적인 얘기나 쳐적어라 ㅉㅉ 시ㅡ발 로테라해봣고만 줫같이 왜안돼나 했는데 아예 안먹히네 챔프한테 것도모르고대줫네 니가 난독이라 스킬을 읽어도 이해를 못한걸 여기서 난리야 시ㅡ발 리신이세요? 병1신 인증 한번 거하게 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그분이 커다란 꺠달음과 함께 미니언들을 집어삼키니 전신의 고통이 말끔히 잊혀지더라. 그분이 깊은 빡침과 함께 궁극기를 시전하니 일시에 주변 온도가 절대영도로 변하메 만물이 얼어붙으며 챔피언 미니언을 막론하고 서로 도망치느라 정신이 없더라, 오오 찬양하라 누누신이시여! 카정과 역갱 그리고 부쉬플레이는 당신의 손 안에 있나니, 찬양하라 누누신이시여! 누누를 믿고 따르고 픽하라 그러면 네 레이팅이 오를지어다. 누멘.   누누 광신도 맞습니다 이리이릴이링 귀요밐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러게 말여 왜 q가 챔프한테 안될깤ㅋㅋㅋㅋ 여기 정신병자 난독증 ㅅㄲ 하나 추가요! 북미에선 필밴중 하나지 정글링 LTE급 정글지존 눝눝 북미새끼들은 게임을 똥구멍으로 하나봄ㅋ 현존 개사기 정글러ㅋㅋㅋ정글만돌아도 템쭉쭉 잘나와서 딜로스없이 왕귀가능 ㅋㅋ맵정글 다 누누꺼ㅋㅋ 토마스 탑에 온다면 미친 페시브와 q로 정글도움없이 절대로 솔킬 낼수가 없심...... 샤코가 카정오지 않는 이상, 모든 정글러의 준카운터(?)같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 누누가 자기버프먹고 상대카정 갈 때만!ㅋ 3.8 씹오피 누누 정글링 빠른 누누쉬바나에겐 정글리젠 시간 55초는 간접버프라고 볼수있겠다. 55초때 버프몹먹고 바로 상대 버프몹으로 달려가면 됨. 그냥 개쩜.. 왜다 정글누누 공속가냐 q로 카정만다닌다는 개념을접고 상대정글러보다 빠른정글링이라고 생각하고 마관이나 주문력드는게 더좋다고생각하는데 누누는 정글링 느림 q로 물고 쓸스킬이 하나도없음 공속,쿨감위주로 맞춰서 버프뻇고 솔용하는게 훨씬낳음 위에 뭐냐. 정글링 속도 최강 중 하나인데 ㄷㄷ q로 물고 쓸 스킬이없다니; q하나 물어뜯는게 다른 정글러들 스킬 다 쏟아붓는거보다 뎀지 더 들어가는데 잡몹들이야 w걸고 처리하면 순식간이고 워어엉 << 얘 누누 한판쯤 해봤나보다 누누가 공속을 가라니 이런 개소리는 내가 처음 들어보네 어차피 공속은 w로도 충분하기땜에 누누는 주문력,쿨감,탱템이 진리다 이넘이 선파 낀 누누의 정글 속도를 못봤구나 ㅋ 예전부터 조합에 따라 종종 누누정글 돌렸는데 q스킬 버프받고 op급으로 좋아졌네.. 갱이 취약하고 라인 푸쉬력이 상당히 달리는 누누 가지고 일반적인 정글 운영 방식으로 라인 커버나 갱위주로 돌렸다가는 죽도 밥도 안되고 카정 위주와 용 컨트롤을 통해 상대정글, 로밍 방해하는 형식으로 운영한다면 충분히 스노우 볼링이 가능함.. 정글에서 1:1로 만나면 누누 딸 수있는 정글러 전무하다고 보면되고 기동성과 정글 큰몹 잡는 속도 등 카정으로는 누누 따라올 정글 없다고 보면됨.. 한타는 역시 원딜 버프로 부족한딜 채워주고 적절한 순간에 궁으로 어그로 끌어서 원딜 보호하거나 원딜 프리딜 하는 상황이면 전멸 궁으로 궁 풀차지 스킬대미지 넣으면 충분히 기여도 있는 플레이가 가능함.. 진심 정글 누누 오늘 써보니까 좋더라 글구 일러스트도 괞찬다~ 정글로 쓰라는데 시발 결국 시즌2 내내 서폿으로 쓰이다 너프 먹고 주춤하게 되었지.  자체적으로 스킬이 양호한 편이고 기본 체력도 상당하긴 한데.. 전형적인 팀 버스 타는 챔프.  그냥 단순해서 재미가 별로 없다는 게 문제. 초창기 챔피언들의 고질적인 문제지.   근데 좀 멀쩡한 쇼타를 주면 안 되니 시발 라이엇아? 그냥 윌럼프라고 챔피언 이름 바꿔라. 일러스트 너프 ㅅ.ㅂ. 라이엇에게 두번째로 실망한 일이다 개.새끼들 나의 누누짱의 일러를 저렇게 바꿔? 라이엇 죽어버려!!! 얼굴이 막눈누 아... 인자하시다 시발 누누 얼굴이랑 목소리가 존나 싱크로 쩔어서 귀여웠는데 지금은 걍 이상함. 저게 뭐임 일러스트 버프좀요 아 이거보자마자 터졋음 아 ㅋㅋㅋㅋ 시발샊들아 일러버프시켜줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누누 얼굴 시1발 제발 내시선에서 Out 얼굴 왜이래 토마스냐.. 일러스트 버프좀요 아 이거보자마자 터졋음 아 ㅋㅋㅋㅋ 시발샊들아 일러버프시켜줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누누 얼굴 시1발 제발 내시선에서 Out 얼굴 왜이래 토마스냐.. 일러 패치이후 사자후 쓸거같이 변햇듬 기존일러가나은듯 동감합니다 누누 탑에서는 괜찮지않음?????????? 누누 기여어! 사실 말이 입롤 넘치는 시대지 누누 궁은 풀차지 노리는 용이 아님 군중제어기지 거기다 운좋으면 딜이 핵으로 들어가는 거고 원딜한테 피 걸고 얼음퓩퓩 못 물게 하고 누누는 캐리용이 아님 그런 누누의 궁이 어그로가 끌린다는게 중요한거지 탑 누누 좋음 원딜은 2개의 서폿을 가지게 되지 W하고 E 정말 개사기 ㅡ_ㅡ; 탑솔->라인전 강하지만 패턴이 너무 뻔함;; 서로 안죽고 파밍한다면 상대가 왕귀일 경우엔;; 정글->역갱에 매우 취약하고 소규모전에서는 궁찍기전까지는 잉여 그 자체 서포터->W 강한 너프로 존재의미 퇴색, 케틀아니면 초반 상대서포터 압박 벗어나기 힘듬  이제 망했음.... 450ip 값 정도만하게 되버림 멍청이드라 누누궁...이 멍청이들! 누누궁 다 맞추면 좋은거고 cc로 끊기면 그거 나름대로 좋은거다 누누에게 cc기가 들어간다는거 자체가 누커가 피할 cc하나가 없어지는건데.. 에휴 너네 너무 못해 이 사람 말투가 뭔가 몇년동안 혼자 살다가 오랜만에 인터넷하는 거같네 누누궁은 광역 슬로우임 누누가 무슨 궁때문에 하는지 아는애들많네 탑이나 정글누누일경우 궁데미지가 상상초월인거고 서폿으로는 궁이 캔슬되도 여럿마추면 중복이속감소에 좋은걸모르네 왜누누는 가이드가없냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누누때문에 케잉도 같이 영향을 받아버림...망 궁 못맞추면 잉여라는놈들아, cc기 빠지고 나서 들어가면 되지 ..으휴 그리고 궁 중간에 R한번 더눌러서 cc맞기 전에 터트릴수 있는건 아냐?  에초에 누누가 w라는 사기적인 버프와 e의 강력한 디버프/ap템 갔을경우의 엄청난 대미지  그리고 Q로 용쌈 바론쌈 라인유지력이 좋아서 가는건데 으이고 궁을 못 맞춘다는게 궁 쓰자말자 끊키는 경우가 대부분이니까 못 맞춘다는거임ㅋㅋㅋㅋ 궁 차징을 못한다는 애긴데 r을 눌러서 cc 맞기 전에 터뜨린대ㅋㅋㅋㅋㅋ r 누를 필요없이 그냥 움직이기만해도 터지는건 암? ㅋㅋㅋㅋ  차징한것과 안한것 차이가 극명하기 때문에 누누궁이 좋은 평가를 못 받는거임^^ 누누궁이 애초에 풀뎀지 주는게 그렇게 쉬우면 개나소나 다 누누하지. 누누궁은 서폿일땐 어그로+감속 기능으로 이미 충분히 그 역할 다한건데. 적당히 빠질 때쯔음 보이면 풀어서 뎀지 조금 주고 이것만으로도 충분한거. 풀뎀지 들어간게 대박터진거지 ㅡㅡ.. 히말라야 설인이 왓어요! 사진 한장ㅇ ㅔ백마넌! 이번주 버프너프에 이속버프 패치되고 나면 서폿보다 정글이나 탑누누가 좋아질듯. 누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누 누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누누 닉값하시는중 설인을화나게하지마 나도 서폿누누로 꿀빨았지만 드디어 너프된다니 다행이다. 솔직히 누누-케틀 조합은 씹사기를 넘어서 너무 op였어. 다좋은데 소라카급 씹노잼  이렇게 재미없는 챔도 드물지... we 스마트키 해놓고 우리편에 w걸고 상대에 가서 한번씩 눈던지고 튀는게 다임....개노잼... 탑누누 좋던데 인간누누+설인 설인이 길을 알려줄거야.... 단순한 스킬. 하지만 난이도는 어려운 챔 누누만큼 쉬운 챔이 없든데... 굉장히 좋다. 일단 체력이 엄청나더라 누누 정글도 좋아짐. 시즌3에도 우걱우걱은 여전히 쏘굳 탑에서 ap 누누 가서 주문력 500맞추면 궁 2천정도 뜬다고 적혀있는데 실상 마방 이런거 다해도 1500은박힘 궁 개썜 다 달려라 누누킹꺼야..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현재 대회에서 Best 3에 뽑히는 서포터. 심지어 롤드컵에서 밴까지 당한 챔프.  리얼 W공속버프와 E로인한 슬로우 공속 디버프에 끊기지만 않으면 최강의 장판기 (안끊겨도 쎔) 왜누누평점이 6.9야..ㅠㅠ 누누 궁 요즘 끊겨도 댐지 왠만큼 들어갑니다. 누누는 w공속버프 때문에 가는거지 궁때문에 가는게 아닌데 누누 서폿은 진짜 잘해도 사거리 긴 원딜이나 서폿들 한테 너무 취약함 대회만 봐도 소나한테 개털리는거 나옴 상대쪽서 와드만 잘박아 놓으면 걍 부쉬에서 원딜 w 넣주고 쳐맞고 미니언 먹고 쳐맞다 끝나는게 태반 e사거리가 너무 짧아서 맞출려다 역관광 럭스,루루 짤짤이나 소나 파코+q짤짤이에 걍 녹음 궁도 앤간해서 거의 다 끈키고 잘 안맞아주고..  암튼 서폿할려면 다른게 남 차라리 정글러가 낫지 그건 역량 차이. 누누로 서포터 하면서 e짤짤이 계속 넣으려고 할 필요 없음. e는 마나 소모가 커서 몇 번 던지고 나면 마나 바닥나기 때문에 애초에 추노 혹은 원딜 보호용으로 쓰는 거지 자주 쓰는 건 누누 쓸 줄 모르는 거에요. 상대가 소나나 룰루같은 친구들이면 원딜이 혼자 앞으로 튀어나온 예외적인 상황 아니면 e넣을 생각 안하는 게 좋고 원딜 버프랑 보호에만 집중하면 충분함. 정글 누누면 프하 하나로 솔바론 가능한 영상도 있음 지크+블러드보일5렙이면 당신의 원딜이 춤을 춥니다 베인과 함께라면 죽은 좆이 아니라 고자도 세울만큼 말도 안되는 상황 역전 가능한 시너지를 낼 수 있음.. 개인적으로 서폿보다는 정글 추천.. 서폿누누는 쉽고 간단하기에 서폿입문자에게 강력히 추천해주고 싶습니다. 궁쓰는 타이밍만 잘 터득한다면 더할나위없이 좋겠죠. 누누 서폿이면 용 몰래 먹을때도 순삭ㅇㅇ 누누서폿 정말 좋음.. 근데 정글은 좀.. 누누 서폿이면 진짜 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누누 못하면 쓰지마셈. 그리고 궁은 한타떄 딜러어그로 분산 및 광역슬로우 용임. 정신차리고 풀궁 넣을생각보다 아군캐리 도와주는 슬로우용으로 쓰는것도 나쁘지않아요 e감속은 진짜 탑급이라 아군캐리에게 달려오는 강아지들을 짜증나게할수있습니댜 거기다가 궁슬로우까지더한다면 걍 포기수준 윗님 말대로 높은 궁 계수에 현혹되지말거라 그대가 정글러나 서폿이나 퓨어탱탑으로 템을 간다해도 한타때 정신차리고 궁타이밍때 궁써주면 약 3가지 상황이 벌어진다 그대에게 cc기가날라오거나, 흩어지거나, 어그로왕이되서 상대가 뎀지를 막 쑤셔박을거임 그럼 탱으로써 할 일 다 한거아님?ㅋㅋㅋ 그냥 냅둬버리면 노ap로도 저런 무서운뎀지가뜸 누누봇 음성이 레알 op이다 선지자 5번으로 줄은건 진짜 신의상향 ㅋㅋㅋ예전7번일때 정글돌아본사람은 알껄 이제 손맛까지 느껴질정도임 음성 보다도 로봇 각기가 레알 op.. 상대 미드 누누를 만낫는데 애니비아의 Q + E 짤을 쉴세없이 마추엇으나 멀쩡한그분 다른 라이너들 같으면 2분 연속맞고 점화면 죽는다 .. 누누는 그런거없다 미니언흡입 ! 원딜을 제외한 모든 라인을 재패할수잇으며 .. 엄청난 라인유지력의신 .. 누누봇 샀다 냐하하 원딜에게 w걸어주고 상대원딜에게 e던져주고 cc빠지는거 봐서 궁쓰면 good 누누 성장하면 누누따로, 월럼프 따로 챔피언이 나오나? 평타이상! 패시브 상향 너무 좋다 흐흐 OP나 준OP는 아니여도 평타와 준OP사이급 정도?  몇번 해봤는데 정글이 제일 좋은듯 ㅇㅂㅇ 고인, 고인과 준고인 사이, 준고인, 준고인과 평타 사이, 평타, 평타와 준op사이, 준op, 준op와 op사이, op ㅅㅂ 카테고리 종나 많네 이걸 다 구분할 수 있는 당신은 롤계의 능력자 확실히 상향되긴 했네요 ㅇ_ㅇ 최상급 정글러/탱커는 아닐지라도 평타이상이라는것에 동의합니닷~!!! 높은 계수에 현혹되지 않고 탱키하게 간다면 평타 이상 정글임에는 틀림이 없다.. 갈리오 궁 뺨치는 광역 어그로 도발 궁에 버프 기동성과 q스킬로 카정에 최상급 효용을 보이고 한타에서 떨어지는 딜은 원딜 등 평타딜 아군챔에게 버프 걸어주는걸로 대체하면 충분하다.. 한타에서 역할은 탱템 두르고 궁으로 어그로 한번 끌어줘서 아군 원딜 보호하고 원딜에 버프 걸어주는 식으로 운영하면 충분하다.. 솔직히 요새 지젼 쎔...  탑, 미드 다 쎄고 정글은 안정감+카정 좋은 편, 서폿도 좋은 편이고  OP까지는 몰라도 진짜 쓸만해짐 선지자가 7번에서 5번으로 줄어들면서 e를 계속 마나 없이 쓸 수 있어서 맘 편하게 계속 얼음 휙휙 던질 수 있다 w마나 소모량이 줄어든 것도 있지만, 다른 것보다 선지자 상향이 굉장히 맘에 든다. 저번에 상향되서 많이 좋아진것같다.. 요즘 누누 서폿에 푹 빠져있는데 솔직히 W 마스터 할 때까지는 서폿으로서도 고인이긴 하다 W 마스터 하는 순간 봇 라인은 평정할 수 있다. 원딜 공속 65% 증가시켜주면 소라카 힐량따위...... 글구 cc기 때매 궁 다 짤려먹긴 하지만 맞을 수 밖에 없는 상황을 만들면 된다. 서폿누누는 서폿계의 op같다 누누 무시 ㄴㄴ 블리츠는 진짜 까다롭긴한데 왠만하면 다 깎아먹는다 판테온 카운터 칠꺼면 누누하세요 누누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜교환 자체가 성립이 않됩니다 WQ콤보보다 E 한방 평타두방이 더아픔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 6렙 이후에는 판테온이 선 스턴 걸면 궁쓰고 잡으면 끝 ㅇㅅㅇ 도망가는건 e로 막타 버프랑 얼음갱 무서운데;; 궁은 그냥.. 유리할때 더 유리하게 만들어 주는정도지만.. 갱플이랑 서로버프걸고 달리면 무서울게 없음 ㅋㅋㅋㅋ 근데 누누하면 으히히힝힝 << 이분이최고아님 ?? 누누킹보다잘하던데 ㄴㄴ그사람전적보니깐(유명하지도않고...)래이팅이1200남짓이던데 누누킹님은1900이상을 웃돌아여 그정도 래이팅에서도 특정캐릭 승률55퍼 유지하기힘듭니다 딴건 몰라도 누누 왕은 누누킹님 줘야댐 q 개쎄지않나요? 먼 궁보다 q뎀지가 더 쎈듯 ;; 1150이 머야 ㄷㄷ 베인충 녹겠네 븅....신...이....나...타...났....다............ 개인적으로 탑에 서면 많이좋던데요 ㅋㅋ 주요스킬 죄다 너프당하고 평타사거리, 공속 이딴거나 버프받고 버려진 전형적인 똥망캐 가끔 서포터로 쓰는 경우도 보이지만 흥하는 모습은 보기 드뭄 누누가 스마이트급 스킬을가지고잇어서 정글도좋긴한대  가지고잇는스킬 4개다 서폿에좋은 스킬인거같내요  서폿으로갈때는 에쉬 > 무덤 > 코르키순으로 조합이잘맞음  눈폭탄짤짤이와 q로 피수급 싸우게대면 원딜에 버프주고 궁으로어그로 차라리 미드누누가 나은거같음 ㅋㅋ q맞고 플래시없으면 갱당해서 뒤질거같아서 졸라 무섭던데 ㅋㅋ 아무무랑 한타때 조합좋을듯ㅋ 스킬 보니까 컨트롤 개잘하면 개쌜거같네여 ㅋ 립도는데도 짱이겠다 일단 컨슘이 강타급이라 블루따위 먹기야 편한데. 한타전에서 침묵스킬이나 공포같은거 있으면 궁이 바로 쓰레기됀단말야 솔찍히 빠른 정글링은 아니지... 보스몹만 빠르고 쫄몹잡는데 한세월인디.... 누누의 단점은 한타에서 쓸만한 스킬이 2개 뿐이라는 것.... 궁극기는 어그로 끄는데는 좋지만, cc기 있는 한명이 전담해서 궁만 끊어주면 끝이고, 컨슘은 정글링에 안정성을 준다는 것 외에는 한타에서의 스킬 기여도가 거의 없으니...  분명 나쁜 챔프는 아닌데, 누누를 쓸바에는 다른 챔프를 쓰는 게 더 이득이기 때문에 안쓰는듯 궁극기 아이콘이 섬뜩하네요;;;;; 님들 궁 그림이 섬뜩하대요 애새끼는 그냥 아가리 담당이고 진짜 전투는 설인이 다 알아서함 입만살은 애새끼 떼어버리면 블러드보일 노쿨로쓸듯. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 개 웃기네 애가 아이스볼 던짐 북미 대회에서는 자주 등장하는 누누인데 여기서의 평점은 참 ㅋ 그리고 또다른또라이정글로 키우는법이있는데 Q W부터찍고 카정가서 상대몹을다뺏어처먹는겁니다 난0.8인분 상대정글은0.3인분이 되는 순간 이놈은 도망가다가 수풀에숨어서 미리 궁쓰는 낚시하는맛으로 조빠지는캐릭임 업당 체력증가 정말 108인가 식겁하겠네 E 정말쎈데 적은 108번뇌 많은 사람들의 착각이. q를 많이찍어야 정글을 빨리도는줄 알고있는데요 큰 착각입니다 오히려 w와 기본패시브의조합+e의 빠른쿨타임으로 정글을돌죠. q는 1~2개만 찍고 나중에마스터하시는게 정글서폿탱역할로써 좋습니다 궁은 타이밍을 잘 재면 할만한데 특히 모르가나 블랙 쉴드랑 궁합이 매우 좋답니다 전투 사작하자마자 다립따 가서 쓰면 당연히 끊기죠 오호 그건 생각못해봤는데 좋아 보여요. 궁은 타이밍을 잘 재면 할만한데 특히 모르가나 블랙 쉴드랑 궁합이 매우 좋답니다 전투 사작하자마자 다립따 가서 쓰면 당연히 끊기죠 봇갱가서 궁맞기만 하면 애색기들 다사망or개딸피 문제는 한타때 궁성공율이 5프로도 안된다는것. ㅡㅡㅋ 간다! 물론 정글이 빠른 다른 챔피언들도 있지만; 탑에서 쓰는 티모가 장점이 있듯이 누누는 다른 챔피언이 못하는 걸 할 수 있는게 장점이죠. 파일럿 손 많이 타는건 사실이에요. 하지만 순간순간적인 카운터정글이나 추노 원딜방해 버프 전체적인 어그로나 레벨업당 체력 증가량은 왠만한 챔피언만큼 좋다고 생각해요. 확실한 cc가 없다는게 아쉽긴 해도말이죠 아이스볼 날리고 궁 아우야;; 정글은 그저그런데 서풋으로는 좋은거같다 아이스볼견제로 생각보다 쌔고 궁극기도 좋고 쓰레기라기 보다는 다른 서폿 챔프들이 더 좋은게 사실..  하지만 얼마전 외국 프로팀이 보여주었던 것처럼 공속이 느린 케잉을 보좌하기에 아주 좋은 챔프로서 그 외에는 딱히 장점을 모르겠음.. 하... 누누 안하는이유가 있엇어. 누누 5판해서 다패함 ㅋㅋㅋ 450원이 아까운 챔피언 뭔가 애매함 기본공격은 쓰래기인데 얼음던지기 그거 밖에 댐딜할꺼없고 궁쓰기도 까다로움 그냥 나하곤 안맞는 챔피언 개 쓰레기챔프. 적팀 신지드, 베인, 쉬바나, 타릭 걸렸을때 전 걍 울었음. 궁쓰면 넉백당하고 넘겨지고 날라가고 스턴걸림. 적 병1싄이 아닌 이상 궁은 쓸데가 없다. 절대 하지마라 두번 하지마라 아니 당연히 저 조합인데 왜 누누를 고름 ㅋㅋ 쪼말이라도 저상황에서 ap누누라면 존나좋은데 ㅋㅋㅋ 아이스볼 계수 1.0에다가 궁은 끊겨도 지속시간동안 깨알 공속감소도 잇구 이속감소에 중간에 잘끊어도 댐지 깨 나옴 게다가 누누 궁 타이밍만 잘 재서 들어가면 좋아요. 상대 cc가 2개 정도 남기고 다 빠졋을 때 그 순간 들어가서 궁쓰면 상대는 이미 cc를 쓰는 중이라서 누누는 그냥 존나쉽게 풀차지 맞추죠 노말인가보지 탑누누들면 싱드 좆바른다 솔직히 궁썼는데 알리가 달려오고, 우르곳이 궁 쓰고, 콜라곰이랑 신지드가 넘기고, 뽀삐가 달려들고, 스카너가 궁 쓰고, 그라가스가 술통 터치고, 잔나가 궁 쓰고... 문제는 저게 다 우리편이라는 거. 궁 계수가 진리 TOP5 플레이 영상에도 가끔씩 누누 영상이 올라오는 거 보면 정말.. 멋짐 한마디로 유행지나서 늙어버린 챔프... 모두가 실력이 향상되서 빠른 갱과 속도감이 요구되는 시대에 얘로 어떻게 정글을 돔;; 자신은 열심히 할수 있을지 몰라도 팀원들이 깝깝~해 합니다. 이게 문제입니다. 서포터로도 솔직히 별로.... 잔나나 소나가 훨~~~~~씬 낫지. 그냥 별로임 어제 겁나겁나 웃긴상황......누가 공략 보고 정글 누누했는데...스폿이 잔나.... 궁이 동시에 터진...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋아하는 챔프인데 너무 평이 안좋다... 궁 졸라좋아 누누 평점좀 올려봥 정글에서는 고인이지만 서포터로 부활. 팀에 갱플, 무무, 케넨 등의 장판형 궁극이 있을때 성능이 극대화됨. 궁 못 맞추면 쥬금 궁을 얼마나 적에게 잘 꼿느냐에 따라서 잉여일지 1인분 이상일지 판가름 나는 케릭.  근데 솔직히 우리팀 조합이 받쳐주지 않으면 궁 꼿아넣는 건 정말 어려운 케릭임. q선마안하면 빠른정글링도 아님 ㅡㅡ 누누는 정글로 초반에 재미 못보면 정말 잉여캐릭,, 개인적으로 평타데미지 상향이 있거나 아니면 미니언 처먹는 기술로 도타에서 둠이 디바우러로 크립 처먹으면 크립 고유 스킬 생기거나 먼가 패시브 생기거나 하는 것처럼 있었으면 함. 아니면 크립 처먹을때마다 패시브 쌓여서 체력이라도 높아진다던가 평타가 쎄진다던가 주문력이 뭐 오른다던가 하여간 뭔가 있어야 됨 너무 후반가면 어정쩡 쓸 스킬도 버프 셔틀이랑 눈던지기 궁은 다 끈기고 ** 삭제된 글입니다 ** 궁말고 e스킬의 엄청난 60%슬로우와 마뎀까지주는데 궁말고 쓰레기라뇨.. w도 원딜에게 걸면 자신과함께 공속과 이속이 존나늘어남== 어떤모질이가 궁부터쓰고보냐? e쓰고 궁쓰면 점멸없인 절대 못피한다 헛소리하지마라 지적장애돋네 서폿마다 특성이있는거고 원딜이랑 궁합이있는건데 이즈랑 누누를 누가하겠냐? 그런거지? 소라카에 비해 후달리는건 이해조차안된다 이상하게 봇이잡으면 잘하는 캐릭 평점이 생각보다 낮넹; 얘궁 못 끊고 다맞으면 데미지 상상초월 기본 체력이 미쳤네. 메자이와 데켑 맞춘 사람이 무쌍하는것을 봐서 생각이 달라진 챔프 팀의 패배를 책임진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말 잘못하심 ㅋㅋ 그건 티모충 그래도 누누는 서포터탱 역할이라도 하자나여 ㅋㅋㅋㅋ 평점 왜이리 낮지  버프스킬도 쿨타임이랑 지속시간이랑 같아서 좋고 아군도망칠때도 걸어주면 좋아해주고  눈덩이던지는 슬로우도 적 도망갈때 잡거나 데미지도 은근 쏠쏠히 나와서 좋음  궁이 좀 걸리긴하는데 적팀대 우리팀 단체로 싸울때 중간에 껴서 한번씩 써주면 어그로 300%  아니면 체적은 적들 도망가려하면 써줘도 되고  그냥 챔피언은 자기 쓰기나름 궁 쓸때 cc기 아무거나 1방만 맞으면 어그로 -300%니까 안쓰죠....ㅠ 봇과 연습하던 시절이 기억나서 그냥 싫어... 손맛쩔지 겟엠프드 고릴라 모르는사람은 못웃지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고릴라 인형이랑 싱크로율100프롴ㅋㅋㅋ 