호불호가 갈림 ㅇㅇ 숙련도에 따라 확연함 예전 정글러도 시야석 뽑을수잇엇을때 최상위였다고보여짐 ㅇㅇ q투사체 속도 느려지고 시야석 없어서 시야 장악해놓고 멀리서 창 꽂으면서 카정치던 니달리는 없음. 그냥 그 시절 이후엔 안써봐서 정확하게 티어주기는 힘들듯. 갠적으론 2.5~3티어정도 되지 않을까 싶음 다시 정글러 시야석 주면 1티어 씹가능 갱도 뭘 창 처맞아야 가는데 부쉬에서 잘 던져야 3번던져 1번 맞으면 다행 수준 ㅇㅇ 니달리는 갱킹보단 카정인데 시야석 없는 시점에선 그다지.. 일단 창 맞추기가 어려움 ㅇㅇ 그렇다고 가까이 맞추고 폼바꿔서 딜 넣어도 원하는 만큼 안들어감 갱도 상대 도주기 걸레어야 그나미 인간 폼에서 평짤치다 창맞추고 폼바꿔서 갈기는데 도주기 없는 챔프가 어디 흔하냐고.. 걍 니달리 플레이는 상대방 정글에 와드박고 각보이면 카정으로 괴롭히면서 상대방 챔중 뚜벅이들한테 갱가는것외엔 방법이 시시가 잇는 것도 아니고.. 이제 장인챔임 Q하향 안하냐 내가 이 쓰레기랑 같은편해서 1판 빼고 다 짐. 일주일에 2번은 보이는 듯 한데 진짜 천상계에서 잘해야 캐리하는 놈이지 현지에서는 똑같은 놈이다 제발 하지마라 냐아아옹 넘어렵다 ㅠ 못하면 하지마 QQ바로 안되는 리신 마스터이하 금지챔프 그 이하에서 니달리가나오면 그건 니달리가아니거나 그 티어 유저가아님ㅋㅋ 잘쓰면 진짜 씹사기 챔인데 잘쓰는게 불가능정도 니달리는 진자 둘중하나임 개씹 ㅈ밥이든가 개씹잘하든가 ㄹㅇ 걍 치트키챔 리달니 내 구간에서 잘하는 니달리는 백프로 대리드라 니달리를 잘하는 정글러는 공포 그 자체 칼바람에서 창맞으면 진짜 뒤짐 니달리 장인급이면 무서운데 대부분 그렇지 않아서 요즘엔 존재감이 많이 없음 니달리의 난이도는 스킬 구성만 봐도 알수있음. 리신과 비슷하다 볼수있지만 난이도가 더 높은 이유는 창의 느린속도, 그리고 그로 인한 w의 짧은 사거리 및 짧은 쿨에 있음. 창잘맞추는것도 중요하긴 하지만 핵심은 쿠거w에 있음. 쿨은 짧지만 그만큼 리신의 방호보다 훨씬 짧은 기본사거리 때문에 리신처럼 치고 빠지기가 더 어려움. 짧은 w 사거리로 인해 간 살살보기(줄타기)가 중요. 힐과 공속증가를 이용하여 카이팅 능력또한 필요함. 창은 솔직히 감과 운이고, 쿠거 w를 교전시에 어떻게 쓰느냐가 중요한 녀석임. 공속증가 카이팅 레드평타 때문에 초반에 교전력이 쎈편임. 그리고 초반 니달리할때 마음가짐은 비교적 덜때리더라도 상대스킬및 공격을 최대한 안맞으려 노력하는것. 그거때문에 쿠거 w가 중요(카이팅 및 줄타기의 핵심. 잘쓰면 상대입장에서 벌레나 모기처럼 쫓아내도 오면서 툭툭치고 그런존재가 됨. 툭툭치는 와중에 창맞으면 가는거지뭐) 솔직히 이것만하기도 벅찬데, 잘하는사람들은 덫까지 잘 깔아서 창각이나 표식각을 만듦. 여러모로 참 어려운녀석. 니걷나 vs 니달리나 어맛~ 니달리잖아~~♡♡ 니달리가 진짜 손빨 조빠지게 타는 챔프인거같음 갑자기 강해지는 구간이랄것도 없고 리메이크 자체도 가장 괜찮은거같음 천상계에선 1티어라지만 그냥 보통유저들한텐 크게 메리트도 없는 챔프임 손빨보다 머리를 엄청 써야돼지 않나요 솔직히 스킬 난이도가 요즘나오는 챔피언들에 비해 그리 높다고 생각하기는 힘든것 같기도 하고........ 옛날에 창뿅질 하지말라고 너프 오지게 하더니 딜도 훨씬세고 사거리도 훨씬 긴 카이사만듬 ㅅㄱ 브실골플 다 5 는 니달리좀 쓰지말길 역겹다 하는거없는 정글러 정글링만 하는년 니 걷냐? 니 달리냐? 수확 니달리 사기에요 걍 수확이 개사기임 꿀빠셈 너프먹기전에 ㅋㅋ 브실골플 양심있으면 니달리 정글 랭겜에서 픽하지 말자 진짜 브실골 필패카드 20분지나면 창던지기 선수로 전직 후 게임 패배 관전 정글북 여자편 창피해 정글 빠르다던데 브론즈에선 니달리하고 아무무하고 레벨 똑같던데?? 왜 그럴까요? 님들? 심지어 갱도 안오던데 그 새끼 트롤 맞죠? 그구간은 니달 하는거 아늼 ㅇㅇ 브론즈는 니달리 하는거 아님... 니달리가 조금 어려움... 다이아구간 벤 너무자주되서 못함ㅠ 성능에 비해서 너무 거품인식임 .. 맨날 유튜브에서 OP챔이라고 어그로끌고 잘된 판만 올리고 그래서 사람들이 니달리는 OP챔인가보다 나도 연습하면 저렇게 되겠지 이러면서 쓸데없이 니달리연습하는 사람들이 너무 많은듯 솔직히 니달리는 창 못맞추면 쓰레기인데 창 맞춰도 무조건 이긴다는 보장이 없는 챔프임 확정 돌진기도 없고 확정 CC기도 없고 ... 그냥 쉽고 강한 챔프 많은데 굳이 이런걸 팔 이유가 없다고 생각함 다이아 상위권이상 아니면 니달리 왜 하는지 전혀 이해가 안된다고 클템도 개인방송에서 그랬었죠. 실제로 니달리해서 카정이나 갱킹 제대로 다니는놈 거의 못본듯. ㅇㅈ 공감되네요 성능에 비해서 너무 거품인식임 .. 맨날 유튜브에서 OP챔이라고 어그로끌고 잘된 판만 올리고 그래서 사람들이 니달리는 OP챔인가보다 나도 연습하면 저렇게 되겠지 이러면서 쓸데없이 니달리연습하는 사람들이 너무 많은듯 솔직히 니달리는 창 못맞추면 쓰레기인데 창 맞춰도 무조건 이긴다는 보장이 없는 챔프임 확정 돌진기도 없고 확정 CC기도 없고 ... 그냥 쉽고 강한 챔프 많은데 굳이 이런걸 팔 이유가 없다고 생각함 다이아 상위권이상 아니면 니달리 왜 하는지 전혀 이해가 안된다고 클템도 개인방송에서 그랬었죠. 실제로 니달리해서 카정이나 갱킹 제대로 다니는놈 거의 못본듯. ㅇㅈ 공감되네요 클템이요? 아... 그 무무로 궁만 쓰는 정글러요? 니달리 Q 주문계수 조이Q만큼 늘리면 될 둣 (0.66ap)~(1.65ap) 난이도 넘 높은 챔이다 진자 많이 써봐야됨 신경이 머리를 거치지말고 손톱과 손가락마디만 자동으로 움직였을때 그때 사용해야됨 아뇨 이넘은 손가락 반응보다 뇌가 더중요한챔 적어도 상대정글보다 두수빨리 성장해 상대 정글 말리며 이기적으로 성장해야되는챔 반반 갈수록 승률도 안나오고 상대보다 성장력 높지 않으면 걍 허수아비 같은챔 궁없고 씨씨기없는 소라카라 생각하면됨 감전 너무 사기여서 겜초반에 창못마추고 쿠커폼들어가도 wqe하면 맞딜안진다 상대는 감전없냐? 무슨 가만히 서있는 허수아비랑만 싸워봤나보네 브실골에선 자기가 얘를 할수있을만큼의 손가락과 판단력이 있다고 자부심 부릴수 있을만큼의 실력이 없다면 절대 픽하면 안됨. 얘로 잘할려면 적어도 플딱3은 와야됨 나도 플레2 플딱이긴한데 시즌6부터 얘 파왔고 한 40판이상은해야 적응이 되더라. 내가 시즌5때 브론즈였는데 이새끼 잡고 잘하는새기들을 본적없음 브실골에선 차라리 정글할거면 세주 헤카림 아무무 볼베같은거 하는거 추천. ㅇㅈ~ 라이엇의딸 요즘조용하네 언제살아날까? 물론 안살아나면좋겠지만 라이엇의딸이 누구임? 얘가 상위권 기준으론 라이엇의 딸맞음. 작년에는 좀 뜸했지만 매년마다 이년이 대회에서 얼굴 안비친적이 없었음. Q스킬은 배울 필요가 없네 마나만 많이 들지 올리는 게 없네 하 제발 손가락 후달리면 니달리 정글하지마 그냥 마스터 이나 정글이즈를 해라; 저둘도 손고자가 잡으면 없는것만 못한상황 꽤 나오는데 좃같은 향로+성배+e 공속 85% 시ㅡ발 이년을 또 버프한다고? 시발 한 시즌 내내 고통받았는데 ㅈ 같은년 그냥 삭제좀 ** 삭제된 글입니다 ** 탑 갈수있는데 뭔 소리임? 웅플,밤달리만 봐도 탑니달리로 존나 잘하더구만 나도 솔랭에서 탑니달리 재미있고 라인전 존나쌔서 많이써먹는데 탑으로 하이브리드 총검 트포 얼망 얼건 이런거만가도 존나쌤 웅플 여전히 전적보면 탑 니달리 애용하고있고. 총검트포얼망가는 새끼들특징 = 브실골플 세개중에 하나만 가자 ^^ 총검,트포,얼망,얼건 이런걸 간다고했지 다간다는말은없는데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Compose 네 다음 니알못 현재 정글챔프 원탑 .ㅋㅋ 그래 생각하시는 이유가 니달리 라인에서 쓸 수 있게 다시 바꿔줘... 얘 치유 스킬 빼라 케일 힐에 비하니까 구데기네 마나도 더 처먹는 주제에 공속증가는 데코임? 공속증가... 그렇게치면 케일도 이속증가 있는데? ㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ 아니 니달리는 q선찍고 e선이라힐량 자체가 체감상으로도 확실히다른데 케일보다 어디가좋다는거.. 얘 장점은 진짜 암살자가 스킬이 죄다 쿨이 짧다는거임 정글주제에 딜이며 정글링이며 추노력이며 도주력이며 유지력이며 뭐든 안되는게 없다. 덫도 잘설치하면 적팀 애들ㅊ위치 확인할수도있고 밟는순간 먹잇감이다하면 들어가서 죽이면됨 니달리 쓰레기된줄 알았는데 커즈가 이번에 하는거보고 생각이 바뀜 템트리 따라하고 커즈가 하는대로 해봤더니 승률 겁나 오르고 5연승함 캐리도 많이하고 평점도 오름 진짜 커즈님 존경합니다. 정글링빠르고 카정능력이 너무 나도 좋음 힐로 팀원 버프걸어줄수도 있고. 이거 또 롤챔스에 떠서 너프될까 걱정이네.....리신 렝가 카직스 너프먹어서 또 뜰거같다 킨드레드도 이번에 버프먹어서 뜰거같고 니달리 엘리스 킨드레드 이렇게 뜰거같다 다시 얘 솔직히 창이 사기라서 게다가 스킬 보면 죄다 쿨타임도 짧고 폼변환 하면서 넣고 빠지고 하는게 너무 일반적으로 좋고 벽넘기도 가능해서 얘도 전에 아무리 너프처먹었어도 아직도 좋은것같다 이거 요즘 다시 써보니까 꽤 좋더라? 나쁘지않은듯 정글링도 빠르고 벽넘고 창으로 프리딜 넣기도 쉽고 딜넣을걸 다넣고 빠지고 힐쓰고 하면 진짜 안죽음.... 요즘 성배트리가던데 시너지 진짜 좋은듯..... 다시 뜰거 같다 솔직히 예전 니달리가 거의 1대5가능 슈퍼 사기 챔이었지. 지금도 좋다. 신급에서 왕급으로 내려왔을뿐.... 인간적으로 얘는 스킬셋이 너무좋아. 창을 안 맞추고 맞추고 리스크가 크다. 왠만해선 우리 정글러가 니달리면 갱호응 좋은 챔프를 해주자. 니달리 요즘 많이 죽은건 확실하다. 옛날에 비하면 쓰레기된건 확실하나, 정글링 속도는 여전히 다른챔프랑 비빌만하고 똑같다. 다만 갱킹으로 이득보기가 너무 힘들고 cc기가 없다보니 무조건 우리팀이 호응을 해야하다보니까 나도 피곤하고 우리 라이너도 피곤하다. 일단 옛날 만큼 점프하는맛이 없어진것같다. 탑니달리가 그립다 !!! 요즘 상위티어에서 슬금슬금 나오던데 왜죠?? 렝가 카직스가 간접 너프 워낙 쳐먹어서 성장형 정글러와 갱킹형 정글러의 대립이 중심이라 암살자 정글 메타는 접어들고 저 두 메타가 중심인데 그중에 니달리는 진짜 개'년'.. 창 투척(x) 이쑤시개 투척(o) 니달리 기본 능력 공속좀 올려줘 페이커 데뷔경기 니달리 보고오니까 창이 약해지긴했네 과거에 1렙궁 안주던 시절도 있었지....니달리도 많이 변했네 니달리 요즘 보이질 않는거같은대 여기선 인식이 되게 좋네 창년 슬슬기어나오네 망한줄알았더니 라이엇의 딸은 딸인가... 천상계에서 다시 스멀스멀 나타나고 다시 조금씩 조금씩 다른방향으로 쓰게 버프를 해주고있다-_-; 옛날만큼은 아니지만그래도 다시 쓸만한듯..1지망 미드 2지망 봇했는데 (정글 리신 엘리스 워낙못해서) 다시 니달리 연습해서 승률 70 찍어야지 칼바람하는데 중후반쯤에 니달 덫 하나 밟았더니 죽불+루덴 터지면서 반피까임; 솔까 지금은 버프먹는다 해도 딱히 좋아질거같지 않은데? 정글몹 패치되고 나서 걍 성장형이 싹다 뒤진거같은데...니달리가 활약할 수 있는 시대는 갔음. 시즌 6 당시 희대의 18년 탑챔들 긴장해라. 지금 정글 생태계에서 니달리 설자리는 없는데 억지로 정글 니달리 버프해준다고 깡스탯 올려주고 있는데, 결과적으로 고통받는건 탑 챔이다. 이 미친 창년 요즘 안나오니까 너~무 좋다... 창 한대 맞으면 바로 뒤졌던 시즌 6... 시즌7 1년간은 관짝에서 좀 썩었으면 좋겠는데 라이엇이 또 버프해 준다지? 사스가 라이엇 딸~ 이제 그냥 쓰레기임 겁대가리없이 이새끼픽하는새끼있으면 리신이나 렝가 샤코같은걸로 참교육하셈. 너무 안 나오니까 쪼끔 불쌍하긴 한데 그래도 그동안 이 미x년이 저질러왔던 패악을 생각하면 앞으로 한 시즌정도는 관짝에서 더 썩다 나와도 괜찮겠다 싶음. 출시 이후로 한번도 세상밖으로 나오지 못한 채 영고를 받고 있는 핵쓰레기 챔프가 얼마나 많은데 이년정도면 해먹을만큼 해먹었음. ㅎㅎ 이분 요즘 어디가심? 이분보다 정글 짜오가 더 많은듯. 독감에서 살아돌아왔습니다.ㅎㅎ 영상업로드와 재미진 공략으로 찾아뵈겠습니다 AI 씹고인 너프를 대체 얼마나 쳐멕인건지. 너무 약해져서 답답해서 못쓰겠더라 ㅇㅈ 영겁있을때는 룬메이후 바로 쉰 테크트리타는데 이제는 AP탱템을 요구한이후로 초반강력함이 사라짐 ㅋㅋ 지금 니달리가 승률이 개똥이라고 하는데, 오늘자 통계 봐도 니달리 정글의 5% 정도는 '파괴전차의 용기' 특성을 들고 있다. CC도 없는 니달리로 뭔넘의 파괴전차의 용기?? 이건 이전 시즌 특성을 손도 안되고 그냥 그대로 들고 와서 생긴일인데, 즉 지금 똥싸는 애들의 대부분이 패치가 어찌되었는지도 모르고 그냥 돌려서 낮은 승률이 나오는 상황임을 반증하는 거다. 아아 라이엇의 딸이여!!!! 조금 부진한듯하니까 칼같이 상향! 그것도 공격력 상향! 상승폭도 1렙부터 +5 왕룬에 고정공격력 2개 박은거만큼 상향이라니... 탑니달리 잘쓰면 씹오피 ㅇㅈ 별로야 그냥. 이젠내려올수있겠어 6.21 패치로 승률 추락했더라... 써보니까 겁나 조작감 이상함 정글링? 맞다.. 빠르다 하지만 확정cc있는서폿을하면 니달리가진입각잡기도 힘들고 초반에 라인클리어쫌빠르고 라인전쌘 미드해서 미드좀민다음에 니달리칼날부리에와드박아놓고 칼날부리먹을때 견제좀해주면 답없이말린다.. 아무견제없이 니달리 편하게성장시켜주고 니달리 레벨왜저럼! 딜왜저럼! 이러는것좀제발안해줬음좋겠다. 정글링빠른거마저 너프많이먹어서 이제 다른정글보다 살짝빠른정도다 이제뭘너프할려고자꾸너프해달라하는거임 브론즈에선 마이한테 개털린다.... 니달리 장점인 빠른 정글링을 제대로 하지못하며 카정을 상대방 킬을따러가는경우가 허다해... 동선낭비 및 카정실패... 갱도 마찬가지 이유로 동선낭비 및 실패가 허다해. 상대방 정글러와 큰레벨차이를 못벌림. 그후 마이같은 챔한테는 그냥 마주치면 죽는 고양이로 변함. 참 아이러니 함. 밑에 니달리 욕하면서 머라고 하는애들은 플레 이상 티어이길 바란다. 플레도 다들 쓰레기라고 하던데... 플레 솔직히 잘하는애들도 많다. 니달리가 사기인이유는 딜이 괴랄하니 어쩌니 이런 브론즈 같은글은 제발 그만써주라... 사기성이있는 것은 정글링 하나다... 그것도 초반엔 너프되서 예전만큼 빠르진 않다. 물론 초반만 지나면 정글링 하나는 정말 누구보다도 빠르게 돌수있지만... 그것을 바탕으로 빠른 템트리를 올려서 상대정글러보다 더 강력한 정글러가 되는것이지 쓸때없는글이 좀 많은거 같아서 주절거림 저티어에선 그냥 쉽고 쎈게 갑. 그런 의미에서 거기선 마이가 더 좋은것도 ㅇㅈ 이거 안써놨다고 또 머라하겠지... 기동성 ... 이건 정말 상대방 빡칠정도로 모든 롤챔중 최상위권중 하나인건 맞다. 쿠거에 마나 좀 넣어라 좀.  마나챔프가 스킬을 쓰는데 리스크가 없는게 말이 되냐...그러니 정글을 돌때도 창만 던지면서 정글돌아도 쿠거의 WEQ로 인해서 정글속도가 괴랄하고 그만큼의 차이가 커지는게 현재 메타인데 이걸 도대체 안바꾸는 이유를 모르겠네... 애가 좀 뒤져야 다른 정글이 나오는데 제발 얘좀 안보였으면 좋겠다... 북미 손고자들의 쉴드와 함께 시즌6 내내 정글 다 해쳐먹는 중. 매 시즌마다 니달리가 안보이는 시즌이 없네 라이엇의 딸 우리팀에선 진짜 제발 안했으면좋겠다  적팀이하면 걍죽던데 정글 그냥 독보적 1티어라고 하는 이유가... 기동성 때문에 카정도 강하고 스킬도 6개라서 정글링도 개빠름. cc기가 없긴한데 딜이 애미가 터져서 갱은 씨발 말할것도 없고... 초반 스노우볼링을 모친출타급으로 굴릴 수 있는 미친년임. 니달리 후반이 약하다고? 후반 가기전에 대부분 게임 터짐 씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반이 약하다.= 니달리랑 동등한 레벨이 되면 니달리가 약하다.  니달리 18레벨 = 우리정글 15레벨.  결론: 후반이 약한 타이밍 조온나 안옴. 정글 3대장 니달리, 그레이브즈, 엘리스 ** 삭제된 글입니다 ** 이분 양심의 상태가? 이 미친 창년은 아주 시즌6 내내 해 쳐 먹네.. OPGG기준 정글러 픽률4위 승률1위. 봐라. 대놓고 오피다. 너프좀 쳐 먹이라고! 라이엇 아들딸 리븐 제드에 절대 뒤지지 않는 편애챔 ㅅㅂ 라이엇 빡대갈 머리에 똥만들은듯. 밸런스 패치 거의 초등학생 수준. 창 잘맞추면 꿀잼, 잘못맞추면 노잼... 창 맞추고 rweq평만하면 개딸피로 도망가는 적챔을 볼 수 있음ㅋ 아리 다음으로 올스킨만드는 중인데 도전자 니달리 스킨 언제 다시 팔까 내가 하면 잘 못하는데 남이 하면 잘하드라 .. 반대로 아군이하면 못하고 적팀이하면 잘하죠 ㅎㅎ 상대가 하면 갓-달리 우리편이 하면 암달리 마스터이 대신으로 나오는 챔피언. ㄹㅇ 암살력, 유틸력(회복, 짧은 쿨타임,), 포킹, 역갱만능. 유리몸이라도 영겹가고 상황따라 템트리로 잘 대처하면 op챔피언. 마이따위와 비교를 하시다니!! 니 달리니? 난 걷는데..ㅋㅋㅋ 비공 없냐 니달리는 유달리 강하드라. 방금 전시즌 다이아인놈한테 이씨발창년 탑 라인에서 개찢겨서 여기다 글적는다 이씨발년은 어떻게 좀 개씨발고인새끼로만들어버리던지 챔프 삭제좀해라 진짜 졸렬의 끝판왕이다 탑열광피즈로 개꿀빨면서 한창 자신감붙어서 어떤놈이와도 이길거같았는데 이씨발창년땜에 멘탈까지 산산히 개박살났다 1렙때 도란검에 1포션들고와서 부쉬에서 계속 평타짤로 견제하니까 안그래도 3렙까지 개좁밥인 피즈가 cs는 허락맡으면서먹고 경험치도 못먹게하더라 씨발좆같은년 그리고 선얼건띄우더니 6렙때도 지고 비사지에 태불망올리니까 이개같은년이 존나 딴딴하면서 쿠거 퍼뎀으로 애들 살살녹이고가더라 진짜 오랜만에 개쳐발렸다진짜 그렇게 산산히 박살난건 진짜 한 1년만인거같다 ad로가니까 타워링도 존나빠르고 탑2차는 순식간에쳐밀리고 지네정글 우리정글 할거없이 다 쳐먹으니까 우리미드 11렙인데 지혼자 15렙까지되더라 하.. 이좆같은년 정글에서도 개씹사기였는데 탑 탱니달리오니까 답도없네 멘탈개박살나서 하소연하러왔다 내가 못한걸수도있는데 상대가 전시즌 다이아라 잘한것도있는데 진짜 좆같은 졸렬챔프다 탱피즈 정의구현 조쿠요! 죄송합니다 탑달리 공략쓴 밤달리 입니다.. 플레이가 졸렬하긴 하지만 그것도 실력이라는거 알아주셨으면 합니다.. 물론 저기 나오는 니달리는 제가 아닙니다. 님이 왜 죄송해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 오랜만에 멘탈개박살나서 하소연한거에요.. 졸렬하게하는것도 실력인건 알지만 챔프자체가 너무 졸렬해서 너무 열받아서 한풀이했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리는 이렐로 패라. 창맞고 싸워도 개바른다 피즈 하면서 졸렬이라니요? 피즈 재롱잔치가 얼마나 졸렬한데ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ피즈하면서 졸렬하다네요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 졸렬류 甲 피즈나 졸렬류 乙 니달리나 거기서 거긴데 뭔ㅋㅋㅋㅋ 시비거는건 아닌데 너무너무 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리로 이렐 잡는게 제일 쉬운 1人 피즈 재롱잔치는 뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재간둥이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재롱잔치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잔치국수 아님? 졸렬 원탑 피즈갓; 나인가;; 밤달리님 안녕하세여 저MyGirlNidalee에용 걍 쓰레기됨. ㅅㄱ. 봇에서 평화롭게 라인전하다가 부쉬근처에서 서포터가 표식박히고 사냥으로 원콤ㅎ 어디서 크고 온건지 모름 그냥 오면 서포터가 날 지키려다 뒤지는경우가 허다하다 너프먹고 여전히 쓸만하지만 이제 좀 정글링 갱킹가기 좀 어려워짐 필벤에서 좀 내려와야할듯. 난 계속 할거지만 애정챔이라 이제 그냥 쓸만한챔같음. 시즌3때의 그 ap 핵창 니달리 하고싶다; 진짜 너프를 감행해야지 얘는... 라인 서있다 갑자기 부쉬에 숨어있던 창맞으면 사망인데 과연라이엇의 애완동물 엄청 사기라고 3150원 모아서 샀는데 어려워서 그냥 박아두고 있는 비운의 챔프....... 니달리 잘 다루는 사람들 보면 부럽기도하고 질투나기도 하구 그어떤 OP가 적에나와도 그냥 그러려니하지만 니달리뜨면 줫같음 이겨도 줫같고 지는판은 언제나 니달리가 중심임 니달리 걍 너프가 답이 아니라 리메이크해야함 지는판은 니달리가 아무것도 못하고 뒤지기만 하다 끝남ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ. 누구는 데미지 너프할때 반토막하거나, 거기에 준하는데 절대 데미지를 20%이상 낮출생각이 없어. 사스가 라이엇의 딸! 진짜 라이엇 ;; 이 똥챔 상향 안시키고 뭐하냐 ㅉㅉ;; ㅈㄴ 물몸이라 한타에서 암것도 못함 거기다 딜도 개약함 ㅅㄱ 정글링도 그저그런데 .. ㅋㅋㅋ 라이엇 롤 알못들 개한심 니달리 너프하자는애드ㅏㄹ 다 브론즈임 힐계수상향하고 창데미지 늘리는게 딱 적당하다 ㅅㄱ ...저기요 님 롤알못의 상태가? 삐빅! 당신의 티어는 "브론즈 4" 입니다 삐빅! 언랭입니다 삐빅! 어그로입니다. 딱봐도 어그로인데 끌리지 맙시다.... 삐빅! 관종입니다. 쎄던데... 이 창년 삭제좀해라 ㅡㅡ 똥라이엇의 애미뒤진 밸런싱을 볼 수 있는 챔프. 고인은 너프후 리메이크 1년기다려~ 씹사기챔은 냅두던지 버프함 우디르는 숨 한번 쉬고 생매장 당했는데 이년은 시발 뭐냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 애미디진년은 매시즌 뒤질생각을 안하네 핵창때는 패치 존나 안하다가 핵창 패치한답시고 쿠거폼 버프해주고 핵창깎고 탑으로 ad기어가서 탑 찢어먹고 또 자잘한거 버프하고 쿠거폼 너프하니 정글기어가서 정글 찢어먹고있네 라이엇에 니달리보고 딸치는새끼 있나봐 진심;; 내가 롤 한국 초기부터 했는데 그때는 ap로 개찢고댕기다가 ap너프먹고는 ad랑 탱가서 탑 찢고다니고 랜턴니달리 나와서 그걸로도 찢고다니고. 한번도 병신이 된적이 없음 내 모스트 2. 아무리 내 모스트2라도 이건 그냥 썅년이다 CC기 없음,물몸,후반갈수록 힘빠지는 유통기한만 빼면 현존 정글 생태계 파괴자다 정글링도 진짜 빠른데다가 패시브와 쿠거 w의 기동성,카정와서 상대 정글몹 다 뺏어먹고 쿠거 w로 벽넘고 튀는거 보면 답이 안나온다. 정글러 주제에 라이너급으로 쌔다 다른 정글러 10렙일때 이새끼 혼자 12~13레벨이상인거 봐도 토나온다 빨리 너프해서 밴이 풀렸으면 좋겠다. 스킨 많구나 진심 뒈지지도 않고 도주력은 개좋은데 또 도주하는척하다 다시 창질에 각만나오면 삽식간에 피통거덜내고 도망가고...  그냥 개빡친다. 근데 무슨 봇렙4일때 6이야 애가. 시밤 적당히 처빨라야지. 정글캐리 메타 정점에 있는 챔프. 챔피언 이해도만 갖춰진다면 2인분은 기본. 니달리 원챔유저로서 바라는 것이 있다면 빨리 너프해서 밴좀 풀리게 해줬으면 하는 마음. 진심개사기.. 남들다4렙일때 혼자6렙이고 라이너들 초반 약캐면 애가 카정대놓고와서 정글다처먹고 벽넘고 튀면 걍 답없음 카정속도도 거의 한캠당1.5초급 유일한단점이 몸이쓰레기인거엿는데 요즘은 영겁힘 성체 로아로 뒤지지도않고 거슬리는존재가되버림 그냥 유투브에 챌린저 영상몇개보고 대충비슷하게따라하면 밴안하는 브실골플에선 현지인도 양학할수있는수준임지금 니달리 사기맞아 플레티넘 승률55%넘어감...  이 챔프를 쓰레기라고 하는 놈은 양심이없는거지..  관짝에있는 우디르가 울겠다.... 니달리는 왜 너프 안하는지 모르겠다. cc기를 빼고 모든걸 갖춘 만능캐릭터 그냥 미친놈이다 적정글이 탑에 모습을 비췄다??  바로 적 봇쪽 캠프로 가서 싹다 빠르게 먹어치워버리고 튄다.  정글만 돌아도 웬만한 라이너보다 잘 성장한다   그러다 갱가서 창한번 맞추면 필킬이라 보면 되고.. 손탄다는 인식이 많지만 손이딸려도 1인분할수있는챔이다  이건 그냥 무슨 치트키수준이다.. 나혼자 다른게임하는기분 니달리가 개씹사기인건 인정하지만  내 손이 후달려서 못쓰겠다  그러니까 너프좀 니달리가 구리다는놈은 티어가낮은놈이지..손을 무지타니까 통계만봐도 다이아이상에서 57% 독보적 승률1위임 좀만연습해보면 역대 정글링 제일빠른속도에 미드보다 렙앞서갈수있고 육식계최강자다 스킬만맞추면 유지력도 좋고 챌린저 경기만봐도 적니달리 덫견제들어감 안들어가면 미친속도로 정글링하니까 겜터지거든 얘좀 ㅅㅂ 무조건 너프시켜라 도망 넘사벽 아님? ㅡㅡ 추노도 넘사벽이고 이딴챔프 야스오랑 같이 관짝에 쳐넣었으면 좋겠다 쿠거폼 마나들게 해야되는거 아닌가 인간적으로 쿠거폼w 쿨도 ㅈㄴ 짧은데 마나도 안든다  마나 소모량 ㄹㅇ 너무 심각하고... 라인가서 힐써서 피채우면 뭐하냐 마나 조루되서 유지력 쓰레기인건 여전함. . 정글 가면? CC기 하나 없는 쓰레기급 갱킹력. 마스터이 만도 못함... 라인가도 탑이면 탱커 상대로 너무 답없이 무능력하고 적이 탱템두르면 한 없이 말리고... 미드 가면 원거리챔프 상대로 견제 후달려 근접 암살자 상대로 맞딜 후달려... 서폿가봐야 원딜 지킬 스킬 하나 없는 노답. 기껏해야 공속 셔틀 힐 셔틀....  . 그나마 창 딜 잘나오는데 그마저도 창 날아가는 속도가 너무 느림. 가까이서 던져서 맞춰봐야 노딜이고, 멀리 던지면 누가 맞아주냐... 이속 최하위권 노틸이 신발 없어도 걍 걸어서 슥 피한다. . 심해들이나 자석처럼 창 맞고 딜 오바라고 징징대지 브실골만 넘어가도 창 아무도 안맞아... 심지어 라인전에서는 창 누가 맞아주냐 관통도아니고 단일 타겟 판정이라 미니언 뒤에만 있어도 안맞는데... 고로 라인전에서는 스킬 하나 없는거나 마찬가지. . 물몸이라 맞딜하면 개찢기고... 한타때는 대치할때 창 던져서 포킹하는거 말고 할게 없음. 창 맞추고 근접해서 붙어야지 제대로 딜을 넣을수 있는 애인데 창은 너무 피하기 쉬워서 맞아주는 애들도 없고 난전에서 던져봐야 적 탱커들이 대신 맞아주니 답없고 적 딜러 물어서 딜 넣으려고 붙으면 적 브루저들한테 순삭당함... . W쿨 짧아서 이리저리 도망잘치고 약올리는거 하나는 잘함... 장점은 딱 이거 하나뿐. . 현시점 개쓰레기 노답챔프..상향이 시급함 저 다이안데 니달리 개 사기 챔 맞음.. 라인은 잘 몰라도 정글 니달리로 겜 못 터뜨리는게 이상할정돈데;;; 개쓰레기노답챔프라니... 물론 후반가면 좀 할게 없긴하지만 초중반이 너무 사기임; 뭔 개소리야 니달리가 무슨 노답챔프야 니가 양심이 없는거냐 아니면 롤알못인거냐? 병신. 네, 창 못피하는 브실골들의 징징글이었습니다. 아 개쓰레기 노답챔프라서 롤챔스에서 자주쓰는구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이놈글 아무리봐도 이해안감ㅋㅋㅋㅋㅋ  프로들이 쓰는이유를 몰라서 그러는거에요? 진짜 좆사기 너프좀 빨리 시켰으면 좋겠음. 아예 관짝 들어가서 못나올정도로 시즌 1부터 시작해서 시즌2빼고 주류가 아닌적이 없다. 시발년 리얼 쌍년 조금만 할줄알면 미친듯한 정글링속도 맞다이는 이놈 이길놈이 잇나 생각들정도 만낫을때 창 피해도 노답인데 못피하면 뒤져야함 현재 정글 생태계 파괴자 주범  모든걸 갖추고 있다 애는 정글링 존나 빠르고 그로 인해서 레밸링 말도 안된다 진짜  추노기 도주기 완벽하지 벽도 넘을수 있지 자체 힐도 있어 쉬벌련이 ㅋㅋ  대치구도에서 원거리 포킹도 가능하고 앤 뭐하나 빠지는게 없다  진짜 너프 해야된다 이 쉬벌련은 정글링 속도 극혐 레벨링 극혐 데미지 극혐 생존력 극혐 갱킹 극혐 요번 시즌 라이엇의 딸 요년도 다음시즌에 꼬님딴 소리 듣겠네 니 달리니? 난 걷는데 ㅋㅋㅋ 니 달리니? 난 걷는데 ㅋㅋㅋ ...... ........... 사회생활 가능? >.< 새벽에 눈팅하다가 빵터졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초중반 겜 5:5로 비슷했는데 어느순간 보면 우리정글이랑 적팀 니달리 정글 2렙차 3렙차 나있다. 겜 매커니즘상 말이 안돼 시발 리풋 먹은거 티도안난다 웃겨도 이런 웃기는 경우없다. 다른애들 깡딜 하향 시킬때 아예 깡딜 전체를 하향시키는데, 꼴랑 1랩만 5하향시키고, 만랩에는 오히려 10상향 시키는것을 너프라고 해야하냐? 이 챔피언이 그 유명한 내가하면 고양이 적이하면 호랑이인가요? 쿠거폼일때 마나젠0으로만들자 솔직히 개념너프안이다 ㅋㅋ그럼 인간폼일땐 마나젠 두배 이새낀 정글링 속도가 개사기 딜도 딜인데 정글링속도땜에 비슷하게커도 4렙차이남 6.6패치 너프아니다 정글첫캠 더 빠르다 ㄹㅇ 초반 유틸성이 너무나 확연하게 좋고 정글링이 너무 빨라서 스노우볼굴리기 너무 쉬운챔프 사기챔프 ㅇㅈ합니다 솔직히 정글속도 양심없다. 도대체 쿠거폼은 왜? 노코스트냐? 이것 사기다. 쿠거품 마나코스트로 하자. 가뜩이나 AP 빠른 정글러들 때문에 느린 정글러들 힘들어 죽는다. 정글속도 양심잇냐.. 전형적인 손을 많이 타는 챔프. 상위티어에서는 op 하위티어에서는 충인 챔프. 승률을 봐도 브론즈40% 실버45% 골드50% 플래티넘55% 다이아60% 마스터65% 챌린저70%... 진짜 통계상 완벽한 손을 많이 타는 상급자용 챔프. 아이러니하게 유저가 가장 많은 하위 티어에서 승률이 낮다 보니 전체 평균 승률은 50 언저리라 너프도 잘 안먹음. 오히려 하위티어로 갈수록 승률이 높은 판테온이 너프당하고 프로들이 너프 1순위라고 말한 니달리가 너프 안되는 것을 보면 하위 티어 승률이 낮은 덕을 확실히 본다고 할 수 있죠. 니달리 e 피회복이랑 쿠거 w 땜에 생존력 하난 끝내주고.. 뎀지도 좀 눈뒤집힐정도.... 그냥 6렙 변신가능으로라도 좀 되돌려주면 좋겠구만... 쿠거폼 노코스트인데.. 제이스 엘리스 이런거 다 변형해도 스킬 소모하는데 니달리만 왜 노코스트.. 엘리스 노코인뎅 제이스 망치폼 마나듬?? 아 엘리스 거미는 노코스트네요 ㅋ; 너프좀 라이엇 딸교육시켜라 리이엇 게임즈 큰딸 - 리븐 둘째딸 - 리산드라 막내딸 - 리달리  자매품  큰아들-리신 조카-리엄블 리산드라Q너프 쳐먹이고, 계수너프 했음. 둘째딸은 아님. 라이엇 아들에 블츠 추가. 몇시즌 내내 픽률승률 다 높은 조용한 OP로 꿀빠는중. 시즌5땐 너프먹었다가 승률 좀 떨어지자 바로 다음 패치때 롤백해줌... 리산드라는 왜ㅋㅋㅋ ㅋㅋ리엄블ㅋㅋㅋㅋㅋ 집나간 자식(?)인 리엥가도 있습니다 니달리 다 좋은데 저도 잘쓰고있는데요. 표식 급습사거리 조금만더 늘립시다. 이놈너프언제함 라이엇 둘째딸이라 너프 안할듯 양심이 있으면 쿠거 QWE에 코스트를 넣던지 쿠거를 예전처럼 6렙 이후에 찍던지 해라...  이블린 W는 사기라고 노코스트에서 마나를 넣더니 왜 쿠거QWE는 이블린 W보다 더 사기인데 노코스트인지 이해가 안되 아 이런말까진 안할라 햇는데 솔직히 말해서 니달리 가슴만지고싶다 니달리 좋긴한데 한가지 안조은건 역시 마나소모 ㅠ 영겁을 가도 창몇번던지고 힐몇번쓰면 조루되는마나 ㅠㅠ 마나소모만 좀 어케해줘~~~~~~~~~~ 그럼 1티어급 정글러 ㅋㅋㅋㅋㅋ 노양심 노양심2 개노답;; 마나소모 어케안해줘도 1티어입니다 처음할땐 뭐이런 병신같은 챔이 있나싶지지만 손에 익기시작하면 희대 씹사기 챔으로 둔갑. 그리고 결정적으로 니달리는 않질림. 진심 못하는놈이 니달리 잡으면 그렇게 무쓸모일 수가 없음. 특히 정글먹다가 뒤지는놈이 태반 항상 ㅈ같은게 왜 내팀일땐 니달리개못하는데 상대팀일땐 왤캐잘하는애 만나냐 주기라하면 W로 피하고 e로 회복하고 쿨도 더럽게 짧아서 잡기도 힘들어 ㅅㅂ개가튼 진자 리븐급 기동력이야 우리편이 해도 꼴보기 싫고 상대가 해도 꼴보기 싫다 충,병신 전용챔 제대로 하는사람이 10명중 1,2명꼴 ** 삭제된 글입니다 ** 핵공감 탱커가 필요하다 시시기있는 정글러를 원한다 할때 언제고 정글니달리가 그냥 좋다아니고 1티어라니 이건 뭔소리인지... 도와줘요 스피드웨건. 그냥 메타에 상관없이 챔프가 엄청 좋음. 요즘 미드니달리하는애들 노이해 너프전 개나 소가 해도 강한챔프 너프후 사람이 하면 강한챔프 스킬 덧.쿠거 마나잇어라는 생각좀 하고 말하세요 ㅎㅎ... 가렌도 그럼 마나 잇어야 하고 블라디도 잇어야 하죠 ㅎㅎ.. 제이스는??? 제발... 너프 먹을떄로 먹고 지금 니달리 유저인데 창 짧아서 짜증나는구만 글보니깐 더빡도네 ㅋㅋㅋ; 제이스 뭐 시발 제이스 마나드는데 이****야 제이스 유저로서 초반에 eq두번쓰면 마나 조루된다. 그렇다고 q만쓰면 그 느린 구체 브론즈5도 피함 그것도 q 1렙 맞추느니 평타 때리고 말지 아 급 빡도네. 제이스 인정 ㅋㅋㅋㅋ 2랩때 qe 두번쓰면진짜 갑자기 후달림 ㅋㅋㅋㅋ 아니 라이엇분들이 생각으로 말한 너프는 많은데 왜 하필 니달리 한테만 자꾸 지꺼리지.... 한심한놈들 무빙이 없어서 다쳐맞아 노코 달리 창탓 하네 ㅋㅋㅋ ... 병@신들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무빙 연습 해라 ...ㅎㅎㅎ 지금 니달리는 창이문제가아니죠ㅋㅋ 너프먹어도 아직 사기 ㄷㄷ 솔직히 사기?... 좋은 캐릭들 널렸는데... 손이 필요한 캐릭이지 그만큼 리스크가 크지.. 파일럿차이가 크지.. 그렇게 사기면 본인도 하시지 왜요?...ㅋ 니달리 마스터 챌린저 밴픽률 확인 ㄱㄱ 데비님은 손꾸락이 브실골이라서 사기가 아니라고 짖는 것 뿐 달리창 잘못맞으면 개아프던데.......... 너무 사기임 너프먹어도 관뚜껑이 안닫힘 탑 미드 서폿 정글 돌아가면서 다방면에서 날뜀 솔직히 얘도 너프하면서 리븐은 왜 너프안하냐 체력비례대미지는 좀 지우자...게다가 요즘에 룬글 나오면서 무슨 Q한방에 10분도 안되서 체력이 4~500씩 나가는게 말이 안되 이년 창 아직도 가끔 안보이더라 버그가 아니라 설계인듯 브실골이쓰면걍미니언임 요즘 메타때문에 정글러에게는 탱과 시시기가 필요하는데 얘는 시시기가 없는데도 기동성과 딜때문인지 대회와 유저들사이에서 인기가 많은 챔피언. cc가 있거나, 애매한 덫이 바뀌거나, 창이 미니언통과하거나, 죽더라도 한 두명은 제대로 끌고 갈 수 있게 되거나 하지 않으면 좀 후반에 탱 캐릭한테 발리는 듯? 15년 6월 17일 구매완료. 옛날니달리가그립다.. 아 무슨 악감정 있는건 아닌데 이거 구매완료 댓글 진짜 꼴보기싫다... 이게 악감정인가 지 구매완료를 왜 여기다가 써놓는지 모르겠음 정신병잔가 ㅋ이분들 왜 구매완료만 썼는데 이러지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 진짜 어쩌라고쓰는거?? 시ㅡ발 왜 답글로 랄지들임  구매해서 뿌듯했나보1지  딜1도 못넣는것들이 어려움 영원한 것은 없다. 쿠거 w 쿨좀 늘려주면 좋겠다. 쿨감 40퍼 맞추면 3초에 한번 벽 넘어다님. 손이노답이면 노답인듯? 이거 스킨쓸때 시야없는곳에서 창날리면 창 이펙트만보이는거 버그가아니고 원래이런거임? 진짜 피하기 너무힘든데;; 처음엔 버그인줄알고 스샷까지찍어서 문의 몇달동안계속해봐도 패치안되네 어쨋든 스킨없으신분은 니달리스킨꼭사서하시길..니달리가 기본적으로 솔랭에서 매우좋은챔프지만 그것보다도 인간사냥꾼니달리가 op중에 op임 모렐로가 그 보이지도 않는 이펙트만 보이는 창 맞고 뒤져서 니달리 Q가 하향패치 당했다는 설이 나올 정도이니 의도적일 수도 있다는 생각이 살짝은 듭니다만은 .. 꽤 오래 패치도 하지 않았구요 정확한건 봐야겠네여 그리고 인간사냥꾼니달리 op라는 말 ㄹㅇ임 그나마 다른 스킨들은 막 반짝반짝하는 이펙트라도 보이는데 인간사냥꾼니달리는 걍 안보임ㅡㅡ 더러운년 이속도 빠른데 벽까지 넘어. ㅉㅉ 라이엇 돌대가리샛기들 할줄도 모르면서 이거 픽한 정신병자들 아구창 뜯어버리고싶네 롤에서 유일하게 모든라인을 갈수잇는챔 ㅇㅈ? 더러운년 이속도 빠른데 벽까지 넘어. ㅉㅉ 라이엇 돌대가리샛기들 할줄도 모르면서 이거 픽한 정신병자들 아구창 뜯어버리고싶네 롤에서 유일하게 모든라인을 갈수잇는챔 ㅇㅈ? 케일 : ? : ? 티모 : ? 말파 : ? 야스오 : ? 쿠거 Q 33% 추뎀 삭제하고 잃은 체력비례 뎀지 없애야 된다.  무슨 2~3렙때 창WQ맞으면 반피다는게 말이되? 그것도 쿠거는 노마나라 시도때도 없이 들어와서 WEQ날리고 유유히 튀는데 개 노답임. 창 안맞으면 33% 추뎀 안들어가잖아요. 창 더럽게 맞추기 힘들게 만들어놨으니까 라이엇은 쌤샘이라고 생각하는듯한데요. 자기가 창맞아놓고 뭘.. 님이 창을피하면되는거고 그럼 추가효과 의미가없잖아요 ㅋㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐더러 창마추고 힘들게들어가지 그럼ㅋㅋ 주딜이 q인데 ㅋㅌㅋ 누킹, 도주 돌진기, 힐, 버프, 포킹, 타워철거, 스플릿, 벽넘기, 시야확보까지 되는 만능챔. 단, 손꾸락이 어느정도 되야함. 한타 안좋다라는 평이 있는대 포지션 잘 잡고 창만 잘 던져도 1인분은 하는 챔. 물론 창만 던지는새킨 없겠지 쿠거폼에 마나소모 줘야하는거 아닌가 이년 더러워서 밴함. 창 하나만으로도 원거리 AP누커 역할 충분히 하고, 변태같은 힐 때문에 별걸 다 살아나감. 기동력도 끝내주는데다 표식 쿠거딜이 데미지가 괴랄한데 쿨도 짧고 범위형. 애는 리븐과 마찬가지로 태생이 사기챔임. 맞지를말어... 탑에서 말파랑 라인전 하는데 미드로밍 한번 가주다 바론자리에서 말파궁으로 로드킬 당하고 고인됨 ㅅㄱ 로드킬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퍽크왕퍽퍼퍽퍼거ㅓ거ㅓ퍼ㅓ퍽 쿠거Q 잃은 체력비례 추가뎀 없어애야됨. 없애고 데미지를 더올려주는식으로 보상하든가해야지 요즘 탑메타에서 리산 나르야 사람들이 강한거 아니까 (특히 리산)밴목록에 자주 오르는편이다보니 사람들이 차등순위로 강하거나, 뭘 상대하든 무난하고 압박 좋은걸 고르게 되는데 전자는 리븐, 후자는 니달리 이렐리아. 근데 그중에서 상대하기 스트레스 받는건 리븐 니달리가 어휴 ㅋㅋ 정달리 짱짱걸!!! 니달리 창버그 패치됨?? 진짜누커나원딜 몸약한서포터했을때 가뜩이나 라인밀려서 대치하는데 무서운데 창버그도있고하 개시르다 도주기도 개미쳤고 쿠거쿨감은 패치됐는데 창버그는아직도 간간히나옴.. 아오 니달련 탑이든 미드든 만나면 빡친다  게다가 시야 없는곳에서 창 날아오면 투창 투사체가 이펙트만 남고 안보이는 버그가 있는데 의문사당하면 개빡침 ㅡㅡ  쿠거 쿨감버그는 고쳐서 그나마 상대하기 나아진거 같은데 진짜 개련임 하도 자주나오는데다 세다보니 골드이하에선 얘때문에 반동효과로 카운터 피오라 픽률이랑 승률이 좋기까지함; 버그수정된 이후론 막 '너프해라!' 이렇게까지 할정도는 아닌데 많이 꿀릴게 없는 지금같은 메타에선 상당히 강함. 생각해보니 니달리가 탑 강픽으로 분류되는 때는 가끔씩 돌아왔던거 같은데 지금이 그 시기에 가깝지않나.. 조심스럽게 말해봄 니달리버그있는거같은데;;니달리가 안보이는곳에서 창날리면 창이 희미하게 보임 니달리 못하는 놈들의 특징 : Q포킹 말고 하는게 없음 네다음너 ㅋㅋ 솔직히 니달리 컨트롤 난이도 최상의 챔프인데 , 손이 중요하지... 지들 컨트롤 안되는거같고... 욕만하니..ㅋㅋ 그렇게 좋으면 니들도 니달리하지 왜 ㅋㅋ 컨트롤 안돼니까 못하지 ㅋㅋㅋㅋ 이 꼴보기싫은년은 또 왜 버프를시켜서 씨ㅣ발 안그래도 밴할거 존나많은데 니달리 꿀잼 I Hate. 2렙 3렙딜교 핵패왕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카사딘 쿠거고기 리안드리 라일라이 가고 쿨감 40맞춰서 티모놀이 하면 재미있을듯 근데 난 안함 패치후 니달리 스킬쿨들 다 길어짐 ㅡㅡ 그래서 쿨감 40프로 무조껀 간다 창 마나소모량 딜은 1/3 됐다 하지만 쿠거 유틸이 너무 좋아짐 ㅋㅋ ㅍㅁ ㄱㄱ 공홈에서도 서포터 역활군 빠졌어요 얼른 서포터내려주세요 암걸림 서폿으로 쓰지말라는 라이엇의 지시.굿 창폭 ㅠㅠ 니달리 아직까지도 좋은 것 같음..니달리 너프 됬을 때 그 전에 완전 사기캐였다는 것을 듣고 한 번 써봤는데 바로 쿼드라킬함..wq쓰면 피가 3분의 1은 기본으로 달고 때론 절반 이상도 깎음 특히 스킬 사정거리가 길어서 튀고 있는 상대한테도 쉽게 시전할 수 있어서 연속 킬을 많이 할 수 있단게 장점임. 너프 됬는데도 이정도라면.. 너프 전엔 도대체 얼마나 강했는지 상상이 안감 동감. 지금도 ㅈㄴ 좋아요. 너프전에 씹사기였는데. 너프 먹었다고 징징대는거 뿐임; 니달리 너프됬다고 징징되는 놈들은 그동안 컨트롤이 좋지도 않으면서 니달리의 사기능력빨로 꿀 빨다가 능력이 조금 너프되고 컨트롤도 조금 필요하게 되니깐 너프됬다고 징징되는거;;; 차라리 니달리 리메이크전으로 되돌려놔라 이제 딜도안나온다 니달리유저로서 하향 ㅈ같네요 Ap Ad 둘다어중간하게 만들어놓네 그동안 꿀빠셧으면 양심좀 챙기세요. 이년이 보통 챙년이엇음? 씹챙년이엇지. 라인전 노카운터 무상성.이년만 나오면 탑 질질 싸고 실력차 무시하고 라인전 주도권 가져왔었는데, 당연히 너프 했어야 한다고 본다. 그리고 지금도 충분히 쌤 컨트롤만좋으면 하향패치하고서 벨런스 잘 잡힌것같다고 생각듬 손만 좋으면 지금도 충분히 강함. 흠 ;;; 조금 바꼇으면 좋겟는게 창 폭이나 창 속도 둘중에 하나만 올리면 좋겟음 너프 꿀이다. 창년...  그래도 더 너프해야한다.  리븐 Q평Q평Q평 보다 니달리 WQ가 더아프다. 미친 창년...  근데 쿨도 개빨라 씨.. 진심 챔프 디자이너중에 밤마다 니달리 모니터에 띄우고 딸치는 성애자 새-끼 있는듯  지금 스킬셋이 구려서 고인된 챔들이 한트럭이 넘는데  유독 니달리 이 창련은 '핵창 너무쌔네요 ㅇㅇ' 이러면서  리메이크로 아예 라인전 악마로 만들어놓음  쿨 5초 이동기로 도망 추노 쩔어 그냥 힐도 아니고 공속 개버프힐에  패시브 때문에 탑부쉬 들락거리면서 신나게 짤넣고 라인밀다가  투창이나 함정 걸렸다하면 즉시 돌진해서 씹폭딜 ㅅㄱ  인간 쿠거 쿨공유 안해서 폭딜에 전혀 제약따윈 없죠 또  무엇보다 모친출타한 부분은 제일 쎈 쿠거 q스킬이 총ad계수에 마뎀이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  야이 썅놈들아 이러니까 니달리가 ad템만 올려주면 상대가 방템을 올려도 스킬이 씹아프고  마방을 둘러도 ad 평타에 줘터지지 이딴 편애넘치고 말도안되는 시너지가 어딨냐 진짜 이거하는새끼 에미창1녀 삼대가망함 패치후 쿠거폼Q AD계수 너프되고 AP계수 버프되면 다시 미드나 해봐야지. 쿠거q도 짱나지만 ad평짤은 더 x같음 ㅋㅋㅋㅋ무조건 필밴 너프 해도 필밴 쿠거q를 물뎀으로바꾸면끝임 미친 물어뜯는건데 왜 마뎀인지 이해불가 애 잡고 라인전 지고 오면 그만큼 답 없는 탑챔도 없는 것 같은데. 같은편 니달 서폿 vs 적 탑 니달 시1벌 ㅋㅋㅋㅋ 어느쪽이 더 개같을까 아오 멍청한놈들이 너무많아 템은 AD를 올리지만 딜은 AP라는걸 알아야하는데 다들 방템을올려 ㅡㅡ 평타도 잇어염 ㅋㅅㅋ 니달충이 최근 급증한듯,, ㅋㅋ 하이브리드가 좋다 아 미친년 인간적으로 표식묻은적한데 QWE 다 강화되는건 에바아니냐?  하나라도 썼으면 사라지게만들던가해야지  대놓고 OP챔을만들어놓고  뇌에 똥만찼나 새끼들이 한번만 강화되는건데;; 버그 오브 레전드 씨"벌 니달리 분명 창맞춰서 표식 생겼는데 다가가서 점멸 w쓰는데 분명 사거리안인데 도약이 작게되서 망함  버그오브레전드 니달리 쿠거 w 버그좀 고쳐라 제발 ... 도약이 크게 되야될때 안되는 경우가 허다함 씨"벌 이게 판정이 약간 애매한게 표식W가 발동되고 상대가 원 밖으로 빠져나가도 잠깐동안 유지되는경우가있음. 쎔쎔이지뭐 쌤쌤은 아님. 안좋은거 솔직히 라인전에서 니달리 창 맞고 덫 밟는 애들 사람인지 의심스럽다. 이 쉬운 것만 해주면 니달리한테 따일 일은 없는데...대치 상황에서 신경 쓸 게 한 둘이 아닐 땐 몰라도 미니언 얼싸안고 니달리랑 적 정글만 보면 되는데 사기적인 패시브로 평짤 계속넣다가 갑자기 창던지는걸 다피한다고? 대놓고 창만던지는건 예전 ap니달리나 그렇지 요새 ad니달리는 평짤하다가 갑자기 창던지는거 피하기 어려움 우리 애기 ^^ 아이디나 좀 불러보실까? 검색해보고 답글 또 달아줄게 ^^ 요즘 애들이 창만 던지니? ^^ 덫으로 갈 방향 몰아넣고 평짤로 하다가 덫 없는데로 빠지면 그 때 창날리고 창 한 번이라도 맞으면 바로 쿠거해서 달려들어서 할퀴면 끝내는게 얼마나 쉬운데 ^^ 너같은 손 잭스들도 다 해 ^^ 그럼 님도하시든지요 말존나많네 니달리카운터 해보고말하셈 쪽또못쓴다 이렐리아해봐라 개같년아 이런게 입롤이라고 하는거지 롤이란게 니가 생각하는 상황만 나오디???  ㅉㅉ 하네 관짝 들어갈거면 좀 곱게들어가지;; 탑에는 왜 올라와서.. 평짤은 드릅게 넣어대지.. 덫밟으면 내 반피 걍 소멸되지.. 진짜 탑에서 얘 만나면 너무 힘든거같다..ㅠ 미친 이 새끼 필밴인데 안하는 애새끼드른 이해가 안가 메이플 레전드 패치시절 밸런스 수준보다 더 최악의 패치 진짜 이 개같은 니달리하고 리븐은 왜만들었냐 챔프삭제좀해라 탑에서 만나면 개빡친다 진심 1렙쿠거폼은 또 뭔데 이 애미없는 니달리 ㅊ년이 1렙 쿠거인것도 애미 없는데 쿠거폼 QWE 다 모두 5초로 같은 쿨이 되버렸다. 예전에는 WEQ 하고 나면 각각 따로 쿨이 돌아와서 언제 딜 넣어야할지가 애매했는데 이제는 WEQ 후 평평 WEQ 평평 이런식으로 정확하게 풀딜이 들어온다 니달리 걍 사기임 이거분명히 너프된다 내가 보장함 니달리 걍 사기임 이거분명히 너프된다 내가 보장함 q투사체속도 50%더 빠르게 상향좀 판정폭이 바늘이니까 투사체 속도 두배빠르게 해줘야 ap달리도 살수있음 9렙쯤이던가 그때 반피 좀 이하상태에서 쿠거q 맞으니까 그냥죽더라 통계창 보니까 쿠거q 순딜 778 ㅋ 리 신, 니달리, 그라가스  얘네는 언제쯤 고인되는 건지?  좋은 챔만 계속 좋은 라이엇 밸런스 노답. 시즌2까지만해도 인식 죄다안좋음 리통기한 니달리 한타노답 그라가스는 보이지도않음 니달리 1렙 깡패여 깡패 언랭이라 그런지 얘가 탑에 오면 참으로 고맙다 쿠거폼 잘 못쓰는 니달리면 라인전 버티다보면 한타에서 잉여되지만 잘하는 니달리 노답. 초가스 선픽했다가 라인전 4데스;; 탑 모스트가 초가스인데도 뭘 어찌해야될지를 모르겠음. 평짤은 그렇다 쳐도 쿠거폼 q 데미지 괴랄함. 표식이라도 떠있으면 이게 무슨 딜인지 모르겠음. 그냥 라인전 노답캐인듯. 니달리가 라인전 4킬을 먹어도 한타가니 쓰.레.기. 이겼음. 결론은 라인전 노답 필밴캐 추가 진짜 과장안하고 투탑아니거나 1랩에 워윅궁써지는급의 갱이 아니면 노답임 초가스가 할 수 있는거 아무것도 없음 캐릭...빨... 초가스도 한타 쓰레기인건 마찬가지인데 잘큰 니달리가 훨씬 좋지. 결과를보니 걍 니달 외엔 쌌구만. 이거하는새끼들 다 멘탈병신같음; ㄹㅇ개공감 챔프빨로이기면서 욕은 또 존나게잘함 걍 챔프 삭제좀... 얘는 어떻게해도 항상 빡쳐 내가1픽이면 무조건밴 쎈것도쎈건데 얘있으면 혈압올라서 마우스집어던지고 컴퓨터때려부수게생겼음 니달리 리메이크 되더니 완전 탑에서 날라 댕겨 시1발 완전 날로 먹는다니까 너프쳐먹어야 된다 진짜 현제 탑니달리 이길수 있는 챔 별로 없음 아 진짜 빡친다 개1새끼년 주딜이 Q인데 Q가 AD계수받는 마뎀이므로 마관적용... 초반 평타견제 감안하면 표식쌍관 왕룬AD 도란검시작이 최강인듯... 적 CC기가 제라스같은 단일 CC하나정도일땐 마관신이 좋아보인다 쿨감은 영약 얼건 비사지로맞추고 탑달리 상대하는 입장에서 무엇보다 짜증나는게 스킬은 모두 마딜이라 마방템 가야되는데 템을 ad로 가니 마방템가기도 뭐하다.. 선 워모그 가자니 덫이라도 밟으면 에휴다리우스로도 힘들다 부쉬 평짤 개쳐맞다가 끌어도 창던지고 덫깔고 쿠거폼 평qe하고 뒤로뛴다음 힐넣는데 손해; 탑달리의 약점이던 갱크도 덫+쿠거로 무시하며 라인전은 이제 확실히 패왕이다 근접챔프 거의다 잡고 원거리챔도 니달리 이기는거 몇없을듯 진짜 공감하는게 니달리는 그냥 쿠거 w빨로 항상 도망갈수도 있으면서 딜교를 별로 손해를 보는 편도 아니고 힐도 있으니 노답이지; 아예 팀이 같이 작정하고 싸먹지 않는 이상 따기 진짜 힘듬. 그냥 케릭빨 더러운 고양이 스킬빨 챔인데 힐에 공속붙어서 포탑도 개잘미는거 이해불가. 저랭에서 쿠거쓸줄모르고 창만던지던 니달리들 사라져서 좋다 저랭구간에서 고인됨 아니 대체 니달리 무슨생각으로 버프시키는 거임? 미달리 그렇다치고 탑달리는 지금 필밴급인데 이걸 또 버프한다니 와 진짜 성장마저 쿠거 방어/마저 있었을때 보다 훨 좋다 진짜 말이 안되게 좋아졌어 q가 잃은 비례 마뎀이라 진짜 트포가면 딜이 말이 안됨 탑라인전으로 진짜 말도 안되게 강해졌다 이 미친;;;;;그리고 w로 라인클리어 너무 빨라 폴짝 평 폴짝 평 이거 반복하면 귀환한틈에 타워앞까지 2웨이브 날려버리니;;;;;와 진짜 말이 안되네 딸피미니언있으면 w평eqw 레넥톤식 딜교;;; 아니다 클도 짧으니 야스오식 딜교 이건 내가 보기엔 엄청난 버프다.  우선 1렙부터 쿠거폼 이거 하나만으로도 op반열에 낄 수 있다고 본다.  물론 뒤에서 창만던지던 플레이 하는 애들한테는 아닐지도 모르겠지만.  나같은 경우에는 시즌2 시즌 3 ad탑니달리만해서 1780, 다1티 30점까지 올라갔다  지금은 잠시 휴먼 유저라 티어는 낮지만 이정도 니달리면 일주일이면 다이아 2티어는 가뿐히  찍을꺼라고 본다.  여기서 하나 확실하게 해둬야 할게 있는데 뒤에서 창만 던지던 플레이로는 쓰레기가 될것이고  시즌2처럼 탑 ad니달리로 돌아가면 무지막지한 케릭터가 될것이다 아군이나 적군이나 좆까튼 챙년 인제 핵창없으니 충도줄겠지 리메이크 초반에는 진짜 멘탈 붕괴였는데 하다보면서 연구해보니 더 재밌어졌음 기존의 포킹은 못하지만.. ㅇ아직 재밌게 하고 있음여 탑 ad달리는 버프인듯 ㅋㅋ 돌진기 브루저들초반에 나와도 이제 안무섭 ㅋㅋ 여튼 그동안 공략 많이 봐주셔서 감사합니다ㅎㅎ 저보다 잘쓰신 분들많아지시고 전 이제 공부에 전념;;ㅠㅠ..하기로 해서 ㅠㅠ 이번에 버프받은 ad달리 시즌2처럼 탑달리 많이 나오길....즐롤! 최근 일주일 승률 107위 오늘자 승률 119챔프중 118위로 고인 확정되었다. 후반 갈수록 힘 빠지는느낌;; 탑달리 플레이어 입장으로서 아직 게임은 안해봤는데.....각종 스킬 데미지는 모조리 너프에 w쿨타임증가 r이속증가삭제 등 모조리 너프되는 느낌이라 잘 모르겠다 좋은 점이라고는 1~5레벨에 쿠거폼이 생긴덕분에 6렙전까지 뽕뽑으라는거같은데 그기간에 뽕못뽑고 무리하다 뒤지면 뒤가 없음 쿠거 급습 적 처치시 쿨타임 1초로 리셋 되서 라인클리어도 빠른 편이고 상대방 미니언이랑 겹쳐잇을때 WEQ 콤보 넣고 다시 W로 빠질수잇어서 딜교도 잘됨 이번 6월 19일 니달리 패치가 너프라는 애들은 자신이 심해인거 인증하는거다  이번 패치는 니달리를 완전 무결점 챔프 사기챔으로 만드는 패치다 창 피격판정 범위가 좁아진게 엄청난 흠이라면 흠이지만 전체적인 상향이라고본다  이제 창맞으면 쿠거폼 weq는 그냥 무조건맞아야되니 글고 이제 쿠거폼 미친상향이라  리치베인 거의 필수 ㅇㅇㅇ ㅇㅇㅇㅇ ㅇㅇㅇㅇ ㅇㅇㅇㅇ 님이야말로 본인이 심해인걸 인증하는듯 원래 패치전 니달리는 쿠거로 한타하면 심해인증이었는데 ㅋㅋ ap니달리로 쿠거폼한타할거면 다이애나같은챔프를 하지 누가 ap니달리잡고 쿠거로 한타함? 현시점 니달리 승률 6.19패치후 37위 ->90위권 창과 힐로만 한타하던 니달리를 쿠거한타로 바꿈으로써 밴픽률 낮추려는 의도가 담긴건데 그걸 오히려 버프로 보는게 이해가 안됨 갓사딘시절 갓사딘 버프했다는거랑 다를게없네 ㅋㅋ 그리고 쿠거폼 ap계수가 줄어들면서 이제는 덫 또는 창 맞추고 들어가야 예전딜과 비슷해짐 이로써 고인확정인데 탑달리나 간간히 나올지 몰라도 미드니달리는 지금과같이 승률 90위권을 유지할 가능성이 높다고본다 내글에 쿠거폼으로 한타한다고 써있나 난독인건가 예전 니달리는 6렙전에는 상대가 대주지않는이상 킬각이 안나왔는데 지금 니달리는 1렙 쿠거폼이 가능해지면서 2~3렙때도 킬각이나오고 또 그만큼 생존성도 높아짐 로밍도 일찍부터 다닐수있음  글고 한타를 누가 쿠거폼하고해댐 피빠진애나 창쿨일때 쿠거폼으로 죽이고빠지는거지 난독 ㄴㄴ 여전히 44 55 한타는 창힐 지금이랑 같음  입맛대로 이해하지마셈 탑달리 플레이어 입장으로서 아직 게임은 안해봤는데.....각종 스킬 데미지는 모조리 너프에 w쿨타임증가 r이속증가삭제 등 모조리 너프되는 느낌이라 잘 모르겠다 좋은 점이라고는 1~5레벨에 쿠거폼이 생긴덕분에 6렙전까지 뽕뽑으라는거같은데 그기간에 뽕못뽑고 무리하다 뒤지면 뒤가 없음 쿠거 급습 적 처치시 쿨타임 1초로 리셋 되서 라인클리어도 빠른 편이고 상대방 미니언이랑 겹쳐잇을때 WEQ 콤보 넣고 다시 W로 빠질수잇어서 딜교도 잘됨 이번 6월 19일 니달리 패치가 너프라는 애들은 자신이 심해인거 인증하는거다  이번 패치는 니달리를 완전 무결점 챔프 사기챔으로 만드는 패치다 창 피격판정 범위가 좁아진게 엄청난 흠이라면 흠이지만 전체적인 상향이라고본다  이제 창맞으면 쿠거폼 weq는 그냥 무조건맞아야되니 글고 이제 쿠거폼 미친상향이라  리치베인 거의 필수 ㅇㅇㅇ ㅇㅇㅇㅇ ㅇㅇㅇㅇ ㅇㅇㅇㅇ 님이야말로 본인이 심해인걸 인증하는듯 원래 패치전 니달리는 쿠거로 한타하면 심해인증이었는데 ㅋㅋ ap니달리로 쿠거폼한타할거면 다이애나같은챔프를 하지 누가 ap니달리잡고 쿠거로 한타함? 현시점 니달리 승률 6.19패치후 37위 ->90위권 창과 힐로만 한타하던 니달리를 쿠거한타로 바꿈으로써 밴픽률 낮추려는 의도가 담긴건데 그걸 오히려 버프로 보는게 이해가 안됨 갓사딘시절 갓사딘 버프했다는거랑 다를게없네 ㅋㅋ 그리고 쿠거폼 ap계수가 줄어들면서 이제는 덫 또는 창 맞추고 들어가야 예전딜과 비슷해짐 이로써 고인확정인데 탑달리나 간간히 나올지 몰라도 미드니달리는 지금과같이 승률 90위권을 유지할 가능성이 높다고본다 내글에 쿠거폼으로 한타한다고 써있나 난독인건가 예전 니달리는 6렙전에는 상대가 대주지않는이상 킬각이 안나왔는데 지금 니달리는 1렙 쿠거폼이 가능해지면서 2~3렙때도 킬각이나오고 또 그만큼 생존성도 높아짐 로밍도 일찍부터 다닐수있음  글고 한타를 누가 쿠거폼하고해댐 피빠진애나 창쿨일때 쿠거폼으로 죽이고빠지는거지 난독 ㄴㄴ 여전히 44 55 한타는 창힐 지금이랑 같음  입맛대로 이해하지마셈 지금 니달리는 암살자형 챔프로 완전히 변했다고봄 나도 커스텀으로 몇판 실험 해밧는데 리치베인 효율 좋음 그리고 3렙 부터 레넥 EWQ 콤보랑 비슷하게 빠질수잇고 라인전 쌔져서 미드도 익숙해지면 여전히 op일꺼임 니달리의 전부였던 인간폼을 너프시키고 쿠거폼을 상향시킨 시점에서 그걸 버프로 보는거자체가 말이 안된다고봄 앞서말했듯이 라이엇은 니달리 챔프 메이크컨셉이 쿠거의 기동성 적극활용이었는데 인간폼만 쓰다보니 적절히 너프해서 밴픽률 낮추려는 의도가 담겨있음 근데 무결점 사기챔프로 오히려 버프, 부상? 승률이 5퍼센트 가량 대폭 떨어진점과 밴픽률도 더낮아진점은 연구가 덜된상태라서 그렇다고 변명해댈건가? 쿠거로 킬딸치는건 당연한거고 지금은 인간폼 한타가 전혀 성립이 안될만큼 너프먹었는데? 님말대로 44 55한타에서 창힐로 한타하면 창 판정 절반너프로 예전보다 훨씬 창도 안맞고 쿠거로 뒤늦게 들어간다고해도 막 순삭이 되는것도 아닌데? 그리고 또다시 반복하지만 사냥패시브 적용해야 예전 쿠거딜 나옴 거기다 성배의 너프로 템가기가 더 어려워졌다 여눈+모렐 = 성배의 공식이 적용되던게 성배의 너프로 템트리조차에도 변화가 생겼고 여눈+성배를 가기엔 미친딜로스로 로밍 라인클리어 모두안되는 잡챔프가 되어버린다 님말대로 리치베인가서 근접딜넣는다? 그런식으로하면 순삭당할 뿐더러 차라리 카타리나 아칼리 다이애나류 챔프를 하고맒 그렇다고 창짤만 넣다가 애들 피빠질때까지 기다린다? 기존 패치전니달리도 그런상황 잘안나옴 니달리는 원딜이나 미드만 투창으로 노리는데 이제 판정너프로 미드원딜조차 죽이기 힘드며 탱커는 절대 넘보지도 못할 상황인데 뭔소리 짓껄이시는지 모르겠네 지금 시점으로선 영겁 + 주문검(얼건,트포,리치베인) 가는게 옳다고 본다 근데 그렇게 비교해봤자 피즈한테 밀리는것도 사실.. 결국 ap니달리는 고인 확정이다 고의트롤러... 하 노답일세 탑니달을 누가 한타하려고 픽하니? 그리고 뭘 기준으로 기존의 니달리는 쿠거폼을 거의 안썻다는 개소리가 나옴? 어이없네 똥글 수두룩하게 싸지를 시간에 가서 심해에서 트롤이나해라 니달리의 기존 플레이 스타일은 '언제까지 창만 던질 것인가?'하는 질문을 낳았는데요, 그 답이 보통 '게임 끝날 때까지'라는 게 큰 문제였습니다. 패치노트 참고해라 미드원딜쪽에 창만던지는게 기존니달리한타고 쿠거딜 쎄다고 쿠거로 들어가서 한타하는게 실론즈식한타지 때에따라 쿠거도쓰지만 대부분 투창 인간폼이 니달리의 전부였단거에서 고의트롤러는 심해인증이네 소규모한타에서 쿠거폼이 얼마나좋은데 기존 니달리는 쿠거폼을 거의 안썼는데 이젠 탑달리의 시대네 숨통끊기가 마뎀으로 바뀌면서 창짤을 버티기위해 방템가더라도 숨통끊기에 끔살당함 쿠거폼 q사거리증가로 이제 wqe가 아닌 weq콤보넣기가 수월해졌고 w 기습 사거리 증가해서 벽점프 삑사리도 안남 커서방향으로 이동해서 훨씬 쉬워졌고 사냥 패시브는 쿠거폼 w 거리 두배까지 늘려주던데 이로써 니달리는 암살자에 더 가까워진듯 진심 덫이나 창맞추고 쿠거폼 we트포q평하면 끔살 미드니달리는 투창 판정이 절반으로 줄어들면서 고인이됨 그리고 탑달리의 약점으로 6렙전 갱킹의 위험성과 다리우스같은챔프한테 포획당하면 끔살당하는 이유로 한두번죽으면 끊임없이 죽는 피딩챔프였는데 쿠거가 1렙부터 사용가능해짐으로써 탑달리 전성기가열림 라이엇에서 쿠거폼 엄청 장려한거같은데 탑달리가 좋아진건 사실이나 챔프자체가 애매해짐.. 스킬계수 대부분이 ap인데 이번패치로 ap<ad로 만들어버렸네 변경전에도 잃은체력 비례 대미지때문에 w e q순서였다 븅쉰앙 q 를 나중에 쓰면쓸수록 딜이 더들어갔는데 뭔 wqe여 '수월'이라잖아요 너프전엔 솔직히 weq쓰면 큐 안맞을때도 있었슴 ㅂㄷㅂㄷ 아무리 이분이 위에서 심해인증했다했어도 사실인걸로 까면 안되죠 리얼 op.. 포킹 힐 평타 도주 근접전 까지.... 짧은 점멸을 6초마다 써대는 케릭.. 원거리라 막타 먹을때 크나큰 위험 부담이 없고 적을 포킹할때 자기가 근접해야하는 위험부담도 없다. 급습 + 핵창 + 힐 = 리얼 op. 게임을 하면 게임중에 3분의 2는 무조건 니달리 나올정도니... 포킹이 강력한 케들은 도주기나 방어기가 마땅치 않아 약점으로 어느 정도 카운터 커버가 되는데.... 얘는 그딴거 없음... 한타 때 4~5개씩 던지는데 한개만 맞아도 피 딸피 돼서 한타 성립 안됌. 니달리 6월 19일자 패치결과 , 씹너프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주문력계수 몽땅 하향 덫 주문력계수 삭제, 창사거리 크기 피해량 올 너프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼴좋다 니달맄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐가 너프라는 거정.. 쿠거 버프에 비해 AP는 그닥 많이 너프 된 건 아닌데.. 덫도 현재체력 도트뎀이구 ㅎㅎ 힐도 기본량은 증가에 창만 좀 너프됬넹 창이 전부였는데 창판정 60->30 절반으로 니 고달리 창이 전부라는애들은 노생각 ㅋㅋ 니달리 죽어라 ㅅㅂ년 스카너은 겨우 패시브만 바뀌는데 qwe데미지너프먹이고 이년은 상향이고 여캐들만 좋게 만들은 느낌이야 제라스 같은 챔피언으로 니달리 상대할때 너무 어렵습니다.  서로 일단 같은 미드ap 포킹위주로 플레이하는데 내가 포킹하면  니달리는 힐로 회복하고 저새끼는 창을 거의 노코스트로 던져대는데  잘피해서 5번정도 피하다가 딱 한번만 맞아도 피의 4분의 1(초반일 경우만) 달기때문에  그리고 후반가서는 q쓰는 모션할떄 최후방에 있어도 진짜 가끔씩 창 한대맞으면  와 그때는... 한타가 성립되지않고 그렇다고해서 아군 탱커가 잘큰 니달리를 추격 한다는거  자체가 성립되지 않음 쿠거폼과 부쉬로 이용해서 튀기때문에 확실한 스턴안에 못죽이면  힐로 도망가면서 오히려 다시 포기하고 도망가면 창질하고 진짜 얍삽한 플레이 하는데  쿠거폼 노마나로 득보는게 너무 큼 오히려 지금 패치는 이상할수 밖에 없음  ap 니달리가 너무 강력하기때문에  Q(쿨타임 6초 에 재사용 대기시간 40% 적용시 3~4초 마다 사용 가능) Q(마스터시 마나소모량 90 밖에 안먹음)  창 맞추기는 힘들지만 짦은 쿨타임 적은 마나소모량 성배시 노코스트 이기때문에  포킹유저를 위해서 데미지는 그대로 하되 너무 강력한 창을 일명 핵창을 난사하는 니달리의  마나소모량이나 쿨타임을 증가시켜서 좀더 창을 난사가아니라 신중하게 쓸수있도록 너프  하는것이 좋을꺼 같습니다.  아니면 AD니달리의 쪽을 밀어주고 싶으면 위 패치처럼 너프시키고 오히려  쿠거폼에 모든스킬을 AD로 변환시켜서 AD니달리로 예전처럼 탑 니달리 쪽으로 변환시키는게  나을꺼같네요. 니달리가 노코스트수준으로 창던진다고요? 오히려 제라스쪽이아닌가 평타마나수급생겨서 니달리창던지고힐하고덫깔고그러면 마나가남아나질않음 플레에서 제라스 니달리로 여러번 상대해봣는데 오히려 제라스쪽이 어쩌다 스턴한방맞추면 니달리 스펠하나 빠지던데여 힐점멸기준... 강려크함.. 그리고성배전에 라인전에서 제라스 상대하면 힐로 마나다깍음 ㅜ 둘다 노블루 기준 이년은 포킹하다가 미니언몇번 때리고 마나가 고대로여... 위 두분들 아 그래여? 그래서 지금 누가 고인이져? ㅋㅋ 들어보면 좀 웃기네요 ** 삭제된 글입니다 ** 네다음일베충 이 씹창녀 제발 너프 좀 아오씨팔 진짜 우리팀이던 적팀이던 니달리좀 하지마라 지속딜도 존나꼬랏고 핵창도 한게임할때 10번도 못맞추는새끼들이 하는꼬라지 보면 암걸려 뒤지겠어 근데 솔직히 말하면 이정도면 버프 같기도 한데;; 쿠거 인간을 콤보만 잘한다면 니달리는 좋다고 봄 왜냐 이제 니달리는 ap ad 하이브리드는 못가도 이제 ap 템만 갈수있다는 장점도 생겼습니다. 너프는 맞지만 창에 사냥 디버프가 생겨서 맞고 쿠거 콤보만 넣어도 많은 딜이 들어갈고같고 탑니달리는 그대로 있어 질거같습니다. 탑 ap 니달리 지만 탱으로도 치우쳐져 있게 하면 될거같은데.. 탑 니달리는 이제 관짝행 확정  1렙부터 쿠거 사용이 가능하다? ㅇㅇ 고맙네잉  근데 이 개새X들이 떡 하나 주고 엿을 100만개를줌  1. 쿠거폼 q에 ad계수 사라지고 ap계수가 붙는단다. 그동안 급습하고 할퀴기도 ap계순데 깡뎀믿고 살고 q스킬이라도 ad붙어있으니 그거 하나보고 6렙까지 살았는데 그거 없앤다고? 아예 니달리를 없애지 그러냐  2. 덫에 마방/방어 감소 디버프 삭제 맞다이시 2%부족한 니달리의 탱을 지켜주는 꿀같은 디버프도 종법 이제 맞다이 까다가 상대가 딸피로 유유히 튀는거 보고 멘붕올삘  3. 쿠거 상태시 이동속도 증가 버프 삭제  라인전에서 평타짤과 쿠거이용 콤보로 상대와의 cs격차를 늘리고 템 사와서 스노우볼 굴려서 라인전 솔킬과 한타떄 적 메인딜러 삭제가 목표인데 이제 템 사고 라인가면 타워피 쭉쭉깎이겠네 잭스상대로는 집가면 철거잼   ap니달리의 무지막지한 포킹이 문제라서 패치한다매  근데 왜 ad니달리까지 찢어버릴라하냐고 개간년들아  창투척 마나소모 증가시키고 딜감소만 시켜도 문제해결인데 차라리 쿠거폼 스킬들 전부다 ad계수로 넣던가 사자가 점프하고 할퀴는데 마법데미지라는게 난 아직도 웃김 q에 ad계수 안사라지던데요 여태 꿀빨았으면됐지 씨1발ㅋㅋ뭔 마뎀이라는게 뭐가웃겨 카타년 칼던지는것도 마뎀인데 니달리 궁은 쿠거변신이 아니라 창던지기인듯 서폿으로 쓰지 말자 좀 ㅅㅂ 진짜로 ㅡㅡ; 노코스트? 말이 되나 ㅎㅎ http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=98159  북미 챌린저 니달리 공략! 잘부탁드립니다 형님들 추후 수정함. 힐 계수나 까자 아니면 도트힐로 바꾸던가 진짜 뇌가 없나 또 언제 발견하고 패치하려나..  만년 솔랭 패왕이었던 고사딘 만큼은 아니지만 탑 미드 진짜 오래 해쳐먹은 년인데  지금 고라가스 꼴이 나길 바란다.  근데 트페 도로 나올 징조 보이는 걸 봐선 후.. 아니 분명히 날아오는 비쥬얼은 그냥 나무막대기에 쇳조각 하나박힌 창이고 날아오는것도 느리게 날아오는데 실제 쳐맞는 데미지는 무슨 미사일이여 ㅡㅡ 저티어에서 절대 하지 말아야할 챔프. 본인도, 팀원도 양념칠정도의 참을성이 없는 거 알면서도 니달리는 왜가지? ㄹㄷ 아니 ㄹㄷ가 아니라 ㄹㅇ ㅋㅋㅋ 왜가긴요 질거같으면 사자새끼로 변해서 도망갈려고 하죠 어어? 왜 댓글이 안달리지 ㅋㅋㅋ 우르프모드 씹 OP 쌍년임 ㅋㅋㅋ 꿍 니달리로 쩔었네 우리팀 못하게 필밴 ** 삭제된 글입니다 ** 뭐이 이분은.. 플레님들은공략도쓰면안되나 니달리 궁 = 창 내가 가는 탬이 가장 전형적인 탬트리 엿네.ㅋㅋ 힐개좋다 니달리사기챔 달리 반피카소~~ (니달리 벤픽하소~~) 우낀걸 넘어서 발견한거 대박 ㅋㅋ 개인적으로 별로라고 생각하는챔프 니달리는 실력이 좋으면 좋을수록 딜을 잘넣을수 있더군요.. 연습해야지.. 제발 서폿만 하지말아줘 니달서폿은 진짜 개트롤중에 트롤인것같다 와드와 시야석,원딜보호가 목적이 아니라 지 창 던지는거 맞추는맛에 하는거같음... 아군 원딜이 죽든말든 나는 창던져서 맞출꺼임ㅋ 하면서 창던지고 아군원딜이 물려도 구제해줄 CC기 하나없고 아군 원딜 죽으면 사자새끼로 변해서 아 원딜졸못함 ㅌㅌ;; 하면서 도망가는새끼들...진짜 노답... 와드는 3분와드 하나로 용앞까지도 안나가고 삼거리에만 달랑 박아두고 지 주문력만 올려서 내 창뎀 존나쩌름ㅋㅋ 하는 초딩새끼들 졸많다;;; 아직까지 적절한 창 포킹과 힐링 그리고 철저한 와딩으로 서포터의 임무를 충실히 해내는 니달서폿은 보질못했다... 그나마 애니나 럭스서폿은 cc기라도 강력하지; 창뎀이 너무 사기... 날아오는게 느리긴한데 한타직전 대치상황에서 계속 창 쳐날리면 누군가는 맞게되있음;; 아 ㅅㅂ 제발 니달리 서폿좀하지마 창대미지도 존나약한게 팀에도움이안됨 그렇다고 첨에 골드획득템만산후 와드나이런것도안사고 딜템가면 팀망한다 제발 이 친구로 서폿할때 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 케이틀린 시발 니달리로 직스만나면 탈주하는거다 존내쳐맞는거다. 지금형 개떡발리고온거다. 직스가 좆1나 핫한듯 낮은곳에서 개사기챔프임 낮은곳엔 창을못피함 나도 못피해서 맨날죽지만 개달리 요세 안보임 그라가스vs니달리에서 그라가스가 승리한듯 정글 아무무가 카운터.. 그냥 하드이니시 되는 챔이 카운터임 중후반 가면. 창 안맞으면 된다고 하는데 중후반 대치 상태에서 3초마다 날아오는창 다 피할수가 없음 좀 너프좀 먹어라 나좀 쓰게 ㅅ.ㅂ 브실골은밴안해도되요 헛소리잼 밴안해도돼는거맞는데여? 힐 계수나 까자 아니면 도트힐로 바꾸던가 진짜 뇌가 없나 또 언제 발견하고 패치하려나..  만년 솔랭 패왕이었던 고사딘 만큼은 아니지만 탑 미드 진짜 오래 해쳐먹은 년인데  지금 고라가스 꼴이 나길 바란다.  근데 트페 도로 나올 징조 보이는 걸 봐선 후.. 아니 분명히 날아오는 비쥬얼은 그냥 나무막대기에 쇳조각 하나박힌 창이고 날아오는것도 느리게 날아오는데 실제 쳐맞는 데미지는 무슨 미사일이여 ㅡㅡ 저티어에서 절대 하지 말아야할 챔프. 본인도, 팀원도 양념칠정도의 참을성이 없는 거 알면서도 니달리는 왜가지? ㄹㄷ 아니 ㄹㄷ가 아니라 ㄹㅇ ㅋㅋㅋ 왜가긴요 질거같으면 사자새끼로 변해서 도망갈려고 하죠 어어? 왜 댓글이 안달리지 ㅋㅋㅋ 우르프모드 씹 OP 쌍년임 ㅋㅋㅋ 꿍 니달리로 쩔었네 우리팀 못하게 필밴 ** 삭제된 글입니다 ** 뭐이 이분은.. 플레님들은공략도쓰면안되나 니달리 궁 = 창 내가 가는 탬이 가장 전형적인 탬트리 엿네.ㅋㅋ 힐개좋다 니달리사기챔 달리 반피카소~~ (니달리 벤픽하소~~) 우낀걸 넘어서 발견한거 대박 ㅋㅋ 개인적으로 별로라고 생각하는챔프 니달리는 실력이 좋으면 좋을수록 딜을 잘넣을수 있더군요.. 연습해야지.. 제발 서폿만 하지말아줘 니달서폿은 진짜 개트롤중에 트롤인것같다 와드와 시야석,원딜보호가 목적이 아니라 지 창 던지는거 맞추는맛에 하는거같음... 아군 원딜이 죽든말든 나는 창던져서 맞출꺼임ㅋ 하면서 창던지고 아군원딜이 물려도 구제해줄 CC기 하나없고 아군 원딜 죽으면 사자새끼로 변해서 아 원딜졸못함 ㅌㅌ;; 하면서 도망가는새끼들...진짜 노답... 와드는 3분와드 하나로 용앞까지도 안나가고 삼거리에만 달랑 박아두고 지 주문력만 올려서 내 창뎀 존나쩌름ㅋㅋ 하는 초딩새끼들 졸많다;;; 아직까지 적절한 창 포킹과 힐링 그리고 철저한 와딩으로 서포터의 임무를 충실히 해내는 니달서폿은 보질못했다... 그나마 애니나 럭스서폿은 cc기라도 강력하지; 창뎀이 너무 사기... 날아오는게 느리긴한데 한타직전 대치상황에서 계속 창 쳐날리면 누군가는 맞게되있음;; 아 ㅅㅂ 제발 니달리 서폿좀하지마 창대미지도 존나약한게 팀에도움이안됨 그렇다고 첨에 골드획득템만산후 와드나이런것도안사고 딜템가면 팀망한다 제발 이 친구로 서폿할때 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 케이틀린 시발 니달리로 직스만나면 탈주하는거다 존내쳐맞는거다. 지금형 개떡발리고온거다. 직스가 좆1나 핫한듯 낮은곳에서 개사기챔프임 낮은곳엔 창을못피함 나도 못피해서 맨날죽지만 개달리 요세 안보임 그라가스vs니달리에서 그라가스가 승리한듯 정글 아무무가 카운터.. 그냥 하드이니시 되는 챔이 카운터임 중후반 가면. 창 안맞으면 된다고 하는데 중후반 대치 상태에서 3초마다 날아오는창 다 피할수가 없음 좀 너프좀 먹어라 나좀 쓰게 ㅅ.ㅂ 브실골은밴안해도되요 헛소리잼 밴안해도돼는거맞는데여? 아군이 못하게 밴해야함 한타때 할짓이 없어서 창 던졌는데 티모가 죽어있음^오^ 리메이크 되고 이뻐진년 밑에 내가 쓴 탑탱달리는 모르겠고 달리서폿 좋은점 누가 말해봐 ㅋㅋㅋ 이거 좋다고 하는놈은 있나? 가장 우수한 서폿이라고 쉴드쳐봐 누가 지금의 니달리는 너무 강력함 리스크가 전혀없음 스킬을 좀더 전략적으로 사용하도록 바꿔야함 마나소모량과 스킬쿨타임을 늘려야 합리적임 그것보단 차라리 힐계수를 줄이는게 나을듯 마나 소비 존.나 심한데여 너무 강력한 정도는 아닌거 같은데 ㅡㅡ 술취한말티즈/ 니달리 마나소비가 존.나 심하다고???????? 다른 미드챔프들이 어이없어하는소리가 여기까지들린다 ㅇㅇ 여눈만 가도 실컷창던지고도남아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여눈이랑 성배랑,모렐로 가는데 마나 소비 안 심한 애가 어딨냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조낸 씹노답 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어휴 말을 말자 니달리 미촌공략 엑셀함 갑시다. 잘썻네 네꺼네? 광고 한번만 더하면 배드드립니다 ** 삭제된 글입니다 ** 마녀마녀 오랜만에 보네 힐 계수는 너프좀. 창도 좆같은데 힐이 가장좆같다 진심 michon 공략 엑셀 함 가죠 엑설런트 한 공략이다 갓벤 실론즈 새키들은 죄다 대회충인가 ㅋㅋㅋ ㅈ 노답 쿠거w 논타겟에서 타겟으로 바꾸고 쿨은 15초정도로 늘려야함 e 너프는 말할것도 없고 개소리야 이건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿠거w를 타겟으로 바꾸는건 니달리 아예 리메이큰데? 진짜 개 헛소리 쩐다 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리가 무한W쓰면서 튀는게 그렇게 아니꼬왔나봄 ㅋㅋㅋㅋ 창 왜 맞냐고 하는 애들은 걍 개허세부리는거고 솔직히 유리한 상황을 굳히기에 최적화되어있고 불리한 상황을 반전하는데도 좋은 챔프라고 생각함 대치전 상황에서의 이득으로 타워 깨면서 이득 굴리는게 정말 좋은듯 그리고 라인전도 버티기 식의 라인전도 충분히 가능하고 정글러가 미드 한번만 잘 풀어주면 우위 가져가면서 다른 라인에도 영향 끼치는게 참 좋은듯 저도 처음엔 멋모르고 했는데 익숙해지니 확실히 좋은 챔프라는걸 실감하게 되네요... 밴 풀리면 웬만하면 선픽하셔도 좋은 챔프같음~(숙련도 어느 정도는 있다면) 필밴이지...어휴;;; Michon 공략 엑셀갑시다 세상에나 창이 멀리나갈수록 뎀지가 올라가다니!! 이건 정말 너무나도 불합리하군요 60정도거리 (거의 니달리 손끝 정도의 길이? 정확히는 모름) 에서 창을 맞아야 지금의 핵창뎀지가 들어오고 거리가 멀어질수록 창의 탄속이랑 뎀지가 줄어야 합리적일거 같아요 골드만 올라가도 멀리서 던지는 니달리창은 거의 안맞는데요;; 골드에서도 잘맞음요... 그게 니달리 창의 매력인데.. 자기 의견말하는데 '합리적이다'라는 표현을 왜쓰지 자기말이 법인가? 너무 이기적인 언행인듯 던지자 마자 바로 맞는 창보다 낙차에 의한 가속이 붙은 창의 파괴력이 더 셉니다.(과학을 보세요) 버스님 말이 비 합리적인거에요. 그리고 버스님 말씀데로 하면 맞는사람입장에서(근접이건, 원거리건) 니달리의 창공격은 비합리적인 데미지를 주는거죠. 님 제 주먹에 맞을껀데 1cm 거리에서 맞는게 아플까요 1m 거리에서 맞는게 아플까요 울팀에 니달리하는애없으면 무조건 밴하는챔프... 울팀에 있으면 너무 든든함.. 힐량과 창한방이 너무쌤.. 씨 발 ad탑니달리만 하는 유저로서 ap니달리가 뜨는건 정말 마음에 안든다 ㅅㅂ 개나소나 ap니달리 하면서 쿠거폼도 더럽게 못쓰는놈들이 창도 더럽게 못던지는데 그걸 쳐맞는 샊끼들이 꼭 있어서 op ㅈㄹ ㅈㄹ 하지 ㅡㅡ 라인전에서 6렙 전에 창 한대 이상 맞는 새끼들 이해가 안된다. 줜나 우낀건 지들이 쿠거폼 마저 방어 너프하고 성장마저 없애고 ap계수 버프하고 미드로 짜져라했는데 다시 너프 이거 뭐임?? 못커도 창1대에 타워1개. 거기다 사기적인 힐량. 너프될때까지 밴해라 michon 공략 엑셀 ㄱ 지존 설명잘되있고 챔프별 상대법도 있고 영상도 잇슴다. 봐주세요 잘쓰심 엑셀드림 너도 너프좀 처먹어야지?? 니달리가 왜 벤되는지 랭겜하면서 이해못하겠던데. 일반가서 알게되네; 뒤에서 깔짝대서 물고싶은데 쉽지도 않고 쫓아가도 창 2대 맞고 역관광 몇명이나 당하는지.. 힐계수 너무 op스럽다 소라카,소나,타릭에비해서 더럽게 높네 이유없이 짜증나는 창년.. 증전 시절부터 지겹게 보던 ap 니달리인데 이제 소환사 협곡도 창피하기 게임이 되는 거 같다. 요즘 유동밴당하는 준op라고해야하나 그냥 오피라고해야하나 니달리 하는 새끼들 진짜 다 죽여버리고 싶다  티모랑 별반 다를거 없는 쓰레기 캐릭터  우리팀에 있으면 개민폐 적팀에 있으면 개멘붕 니달리 하는 새끼들 진짜 다 죽여버리고 싶다  티모랑 별반 다를거 없는 쓰레기 캐릭터  우리팀에 있으면 개민폐 적팀에 있으면 개멘붕 노답새끼 브론즈인증하시네 브론즈아닌데 ^^? 조합 안쳐보고 니달리칼락인해서 탑가서 개썰려서 스플릿도 못하고 한타종범되는새끼들 투성에 cc부족한데 미달리요 ㅎ 하고 락인해서 적 라이너한테 6전에 솔킬이나 쳐따이고 창도 못맞춰서 한타 개발리는게 한두번인가? 플레에서도 이런새끼들 존나많고만 개솔자제해라 결국 " 난 플레다 하하! " 어휴 노답 찌질이 새킹, 어휴~ 아이디 까봐라 플레에서 니달리하는애들 봤으면 저딴소리 안나올텐데 ^^ ㅋㅋ 여기답글 세계정부님들 피꺼솟하는거보소 ㅋㅋ 그냥 우리팀이잡으면 씹똥캐 적팀이잡으면 씹op 라는소리를 이렇게못넘어가나 ㅋㅋ 확실히 니달리 한타력 개종범맞다 노답 ad니달리 한타력 구려도 어차피 스플릿운영하면서 상대 괴롭힐거아님? 히야~ 니달에 대해서 좋다 안좋다의 언급이 많네. 글 존나 길다 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대회 참 무섭지 그지 ? 나도 시즌 3 초기부터 아리 파다가 최근 대회 나오니 너프 예정이라는데 니달리도 씹고인 거리더니 너프 하라 개 징징 ㅋㅋㅋㅋㅋ대회가 역시 무섭긴 무서워 헤카림이랑 올라프가 불쌍하던데 이젠 아리 니달리 차례네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리는 빼주시죠 나도 좋게 보진 않음 근데 아마 그렇게 될 테지 나도 따른 대회에 나와서 너프 먹은 챔프들 보며 설마 아리도 그러겠어 ? 했는데 그런데 그것이 현실로 일어났습니다 니달리도 피할 순 없겠지 아리를 너프 왜하는지 모르겠다 데파가 개사기인걸 어쩌라고 아리 고인소리듣다가 어휴 근데 리얼 아리 자체성능이 좋은거 아니다.. 나도 아리 제대로 파기시작한 첫챔프라 연습 많이했었고 랭에서 꿀도 좀빨았고(빨다말았음) 나름 자신있는 챔프중 하나이긴한데, 지금 데파랑 시너지가 좋을뿐 아리자체성능 좋은거아님. 좋다할만한거 궁극기뿐이야, q도 가다오는 2방맞추기 쉽지도않고 매혹 미니언관통도아닌데다 선딜 존재하지 단지 cc용도뿐이안될정도로 딜안나오지, W 여우불? 판정 최악중 최악. 사거리는 800이라는데 바론 벽뒤에서 바론못때림. 케트로 평타로 바론때리는데 ㅋㅋㅋ.. 그리고 여우불 생성하고 3발다 맞추려면 꽤나 근접해야됨. 안그런상태에서 주변에 미니언있으면 딜분산. 거기다 여우불도 선딜존재하지, 생성하고 죽으면 날아가던 도중에도 여우불 증발하지... 진짜 궁빼고 성능좋은거 없음;; 이런걸 너프라니........... 참고로 지금 내가볼때 데파때문에 쓸만한건 아리보다 르블랑임. 물론 푸쉬가 약한게 상당히 큰 약점인데, 이런부분 커버해가며 플레이할줄알면 아리보다 르블랑 꿀임. 대회에서 안나오는이유는 푸쉬력 약한거 커버하려해도 상대방이 그걸 물고늘어질정도로 잘하잖아... 서로 프로들인데 ㅋ;; 미드 니달리 구리다는 넘들은 실론즈인증임. 랭크 올라갈수록 밴당함 미드 니달리가 안좋다고 꼭 단점만 꼭 찝어서 말하는 애들 보면 한숨만 나온다. 괜히 미드 니달리가 지금 고랭들이 자주 쓰고, 승률이 높게 나오는게 아님. 진짜 적당히라도 큰 니달리가 쿨감에 주문력 어느정도 갖춰지면 진짜 창 10대중 한대만 맞아도 치명상이다. 이것 뿐인가? 힐은 주문력 계수가 미친듯이 높아서 쿨감까지 갖춰지면 그냥 한타때 두번정도는 너끈히 사용이 가능하다. 난 미드 니달리가 대표적인 스노우 볼링을 잘 굴리는 챔프중 하나라고 생각함.  이제 미드 니달리 구리다는 개소리좀 그만했으면 좋겠다. 지금 미드 니달리는 솔랭에서 꿀빨기 정말 좋은 챔프로 충분히 좋은 미드 라이너중 하나다. 상대 이니시챔프는 괜히있나;; 그놈의 징징징징징징 징징대는게 아니라 사실이 그렇다 지금. 미드 니달리 안좋다는 애들은 대체적으로 그냥 모자란 애들이다.  이니시 챔프? 까놓고 말해서 솔랭에서 다같이 마음이 맞는 이니시가 얼마나 될거 같으셈? 내가 서식하는 다이아1티어 10점대 유저들도 한번에 마음이 맞는 이니시 얼마 없다. 게다가 니달리 정도의 거리면 충분히 거리를 두면서 포킹도 가능한데 닥 이니시 이니시 참 답답한 소리만 해대니 괜히 지금 미드 니달리가 고랭 승률이 괜히 좋은게 아닌데 위에 사람들은 강제 이니시를 몰라서 안하나? 솔직히 어느정도의 주문력만 있으면 뒤에서 미친듯한 힐량으로 보조만 하다가 뒤에서 창 데미지만 줘도 충분한 역할을 하고 있고 거리를 두게 되면 그냥 니달리는 공포 그 자체다.  지금 미드 니달리의 단점은 딱 하나 6레벨전의 라인전이 매우매우 취약하다는 점만 빼면 지금 현재로썬 엄청나게 솔랭에서 좋은 미드 라이너다. 니달리 승률좋은건 예전에 버그때메 그런거고 먼.. 개소린지 그냥 평타치는거지 죤나 빠네 6렙전의 라인전이 매우매우 취약하다는건 상대가 누가왔을때 그렇다는거지 ad 잘하건 못하건 한타력 좃시망-- 말파, 쉔 이런거 상대나오면 ad니달리한다고 하지마라좀 쉔은 일리 있는 말이지만 운영으로 정글과 라인자체를 훼집어 다니면 후반 스노우볼 현상 쩔어요 ad한타에서 떨어지는건 맞는말인듯 한타에서는 ap가 훨씬좋음 니달리는 한타에서 발휘하는 캐릭이 아님 롤이 한타만 있는게 아니고 ad 로 잘하건 못하건 한타력 ㅣ망이니깐 하지말라고?? 서식하는대가 브~실국 정도인가?? ad로 라인전 압살해버리고 차근차근 공만굴려도 한타때 질수없는각이 나오는대 물론 딴라인이 패망했다면 니말대로 한타력이 ㅈ시망이지만 그리고 니달리 자체가 한타때 날뛰려면 팀원과의 조합이 상당히 중요하다 이니시나 씨씨없는 조합일때 ad 니달리 한타진형 들가서 폴짝폴짝 나다니면 걍 나 죽여주세요 하고 상대팀 쿠거고기파티하는거다 괜히 니달리 무시 ㄴㄴ헤 아그리고 물론 ad 탑달리 할때는 상대를 보고 픽하는게 당연지사 랭돌릴때 니달리 칼픽으로 쳐박는새끼들보면 뭔자신감인가 싶다 물론 니달 장인이라면 ㅇㅋ지만 맞소 인블린님 ad니달리 왜하는지 알긴하냐? 탑 씹발라놓고 점점 다른라인으로 번져나가게 해서 결국 게임에서 상대 탑라이너가 고자가 되게끔 만드는게 니달리의 목표다. 하지만 그러려면 우리팀이 최소 0.9인분은 해줘야 되는게 있고 이니시가 강한 정글러나 라이너가 꼭 있어야 한다는 단점이 있지만 잘큰 탱ad달리 한타 시망 절대 아니다 멍청아 뭐이런 병신같은 놈들이 많아 아주 시발 니달리은 너프 안시키렬고 실드치고 지랄하네 아니면 쿠거 스킬들 쿨타임을 늘리게하던가 아니면 추가데미지을 삭제하던가 해야하는데 아주 시발 실드 치고 지좋아하는캐릭터들 너프먹이기 싫어서 그리고 변신스킬은 솔칙히 쿨타임 좀 늘어야한다고 생각을함 아니면 패시브을 모든 챔프가 그렇듯이 니달리도 잘쓰냐못쓰냐에따라 op가될수도있고 쓰레기가될수도잇는거임;; 그냥 핵창딜이랑 쿠커점프보고 징징거리는 님이 이해가 안되네요;;ㅉ 니달리 해보고나 말해라 ㅄ들아.. 초반에 ad가 아닌 이상 논타겟팅에 미니언 가로막으면 창도 맞추기 힘든데 초반에 상대 라이너가 미니언뒤에 박혀서 파밍하면서 미니언뚫는 스킬(아리 q같은거) 계속 짤넣으면 니달리 답없다.. ap가면 변신해도 예전처럼 마방 방 올려주지도 않아서 왠만한 원딜 못지않은 쓰레기 몸이다. 그렇게 쓰레기 몸인만큼 창의 딜이 좋은거지.. 너네 생각해봐라 몸도 썩엇는데 창 퍼센트 낮추고 사거리 낮추면 니달리 뭐먹고 사는데 니들도 알다시피 니달리 손도 많이타서 어지간해서는 라인전 개떡되고 로밍갓다 개떡되고 욕먹고 리폿당한다. 베인도 마찬가지지 병신손이 쓰면 쓰레기지만 손좋은사람들이 쓰면 op지 같은개념 ㅇㅇ 이분말씀이 맞지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리해보고말해;; 미니언뒤에숨어잇으면 노답이다 니달리는 핵창믿고 플레이하는건데 무슨 핵창을 너프시켜;; 무적코털이말한데로 다너프시키면 니달리는 역대최고의고인이지 유리몸인데도망도 못가봐 생각을 해보고 말해;; 겜에서 잘하는니달리만나서 영혼까지털리고 여기서징징거리지말고;;; 님말 맞죠 ㅋㅋㅋ 모든 캐릭은 손에 따라 결정되는데 해보지도 않고 op다 아니다 하는건.. 아니다 그냥 상종을 안하면 되네요 괜히 시간만 버림 ㅋㅋ 니달리 너프 시키지말아야하는 새끼들은 관심종자새끼들인가? 솔칙히 니달리은 너프먹여야합니다 창 추가데미지을 삭제하던가 아니면 사정거리를 감소하던가 해야합니다 그리고 라이전이안좋다고 하시는분들 쿠커로변신하면 W E Q 쓰면 미니언그냥 끝나요 진짜 어이없네 지들이좋아하는캐릭터들이라고 막 쉴드치고 체력회복해주고 그다음 공속올려주는것도 너프시켜야하고 덪도 방어력감소을 솔칙히이건은 사기이고 그리고 쿠커스킬 쿨타임좀 늘어야합니다 아니무슨 W인가? 무슨 점프가 폴짝폴짝 개구리처럼 아주 잘도망가고 패시브 부쉬에 들어가면 이속 15퍼 증가도 아오 말도말아요 진짜 너무 짜증납니다 진짜 니달리은 너프먹어야할캐릭입니다 징징징징징징징징;; 니달리너프시키지말자하는사람들이랑 관심종자의 연관성을 모르겟음;; 그런 사기캐릭을 왜 프로게이머가 안함? 일단 니달리 창 계속 맞는게 이상한거입니다. 포사체 속도가 빠른것도 아니고 거의 엘리스 e급인데 그리고 창맞지않으면 6랩전에 딜교가 안되요(미드기준). 그리고 라인클리어 니달리 6랩돼야 빠른거고 그전에 빠른애들이 얼마나 많은데 창 계속 쳐맞는 니 손가락이랑 뇌 판단력을 탓하시고 신짜오같은애들 만나면 라인전 자체가 답이없는데 힐없애고 덫밟으면 방어력감소 없애고 창 추뎀없애자고 븅 신아 ㅋㅋ 저거 다없애면 서폿소나도 니달리 씨바르겠다 멍청아. 걍 니달리 삭제하라고 하든가 돌았나 ad 잘하건 못하건 한타력 좃시망-- 말파, 쉔 이런거 상대나오면 ad니달리한다고 하지마라좀 쉔은 일리 있는 말이지만 운영으로 정글과 라인자체를 훼집어 다니면 후반 스노우볼 현상 쩔어요 ad한타에서 떨어지는건 맞는말인듯 한타에서는 ap가 훨씬좋음 니달리는 한타에서 발휘하는 캐릭이 아님 롤이 한타만 있는게 아니고 ad 로 잘하건 못하건 한타력 ㅣ망이니깐 하지말라고?? 서식하는대가 브~실국 정도인가?? ad로 라인전 압살해버리고 차근차근 공만굴려도 한타때 질수없는각이 나오는대 물론 딴라인이 패망했다면 니말대로 한타력이 ㅈ시망이지만 그리고 니달리 자체가 한타때 날뛰려면 팀원과의 조합이 상당히 중요하다 이니시나 씨씨없는 조합일때 ad 니달리 한타진형 들가서 폴짝폴짝 나다니면 걍 나 죽여주세요 하고 상대팀 쿠거고기파티하는거다 괜히 니달리 무시 ㄴㄴ헤 아그리고 물론 ad 탑달리 할때는 상대를 보고 픽하는게 당연지사 랭돌릴때 니달리 칼픽으로 쳐박는새끼들보면 뭔자신감인가 싶다 물론 니달 장인이라면 ㅇㅋ지만 맞소 인블린님 ad니달리 왜하는지 알긴하냐? 탑 씹발라놓고 점점 다른라인으로 번져나가게 해서 결국 게임에서 상대 탑라이너가 고자가 되게끔 만드는게 니달리의 목표다. 하지만 그러려면 우리팀이 최소 0.9인분은 해줘야 되는게 있고 이니시가 강한 정글러나 라이너가 꼭 있어야 한다는 단점이 있지만 잘큰 탱ad달리 한타 시망 절대 아니다 멍청아 뭐이런 병신같은 놈들이 많아 아주 시발 니달리은 너프 안시키렬고 실드치고 지랄하네 아니면 쿠거 스킬들 쿨타임을 늘리게하던가 아니면 추가데미지을 삭제하던가 해야하는데 아주 시발 실드 치고 지좋아하는캐릭터들 너프먹이기 싫어서 그리고 변신스킬은 솔칙히 쿨타임 좀 늘어야한다고 생각을함 아니면 패시브을 모든 챔프가 그렇듯이 니달리도 잘쓰냐못쓰냐에따라 op가될수도있고 쓰레기가될수도잇는거임;; 그냥 핵창딜이랑 쿠커점프보고 징징거리는 님이 이해가 안되네요;;ㅉ 니달리 해보고나 말해라 ㅄ들아.. 초반에 ad가 아닌 이상 논타겟팅에 미니언 가로막으면 창도 맞추기 힘든데 초반에 상대 라이너가 미니언뒤에 박혀서 파밍하면서 미니언뚫는 스킬(아리 q같은거) 계속 짤넣으면 니달리 답없다.. ap가면 변신해도 예전처럼 마방 방 올려주지도 않아서 왠만한 원딜 못지않은 쓰레기 몸이다. 그렇게 쓰레기 몸인만큼 창의 딜이 좋은거지.. 너네 생각해봐라 몸도 썩엇는데 창 퍼센트 낮추고 사거리 낮추면 니달리 뭐먹고 사는데 니들도 알다시피 니달리 손도 많이타서 어지간해서는 라인전 개떡되고 로밍갓다 개떡되고 욕먹고 리폿당한다. 베인도 마찬가지지 병신손이 쓰면 쓰레기지만 손좋은사람들이 쓰면 op지 같은개념 ㅇㅇ 이분말씀이 맞지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리해보고말해;; 미니언뒤에숨어잇으면 노답이다 니달리는 핵창믿고 플레이하는건데 무슨 핵창을 너프시켜;; 무적코털이말한데로 다너프시키면 니달리는 역대최고의고인이지 유리몸인데도망도 못가봐 생각을 해보고 말해;; 겜에서 잘하는니달리만나서 영혼까지털리고 여기서징징거리지말고;;; 님말 맞죠 ㅋㅋㅋ 모든 캐릭은 손에 따라 결정되는데 해보지도 않고 op다 아니다 하는건.. 아니다 그냥 상종을 안하면 되네요 괜히 시간만 버림 ㅋㅋ 니달리 너프 시키지말아야하는 새끼들은 관심종자새끼들인가? 솔칙히 니달리은 너프먹여야합니다 창 추가데미지을 삭제하던가 아니면 사정거리를 감소하던가 해야합니다 그리고 라이전이안좋다고 하시는분들 쿠커로변신하면 W E Q 쓰면 미니언그냥 끝나요 진짜 어이없네 지들이좋아하는캐릭터들이라고 막 쉴드치고 체력회복해주고 그다음 공속올려주는것도 너프시켜야하고 덪도 방어력감소을 솔칙히이건은 사기이고 그리고 쿠커스킬 쿨타임좀 늘어야합니다 아니무슨 W인가? 무슨 점프가 폴짝폴짝 개구리처럼 아주 잘도망가고 패시브 부쉬에 들어가면 이속 15퍼 증가도 아오 말도말아요 진짜 너무 짜증납니다 진짜 니달리은 너프먹어야할캐릭입니다 징징징징징징징징;; 니달리너프시키지말자하는사람들이랑 관심종자의 연관성을 모르겟음;; 그런 사기캐릭을 왜 프로게이머가 안함? 일단 니달리 창 계속 맞는게 이상한거입니다. 포사체 속도가 빠른것도 아니고 거의 엘리스 e급인데 그리고 창맞지않으면 6랩전에 딜교가 안되요(미드기준). 그리고 라인클리어 니달리 6랩돼야 빠른거고 그전에 빠른애들이 얼마나 많은데 창 계속 쳐맞는 니 손가락이랑 뇌 판단력을 탓하시고 신짜오같은애들 만나면 라인전 자체가 답이없는데 힐없애고 덫밟으면 방어력감소 없애고 창 추뎀없애자고 븅 신아 ㅋㅋ 저거 다없애면 서폿소나도 니달리 씨바르겠다 멍청아. 걍 니달리 삭제하라고 하든가 돌았나 베인, 마이 욕이 니달리로 옮겨간 느낌 얘도 이제 충대열에 낄려나? 미드니달리 공략 삭제좀 창도못맞추고 딜도탱도안되는 쓰레기미드라이너 양산함 니달리 덫은 왜 모르가나 쉴드로 제거 안됨?? 쉴드 치고밟아야지 밟고나서 쉴드치면 아무효과없음 다른건 모르겠고 탑 서폿 ap 니달리하지마 죽인다 진짜 탑 ap달리는 세팅과 상대챔프 따라선 상당히 좋음.... 탑가면 ad가라 ap가지말고;;제발 탑니달리 미드ap누커 정글 ad브루저 한타 시망 ㅅㄱ 탑ap괜찮음 왠지 창던질때 기합소리도 짜증나고 고양이로 변신해서 폴짝폴짝 뛰어다니는것도 짜증나서 마이로 후진입 하면 이년부터 따고싶어짐 니달리 핵창 너무 아픔 니달리 핵창은 진심 너프가 필요함. 필요없음 ㅇㅇ; 얘 리스크엄청 커 초반에;; 한타력도 뭐 잘쓰면 지존op인데; 잉여기도함; 케틀 사거리 너프하자는 소리랑 다를바가 없음 애도 유통기한 챔프 한타 젬병임 난 니달리만 만나면 왜캐 맥을 못 추겠냐... 니달리 너무 무서움 ㅠㅠ 근데 확실히 니달리 다른탑캐에 비해 후달리는건 사실; 라인전 못흥하면 좆힘듬 흥햇을때도 존나흥하지 않는이상 캐리가 안됨 흥했을땐 무조건 타워빨리밀고 로밍가는걸 추천 [삭제] 탑달리는 하지맙시다 6찍기전엔 딜도안박힙니다 ad기준 맞다이허접이죠 쿠거배우기전엔 쿠거배운다해도 딜은 q뿐이라 차라리 ad달리하실꺼면 엘리스하시고요 ap탑달리는 탑탱커들이라 딜을 뽑지않으면 박히지가않죠 딜가자니 탱이안돼죠 탑으로서의역할을못합니다 차라리 미드가세요 안해보고, 잘하는사람을 못본듯 6렙전에 딜이 안박힌다는건 조금 이해가 안가네요 6렙전까지 수풀을 이용한 평타짤로 cs견제와 라인전 우위를 가져오는 니달리인데요  그리고 보통 상대가 ad챔일때 얼건을 필수로가는데 얼건만가도 라인전 이기고 쿠거폼 w와e도 데미지가 상당히 박힙니다 타 탱캐에 비해 몸빵이 조금 약하고 cc기가 없는게 단점일수도 있지만 타워를 밀고 로밍이나 카정, 백도등을 할 수 있는 니달리 입니다 동실력으로 니달리가 극 카운터(케넨,엘리스)정도가 아닌이상 니달리가 이긴다고 보입니다 광휘의검 허리띠만 나와도 맞다이 충분히쎔 ad일땐 광휘-허리띠-워모그-얼건 ap일땐 광휘-정령의형상 레넥톤한테 쳐맞아봐야 정신차리죠 병신좆장애인노답새끼 해보고나말하냐장애인아 사람들이 니달리 엄청 싫어 하던데 그 이유 1위가 핵창 핵창은 피하면 되는데;; 물론 안보이는데서 날라오는게 좀 빡치긴 해도... 솔직히 창까지 괜찮은데 힐있어서 라인유지력 좋고 게다가 창 빠져서 들어갔더니 변신해서 이어지는 쿠거 콤보... 그게 니달리 진짜 강점인듯 창만 생각하지말고 다른것좀 생각해봐 니달리 도주기도 있지... 창빠졌다고 딜교안되는것도 아니지 솔직히 이만하면 좀 살짝 op성이 보이긴하지만... 창은 미니언 뒤에 있으면 끝이잖아??  쿠거가 레알 사기지 평점좀 내리자 과대평가다 이건 솔직히 니달리가 잼나서 하지만 니달리는 뭔가 노답임 그렇다고 내가못하는건아닌데 상대 방템 쫌만둘러도 핵창소리 안나온다 ㅇ핵창 너프좀 ㅡㅡ 피해라 시밤ㅁ바야 고전파가 미드달리로 핵창무쌍을 찍자 한쿡롤쟁이들이 인간적으로 핵창 너프시키자며 아우성을 쳤고, 폭pooh만두가 피들서폿으로 한타브레이커로 강림하자 한쿡롤쟁이들이 인간적으로 공포3초 너프시키자며 아우성을 쳤고, 옥수수무침이 미드마이충 양산업 혁명을 일으키자 한쿡롤쟁이들이 그 누구도 아닌 '마스터 이'를 너프시키자며 아우성을 쳤다.  뭐 더 말해줘?  다이애나 너프머겅 두번머겅 해놓고 이젠 다레기라고 치덕치덕 해놓더니 탑정글에 다이애나 출몰하고 초큼 상향 다시 받았더니 또 아우성 치면서 이런 김치롤 후레자식 같으니  핵창은 소리가 찰져서 맞다보면 계속 맞고 피하다보면 계속 피한다 이 사람아  어이구 이러다 문도 상향 먹으면 문도 식칼 너프먹겄소 인간형 Q스킬은 시즌 2 부터 상당히 오래 됐습니다. 그리고 너프도 없었어요. 그 이유는 사람들이 니달리 이용수가 없기도 하고, 250%까지의 폭딜을 내는 니달리는 제이스 처럼 비슷 비슷 하기 때문에 너프를 않하는거에요. 인간적으로 핵창 너프좀 하자;;; 제이스 포킹은 어느정도 템과 렙에 가속관문까지 써줘야 나오는 뎀지라고 쳐도. 이건 뭐 핵창 한방에 피가 반 넘게 빠지니;; 니달리 서폿와서 투창 짤짤이만 한다;; 핵창너프하면 힐버프해줄래 니달리핵창믿고 고르는캐릭인데 뭘너프야 충분핮지 ad가 대세던 년이 원래 컨셉대로 드루이드틱한 ap가 대세가 되어 개인적으로 좋다고 여긴다.  진짜 감각적이고 스타일리쉬한 챔프. 도망도 존나게 잘가지.  문제는 예나 지금이나 끊어먹기 못하고 무난하게 커버리면 한타력이 너무 없다는 것.  끊어먹고 흥해야 공포의 포킹과 타워 철거로 역전의 빌미 자체를 제거해버리며 캐리할 수 있지. 내가 실버라서 그 이상은 몰라도 여기선 니달리서폿 통한다 6렙찍고 다죽이고다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 일반겜 가서 니달리 서폿에 특성 21/0/9 찍고, 고정 AP 룬 들고 시작템 지능의 영약 가니까 우리팀이 "오 저분 개고수네." 이러면서 좋아함. 심지어 와드도 안들고 갔는데 진짜 고수는 와드 안산다고 지들끼리 놀고 있음 ㅋㅋㅋ  솔직히 말해서 일반겜 하는 애들이랑 실론즈 애네들한테는 말이 안통한다. 애네들은 소나 정글 돈다고 해도 엄청 좋아할걸? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리 서폿 솔직히 구리죠 타 서폿에 비해 메리트 너무 적어요 ㅋㅋ  니달리는 역시 미드를 가야죠 상대가 하면 존1나 싫은데 칼바람에서 니달리 골라지면 그건 90% 이긴거나 다름 없음  창에 한대 맞으니까 코그모 풀피가 4분의 1 남음 내가 니달리는 하는 사람은 아니지만 핵창은 너프좀 필요 할듯 ㅡㅡ 데미지가 문제가 아니라 쿨을 좀더 길게 해주던가 마나를 더 많이 달게 해주던가 ㅡㅡ 마나도 얼마 안달면서 창 10번 던져서 한대만 맞아도 반피씩 빠지는데 당하는 사람은 어쩌라는 거지.. 창한방에 원킬 나는거 보고 이건 아니다 싶던데... 같은편 니달리라서 오 이겼다했는데 상대편 제이스와 럭스 ㅈㅈ 피해라 피해라 니달리 서폿들은 와드를 안사더라 맞다.. 덫이면 다 되는줄 아는...충들.. 니달 서폿은 케틀이랑 할때 빼고는 좋은줄 모르겠던데... 은장만 가도 창 맞아주는놈 거의 없는데... 맞아주는놈이 없는게아니라 님이못맞추는건데 니달리 서포터 빠는 수준...안 봐도 비디오지;; 누가 니달리 서폿 욕하냐 지가 싸놓고 서폿 탓하는 종자냐 ㅋㅋㅋ  니달리 서폿 무시하는 징징이 들아 ^^  니달리 서폿으로 다이아 찍는 장인분들도 계신데 그냥 너네 손 탓이라고 생각해 ^^ ㄱㅅㄹㅈ ㅅㅍ ㅋㅋㅋ 예능 서폿 하니까 재밌지 허접들아? 랭겜에선 자제하렴 허접들아. 니달리썜 .. 너프당해서 개빡쳤지만 아직도 할만하다. 무라마나 이딴거 안가도 된다 탑라인 리븐이나 신짜오, 피오라같은 초반 개돌진챔만 아니면 다리우스든 럼블이든 뭐든 씹털어먹을수있다 니달리 너프너프거리지마요 하는사람들 개가틈;;; 근데 니달리 AP/AD 있던데 니달리는 두가지 다 활용할수 있나여? 저는 인간모습일땐 전투 잘 안하거든요.. 짤짤이로만.. 쿠거하고나서 거의 전투 치르는데.. 쿠거는 AP고 인간은 AD성향이 강한가요? 오늘 처음해봐서 ㅋㅋ 반대십니다 인간(핵창,힐)이 AP이고 쿠거가 AD입니다 근데 AP로만가두됩니다 AP자체가 스킬뎀지+ 라서 인간이나 쿠거나 스킬뎀지는 같습니다 단지 ad는 니달리로 ㅇ생존을 잘못하시는분이나 생존이 불가능한챔를 만낫을때 안전하게 가기위해서입니다. 알아두세염~~^^ 사실상 ap로 가는게 가장 좋은 선택입니다. 이유는 1)ap계수 위주의 스킬들(인간-창/힐/덫)쿠거(w와e가 모두 주문력계수데미지) 2)ad계수의 스킬은 쿠거폼(q스킬뿐) // 제 개인적인 룬셋팅은 기본ap셋팅에 빨강룬-쌍관룬) ㄴ 이렇게만 해줘도 초반과 후반에 많은도움이 됩니다 3)궁극기하양으로 인해 ad를 하며 몸빵을 갓을시 효율이 많이 하락하였습니다. ㄴ 패치할 당시에 민첩성을 강조한다면서 궁극의옵션(방어10씩,마방10씩)이 사라지고 쿠거폼 E스킬 주문계수를 상승한다고 하였습니다. 0.4인가 에서 0.6인가0.7로 ------------------------------------------------------------------------------- 사실 이전 니달리의 고정관념인 탑니달리의경우 당연한 ad템트리와 여눈(이후 무라마나)의 고정관념을 버리시고 ap로 숙달하시길 추천합니다.(저같은경우 탑/미드/서폿 모두 ap로감) 니달리 서폿하는세키들 중에 와드 안사고 트랩으로만 해결할려고하는 또라이세키들은 접어라. 시야확보도 안되는데 트랩으로 뭘 다해먹을려고하냐. 사라는 와드는 안사고 라바돈 이딴템이나 가고, 서폿했으면 서폿답게 가자 제발 아.,.ㄱ..개,,,공감,,ㅠㅠ 그 기분 잘암.ㅠㅠ 공감 서폿이면 서폿답게 해야지 주문력템은 중간중간 쌍둥이 유령 같은걸로 채워도 되는데 왜 굳이 초반부터 딜템 지랄인지 봇듀오 중 누가 서폿이고 누가 딜런지 모르겠다 원딜이 양념하고 서폿 니달리가 쳐먹나. 니달리 서폿하는세키들 잘봐라. 니달서폿하면서 트랩으로 모든게 커버된다고 생각하는 새키들은 접어라. 시발 진짜. 와드좀 사라고 또라이세키들아. 트랩으로 시야확보도 안되는데 병신세키들이 사라는 와드는 안사고 라바돈이나 처가고 아오 빡쳐. ap가 존재의 이유다. 추천템으로 봐도 라이엇이 ap로 쓰라는 캐릭이고. 후반이 어떠니 말이 많아도 ad보단 ap가 훨낫다. 헛소리들 말자. 북미에 그세끼도 ap다. 패치이후 ad딜탱은 이제 완전 씌레기다. 제발 하지마라. 쓰잘데기 없는거 그러니 막눈 공략은 이제 내려. 니달리 개좋다 ...그냥 좋다 너프당해도 좋다 내가 엘오엘하면서 첨으로 샀던 캐릭! 쓰기가 까다로울 뿐이지 적응만 되면 상대가 적응하기 까다롭게 할 수 있음. 다만 지금 마방 너프 덕분에 준병신이 됬음. 니달리 모스트 1이었는데 요즘은 정말 체가 훅훅 날아가는 거 볼때마다 서글픔. 니달리 이제 인기 챔프10위안에듬!! ㅋ 너프당해서 개빡쳤지만 아직도 할만하다. 무라마나 이딴거 안가도 된다 탑라인 리븐이나 신짜오, 피오라같은 초반 개돌진챔만 아니면 다리우스든 럼블이든 뭐든 씹털어먹을수있다 니달리 너프너프거리지마요 하는사람들 개가틈;;; 근데 니달리 AP/AD 있던데 니달리는 두가지 다 활용할수 있나여? 저는 인간모습일땐 전투 잘 안하거든요.. 짤짤이로만.. 쿠거하고나서 거의 전투 치르는데.. 쿠거는 AP고 인간은 AD성향이 강한가요? 오늘 처음해봐서 ㅋㅋ 반대십니다 인간(핵창,힐)이 AP이고 쿠거가 AD입니다 근데 AP로만가두됩니다 AP자체가 스킬뎀지+ 라서 인간이나 쿠거나 스킬뎀지는 같습니다 단지 ad는 니달리로 ㅇ생존을 잘못하시는분이나 생존이 불가능한챔를 만낫을때 안전하게 가기위해서입니다. 알아두세염~~^^ 사실상 ap로 가는게 가장 좋은 선택입니다. 이유는 1)ap계수 위주의 스킬들(인간-창/힐/덫)쿠거(w와e가 모두 주문력계수데미지) 2)ad계수의 스킬은 쿠거폼(q스킬뿐) // 제 개인적인 룬셋팅은 기본ap셋팅에 빨강룬-쌍관룬) ㄴ 이렇게만 해줘도 초반과 후반에 많은도움이 됩니다 3)궁극기하양으로 인해 ad를 하며 몸빵을 갓을시 효율이 많이 하락하였습니다. ㄴ 패치할 당시에 민첩성을 강조한다면서 궁극의옵션(방어10씩,마방10씩)이 사라지고 쿠거폼 E스킬 주문계수를 상승한다고 하였습니다. 0.4인가 에서 0.6인가0.7로 ------------------------------------------------------------------------------- 사실 이전 니달리의 고정관념인 탑니달리의경우 당연한 ad템트리와 여눈(이후 무라마나)의 고정관념을 버리시고 ap로 숙달하시길 추천합니다.(저같은경우 탑/미드/서폿 모두 ap로감) 니달리 서폿하는세키들 중에 와드 안사고 트랩으로만 해결할려고하는 또라이세키들은 접어라. 시야확보도 안되는데 트랩으로 뭘 다해먹을려고하냐. 사라는 와드는 안사고 라바돈 이딴템이나 가고, 서폿했으면 서폿답게 가자 제발 아.,.ㄱ..개,,,공감,,ㅠㅠ 그 기분 잘암.ㅠㅠ 공감 서폿이면 서폿답게 해야지 주문력템은 중간중간 쌍둥이 유령 같은걸로 채워도 되는데 왜 굳이 초반부터 딜템 지랄인지 봇듀오 중 누가 서폿이고 누가 딜런지 모르겠다 원딜이 양념하고 서폿 니달리가 쳐먹나. 니달리 서폿하는세키들 잘봐라. 니달서폿하면서 트랩으로 모든게 커버된다고 생각하는 새키들은 접어라. 시발 진짜. 와드좀 사라고 또라이세키들아. 트랩으로 시야확보도 안되는데 병신세키들이 사라는 와드는 안사고 라바돈이나 처가고 아오 빡쳐. ap가 존재의 이유다. 추천템으로 봐도 라이엇이 ap로 쓰라는 캐릭이고. 후반이 어떠니 말이 많아도 ad보단 ap가 훨낫다. 헛소리들 말자. 북미에 그세끼도 ap다. 패치이후 ad딜탱은 이제 완전 씌레기다. 제발 하지마라. 쓰잘데기 없는거 그러니 막눈 공략은 이제 내려. 니달리 개좋다 ...그냥 좋다 너프당해도 좋다 내가 엘오엘하면서 첨으로 샀던 캐릭! 쓰기가 까다로울 뿐이지 적응만 되면 상대가 적응하기 까다롭게 할 수 있음. 다만 지금 마방 너프 덕분에 준병신이 됬음. 니달리 모스트 1이었는데 요즘은 정말 체가 훅훅 날아가는 거 볼때마다 서글픔. 니달리 이제 인기 챔프10위안에듬!! ㅋ 한타떼 .. I Love Nidalee!!! 근데시발마방물방내놔시발 쿠거폼을 계속 찍는 이유는 qwe뎀지때문이죠 qwe뎀지가 쿠거폼레벨에만 영향받기때문 닷지유도할라고 미드하이머딩거픽햇다가 미드에ap니달리왓는데 후반에멀리서 핵창맞고뎀지1000까임 왜 스킬설명에 쿠거폼 데미지, 계수는 안 적혀있는거지 그냥 싫다 ㅡㅡ; 심해에선 왠만해선 픽하지않았으면하는챔프. 니달리=마스터이=무조건백도어 이렇게생각하고 플레이하는사람들이 너무많음.. 심하게 너프했다; 탑 니달리는 어쩌라는거여; 딱 벨런스 좋은 챔프였는데 진짜 땅에 꼴아박는구나... 이제 물방 마방 증가 30 없어진거니까  타격이 굉장히 크네. 30이면 엄청 큰 수치였는데..ㅉㅉ 니달리 창맞으면 진짜 빡1침 집가야함; 근데 쿠거너프되면 궁을 1렙만 찍어도되는데... 다른 뭔가가 생기지않을까요 ㅋㅋ 창던지는 여자 [창녀] 드립보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거쓸라고 로그인까지 했을거 생각하니 존ㄴㅏ 한심하닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿠거너프 너무심하다...성마방도 없애버리고 쿠거 방어마방 다 없애버리네... 그럼 op엘리스는 뭐가되지..? 니달리 이젠 아예 확실하게 관속으로 쳐박는구나. 진짜 너무하다... 이젠 정말 예능 ap밖에 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ 물방 마방 30씩 깎고 성장마방 렙당0.75 깎으면 거의 끼고있던 군단의방패 하나 뺏어가버리는 꼴임. 이건 진짜 좀 심각한거같다... 니달리 상대로 라인전 제대로 이겨본적이 없다 애미없는 창짤이 진짜 답없음 그냥 ad니달리해서 라인전 씹어먹고 트포뽑고 우걱우걱 크면 게임 운영도 쉽고 한타때도 쿠거 무시못함. 라인전 자신있는 사람이면 추천함 니달리얼굴보소;; ㅋ 니달리 너무 좋네영 ..  10점 줄 수 밖에 없다! 내가 해봤는디 라인전에서 티모 핵창 한두방에 점화 한방이면 죽음; 미드ap니달리로 가면 창한대에 원딜누커들은 피 80%는 날라감 님들 Ap 니달리 하세요 창 몇백개만 던져보면 좀 쉽게 맞출수 있게 됨; 또 올 마력룬 초반 도란링으로 시작하면 평타로 미니언 먹으면서 회복하고 q짤짤이로 적 견제->디나잉 시킬수 있음 후반에는 e 써주면 아군 피 500씩 차고 핵창 뎀지 1000 ㅇㅇ 쿨탐도 그때되면 4초 정도로 줄어듬 나무꾼을 갈기갈기 찢다니 ㅠㅠ 진심 내가 니달리서폿하면 좆되 조낸 아름답게 변모한 니달리가 요염한 목소리로 "지금이 발정기라는 거 말했던가?" 라더니 봉춤을 추는데.... ㅅㅂ 그동안 롤하면서 쌀뻔했다는거 다 개드립이라 생각했는데, 진짜로 쌀뻔함.  그리고 바로 코옵 들어가서 생전 해보지도 않은 니달리 골라서 계속 ctrl+1만 연발. 탑 블리츠에 아주그냥 개털리던데 그분이 못하신건가? 알리, 블리츠는 탑 가면 준깡팬데 뭔 솔ㅋㅋㅋㅋㅋ 새로운 공략이 필요 아 그래도 도망은잘침  6이후엔 솔킬따기는 불가능에가깝고 갱가기가 싫어진다 니달리 자체는 구려진게 없는데  제이스의 등장으로 갑자기 고인이되신분  한타도 제이스가 더좋음 gg 한타도 제이스가 더 좋은데, 니달리가 선 존야 가고 지랄하면 제이스는 빡 돌죠, ㅇㅇ 그리고 로밍이랑 갱이 미친듯이 옴 그럼 제이스 멘탈 나감 리메이크 할때가 되지 않던가... ** 삭제된 글입니다 ** 제덕고... 증전에서 좋더라 ㅋ 마이나 샤코보다 싫다...  초반 라인전도 그렇게쌘것도아니지  맞다이가 뻐킹인것도 아니지... 뭐야이건? 마이랑 샤코에비교를하네 ㅋㅋㅋ 님이손잭스라 니달리못쓰시는듯 맞다이 센편이고 포킹은 제이스랑 함께 탑클래스. 도주와 추격도 상급... 대체 뭐가 안좋다는거지? 그리고 초반 라인전 센편인데.. 맞다이 개 뻐킹인데 하이브리드 니달리랑 해보셈 힐하고 미친 공속으로 평타 때리는데 평타는 개아프고, 창 맞고, 쿠거 맞으면 님 없어질껄요 같은 편에 룰루가 있으면 한타도 할만하더라... 쿠커폼뒤에 커져라 하면 굳굳 으으.. 이렐처바르는 막달리.. 이 개새끼가 미드로와서 메자이 20스택채우대 씨발놈 창너프좀 애 정글러 입장에선 진짜 빡친다..ㅋㅋㅋ 갱갔는데 왠 고양이로 변신하더니 진짜 잘텨;; 이속 빨라 벽넘어다녀;; 앤 탑케릭중에서 짜증 지대로인 놈인듯 ㅋㅋ 노오란 챔 오늘따라 그분이 그립습니다.. 지존 유통기한 한타종범  얼마전에 본일이다 우리팀 니달리가 6킬인가?했고  적팀 베인이 2킬밖에 못했다  베인파밍하고있는데 가서 울팀 니달리가 1:1 신청하러감  뒤짐 ㅅㅂㄻ 그건 니달리가 병신 베인이랑 1:1 할때 맞다이 하면 병신이지. 베인은 못커도 은화살 딜이 얼마나 아픈데 그걸 무시하고 맞다이를 ㅇㅅㅇ 한타인섹 니달리 거짓말 아니고 다재다능함 쿠거폼하고 연계해서 싸우면 뎀딜은 기본이고 재미가 엄청남 한타기여도가 딸리다는것은 사실인데 그래도 원딜 버프해줘 탱역할 해줘 꽤 괜찮음 마이나 그런 챔 상대면 백도어 오는 마이를 상대로 백도어 방어용으로 써도 좋음 마이 무시하네요  니달리 마이한태 뒤집니다 니달리면 대부분 탑을 갈 것이고 마이는 대부분 정글이나 미드를 가는데 AP마이는 당연히 니달리 못 잡고 정글러가 탑챔이랑 맞다이를 떠서 잡는다고??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리 니달리 니달리 니다리 한타때는 탄탄한 몸빵으로 원딜이나 ap물러 개돌~ 고기방패 역활만 해줘도 할일은 다한거죠 ㅋㅋ 원딜한테 힐+공속버프 주면 원딜이 날라다니기도하구 총명들고오는 니달리서폿 너무성가시다 진짜 라인전에서 앙그래도 서폿 첨에 신발도없는데 창 계속날라와 ㅠㅠ 라인 관리도 쉽고 한타때도 랜턴 트포 나왔으면 원딜 물면 상당히 아픔 다만 그 외에는 한타력이 시망.. 도주왕. 쫒아가다보면 이미 리그 오브 레전드인지, 리그 오브 술래잡기인지 헷갈리기 시작함. 라인장악력은 탁월하지만 손을 많이타고 시간이지날수록 약해지는 경향이 뚜렷. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리그오브술래잡기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 술래잡깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니달리장인이 되어보자 핵창존나쌤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 창한방에 반피가 넘게닳엌ㅋㅋㅋ zlWOLFlz님 니달리 신봉자신가 댓글마다 니달리 찬양 ㅋㅋ 레알임 정말 잘하시는 분인듯 말씀은 무쌍이시네 레이팅 1900쯤으로 추정 니달리로하면 왠만하면 오버뎃은 안하는거같은데 ㅋㅋㅋ 니달리가 사기라는데 솔직히 사기까지는 아니라고봄 탑솔주제에 한타기여도가...눈물남. 막타는 진짜 신급이라 잘하면 좋은데 못하면 엄청욕먹는캐릭. 거기다가 W랑E가 바라보고있는 방향으로 가기땜에 컨트롤 ㅄ이면 추천안하는 캐릭. 근데 잘하는 사람이 잡으면 OPOPOPOPOPOPOPOPOP. 그래서 난 니달리 팜 도미에서는 이블린급 케릭터 창만 던지는 인간 만나면 한타만 계속 걸어면 쉽게 이김 가끔 변신으로 자살하러 오는 분들도 계시던데 게릴라 플레이를 좋아하시는 분들에게 적극추천 ㅡ.ㅡ ㅋ... 그만좀 도망가 원딜한테 쳐맞으면서 쿠거폼으로 달려든다 >>>>>>넘사벽>우리팀 4명이 쳐맞는걸보면서 멀리서 창짤짤이를한다 ap니달리가 후반에 ad 니달리보다 좋은데 사람들 반대로 알고잇네 ad 니달리 상대 원딜크면 진짜 아무것도 못하는데 AD니달리로 미포랑 맞다이 까서 이김 사고싶었는데 로테라서 몇판 해봤는데 아... 타입은 맞는거같은데 내가 못하는건지 워낙 저돌적이라 들어갔다가 털리고나오는경우가 많네요 티모사냥꾼 한타에서 거의 마이급으로 쓸모가 없던데 샤코도 한타때 쓸모잇당꼐 은신평타평타평타평타평타평타 토시면칼 은신평타평타평타평타평타 [적이탱커라서 피가아직도 남아잇다면 ] 여유롭게 칼던지기로 죽이고 뒤로빠진다 추억! 문도 사망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니달 쿠거 q, 숨통 온힛인가요? 크리뜨나요? 트포 적용 되나요? 되면 딜계산 어떻게 되나요? 온힛이구 크리뜨고 트포적용되영 딜계산은 .... 알아서....(?) 쿠거창년 개짱남 ㅋㅋㅋ 그럼 다리우스 옆에 지나가면 다른 챔프들 다 지래 지려서 포탑으로 뛰어들면서 " 어잌후 다리님 납셧다 어차피 주글꺼 이왕이면 귀찮게 하지말고 그냥 조신하게 죽어드리자 이럼 ㅇㅇ 한타기여도 떨어진다는건 좀 인정해야함.. 하지만 얘보다 더떨어지는애들이 널렷기땜에 자기위로중 한타기여도가 떨어지는건 사실 근데 잘쓰면 한타 기여도가 눈에 띌정도로 올라가는 것도 사실 니달리를 카운터하고 싶으면 피오라를 하세요!  피오라의 평타막기스킬(W)가 니달리의 평타뿐아니라 표범Q도 반사합니다!  이걸 잘 쓰시면 니달리는 그저 300원~ 레이팅 1900으로 추정되는 울프님의 니달리 강의입니다 진리네요 ㄷㄷ 이분말씀으론 니달리가 게임내 최강인듯 ㅇㅇ 피오라로는 앞으로 니달리 상대하지맙시다 ㄷㄷ 샤코가 우디르랑 붙어서 우디르한테 카정빨리고 좀 못커도 한타때 원딜만 집중으로 때리면 결국 우디르는 샤코왜키웠어! 라는 욕을먹죠 니달 정말 파일럿빨 잘 받는 케릭이라 사랑함., 니달이 진짜 좋은건 쿠커 + 수풀 점프 한.,도주력 + 쿠커전 초반 갱은 덪만 잘깔아도 갱 방지, 그리고 종잇장 끊어먹기.,맵 리딩+상황판단만 잘하신다면 누구보다 빨리 한타 합류(쉔 제외.,- _ -), 트포 이후 방템을 갖추면.,힐+공속 스킬+ 쿠커 능력치 꽤 좋은 생존력+이속 공격력.못잡을 것 같은 적도., Q창만 잘 던지면 추노킹. 어떻게 쓰느냐에 따라 니달은 만능이고.,이런걸 전부 손에 익히고 능해지긴 어려우니.,매력적 챔프!!! 초반만 꾸역꾸역 버티면서 cs만 잘챙기면 됨.. 어차피 니달리는 후반 한타기여도 잉여급이라.. 니달리 쌘건 인정하는데 솔직히 니달리가 한타기여도는 좀 떨어짐 일단 니달리가 op라고하기엔 충들이잡으면 x 됨 충이잡아도 쩔어있는게 op임 글구 피오라하고 요즘 버프된다는 티모가 의외의 카운터임 니달리는 케이틀린하고 비교할거 까진 아니지만 라인에서 족쳐야댐 아니 디나이해야댐 안그럼 아주 x되는거야 ㅇㅇㅇ 야이유유님 말씀에 동감 충들이 잡으면 그저 나의 갱킹에 희생양 근데 잘하는놈 만나면 탑갱가기가 싫어짐 ㅇㅇ그리고 창은 진짜 홍콩행이다 //울프님 말씀들어보면 좀 이해안되는게 니달리 한타기여도 떯어지는건 사실임 ㅇㅇ 니달리 한타기여도 쩐다는분은 처음이네 무리하지마세요 다른캐릭터로도 님이 말씀하시는것처럼 하면 종범린이라도 op겟습니다 그려 ... 뭐 샤코도 입롤을 주루룩 펼쳐놓차면 한타op죠 '' 마을갓다가 부시숨어잇다가 박스를 투루루룹탁! 깔고 상대가 다가와서 아군이니시가 시작되면 은신쓰고 상대 누커나 ap딜러에게 탁 ! 가서 순간딜을 투투루루룹탁! 상대 누커,딜러 순삭ㅋ 그리고 그대로 몰고가서 상대 넥섯 깨면 끝남 ㅋ '' 이거랑 뭐가다름 샤코가 한타기여도쩐다고도 말할수잇겟네요 ㅋㅋ 입롤로는 근데 현실은 그렇지않다는게 함정 레잇얼마나오시는지 궁금ㅁ하네 글대로만 하시면 1900은 넘을기세 난 물론 심해 1400 찌꺼기지만 제드도 충이 잡으면 그냥 300원임 니달리 개썅년 너프안하냐 진짜 니 : 니 뒈지기(죽기) 전에  달 : 빨리 달리레이  리 : 안 그라몬 이(리) 발톱에 썰린데이    니달리 그녀는 전설의 화신입니다. 완전 개년 뎀지 엄청난데다가 원딜 별딜 다된다 오늘완전 털렸네 파일럿이 개고수면 레알 op.  막눈이 즐겨하는것만으로도 그사기성이. 최근 랭겜에서도 칼밴 되는것만으로도 그 사기성이 입증됨 니달리가 OP급에 들어갈 수 있는 가장 큰 이유는  R 궁극 쿠거폼의 마나가 0이고 쿨타임도 4초밖에 안되는 이유이다.  물론 다른 챔프들이 좀 더 사기적인 R을 가지고 있기 때문에 쌤쌤이라고 친다할 수 있겠지만  사용자의 컨트롤과 상황판단에 따라 R의 활용도는 무궁무진하다.  니달리를 상대하는 유저들은 그들이 생각하지 못하는 변수를 맞이할 확률이 크다고 할 수 있겠고.  그런 것을 만들어가는 니달리 유저 개개인의 게임 운용능력이 가장 크게 작용한다 할 수 있겠다.  결론을 말하자면 사용자가 상급 유저이면 OP급이고, 그렇지 않으면 최약체 챔프일 수도 있다는 것이다. 쿠거폼으로 탑이나 봇 부쉬 왓다갔다 하면서 1:3까지는 버틸 수 있음. 근데 그 이상은 힘들더군요 여튼 진짜 쿠거폼은 다재다능한 스킬임 막눈 니달리 급 되지않더라도  어느정도 막타랑 평타짤 좀 하시는 분들은 정말 좋은캐릭이라고 생각합니다.  견제만하다가 막타 다 놓치는분들 제발 니달리 잡지마시구여.  랜턴도 좋지만 트포가 너무 늦게 나오므로 흥하시면 랜턴가시고 어정쩡하다 하시면  2~3도란 가시고 트포로넘어가세여. 그리고 트포를 가지 않고 랜턴 아트마 얼망 가시는 분  계신데 그러면 니달리의 쿠거 폼을 잘 살리지 못하기에 추천하진않습니다.  니달리는 절대로 먼저 이니쉐이팅을 거는 챔프 아닙니다. 제발 선봉장에 서지 말아주시고여  창짤 평짤하다가 원딜이 말뚝박고 쏜다 싶을때 그때 급습하셔야 됍니다.   마지막으로 니달리의 생명은 역낚입니다.. 빨피로 깔짞되면 상대방 존니 빡쳐서 올때  낚는 재미가 쏠쏠하므로 친구들과 팀플 할때 잘 써보시기 바랄게여 .ㅅㄱ 미친 이런 개 사기 캐릭으로 오늘 랭크에서 탑 니달리가 블라디미르한테 0/5/0으로 존나게 뒤지고 타워 2개 다밀리고, cs는 30분인데 70이고 아 진짜 할말이없다. 블라디미르한테 얘가 딸림? 개쳐발리네. 아오 .. 결국 패황이된 블라디미르 땜에 걍 쳐 졋음. 니달리가 니달니달해서 이깁니다. 창짤>흡혈 피오나 쉬발년 어떻게 잡나요? 니달리로 니달리 창 한대에 크리떠서 티모 한방에 죽는거 본사람 손 그건 ap니달리  그냥 쓰레기 마뎀에 크리가뜨나? 그리고 걍 물뎀이 아무리 쌔더라도 챔프가 한방? 뭔 소리여 6피바라기냐 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 창에 크리가떠 ㅋㅋㅋ 혹시 제벌린 토스 말하는거면 마법이라 크리 안뜬다 ㅋㅋ  그래도 한방뜨긴뜨겠지 이 멍청이들아 그러니까 본 사람 손 들라는거자나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킨좀 주세요 아우 니달리 견제는 못해도 디나이 안당하는건 할만한데... 쪼말에선 그냥 대놓고 cs먹다가 부쉬속 창맞고 아프다고 징징 짜는데 적당히 미니언 뒤에서 무빙하면서 막타 챙기믄 니달리도 파워하게 견제못함  은 입롤이고 창 좀 던지는 니달리라면ㅈㅈ 근데 니달리 AP/AD 있던데 니달리는 두가지 다 활용할수 있나여? 저는 인간모습일땐 전투 잘 안하거든요.. 짤짤이로만.. 쿠거하고나서 거의 전투 치르는데.. 쿠거는 AP고 인간은 AD성향이 강한가요? 오늘 처음해봐서 ㅋㅋ 반대십니다 인간(핵창,힐)이 AP이고 쿠거가 AD입니다 근데 AP로만가두됩니다 AP자체가 스킬뎀지+ 라서 인간이나 쿠거나 스킬뎀지는 같습니다 단지 ad는 니달리로 ㅇ생존을 잘못하시는분이나 생존이 불가능한챔를 만낫을때 안전하게 가기위해서입니다. 알아두세염~~^^ 사실상 ap로 가는게 가장 좋은 선택입니다. 이유는 1)ap계수 위주의 스킬들(인간-창/힐/덫)쿠거(w와e가 모두 주문력계수데미지) 2)ad계수의 스킬은 쿠거폼(q스킬뿐) // 제 개인적인 룬셋팅은 기본ap셋팅에 빨강룬-쌍관룬) ㄴ 이렇게만 해줘도 초반과 후반에 많은도움이 됩니다 3)궁극기하양으로 인해 ad를 하며 몸빵을 갓을시 효율이 많이 하락하였습니다. ㄴ 패치할 당시에 민첩성을 강조한다면서 궁극의옵션(방어10씩,마방10씩)이 사라지고 쿠거폼 E스킬 주문계수를 상승한다고 하였습니다. 0.4인가 에서 0.6인가0.7로 ------------------------------------------------------------------------------- 사실 이전 니달리의 고정관념인 탑니달리의경우 당연한 ad템트리와 여눈(이후 무라마나)의 고정관념을 버리시고 ap로 숙달하시길 추천합니다.(저같은경우 탑/미드/서폿 모두 ap로감) 니달리 서폿하는세키들 중에 와드 안사고 트랩으로만 해결할려고하는 또라이세키들은 접어라. 시야확보도 안되는데 트랩으로 뭘 다해먹을려고하냐. 사라는 와드는 안사고 라바돈 이딴템이나 가고, 서폿했으면 서폿답게 가자 제발 아.,.ㄱ..개,,,공감,,ㅠㅠ 그 기분 잘암.ㅠㅠ 공감 서폿이면 서폿답게 해야지 주문력템은 중간중간 쌍둥이 유령 같은걸로 채워도 되는데 왜 굳이 초반부터 딜템 지랄인지 봇듀오 중 누가 서폿이고 누가 딜런지 모르겠다 원딜이 양념하고 서폿 니달리가 쳐먹나. 니달리 서폿하는세키들 잘봐라. 니달서폿하면서 트랩으로 모든게 커버된다고 생각하는 새키들은 접어라. 시발 진짜. 와드좀 사라고 또라이세키들아. 트랩으로 시야확보도 안되는데 병신세키들이 사라는 와드는 안사고 라바돈이나 처가고 아오 빡쳐. ap가 존재의 이유다. 추천템으로 봐도 라이엇이 ap로 쓰라는 캐릭이고. 후반이 어떠니 말이 많아도 ad보단 ap가 훨낫다. 헛소리들 말자. 북미에 그세끼도 ap다. 패치이후 ad딜탱은 이제 완전 씌레기다. 제발 하지마라. 쓰잘데기 없는거 그러니 막눈 공략은 이제 내려. 니달리 개좋다 ...그냥 좋다 너프당해도 좋다 내가 엘오엘하면서 첨으로 샀던 캐릭! 쓰기가 까다로울 뿐이지 적응만 되면 상대가 적응하기 까다롭게 할 수 있음. 다만 지금 마방 너프 덕분에 준병신이 됬음. 니달리 모스트 1이었는데 요즘은 정말 체가 훅훅 날아가는 거 볼때마다 서글픔. 니달리 이제 인기 챔프10위안에듬!! ㅋ 한타떼 .. I Love Nidalee!!! 근데시발마방물방내놔시발 쿠거폼을 계속 찍는 이유는 qwe뎀지때문이죠 qwe뎀지가 쿠거폼레벨에만 영향받기때문 닷지유도할라고 미드하이머딩거픽햇다가 미드에ap니달리왓는데 후반에멀리서 핵창맞고뎀지1000까임 왜 스킬설명에 쿠거폼 데미지, 계수는 안 적혀있는거지 그냥 싫다 ㅡㅡ; 심해에선 왠만해선 픽하지않았으면하는챔프. 니달리=마스터이=무조건백도어 이렇게생각하고 플레이하는사람들이 너무많음.. 심하게 너프했다; 탑 니달리는 어쩌라는거여; 딱 벨런스 좋은 챔프였는데 진짜 땅에 꼴아박는구나... 이제 물방 마방 증가 30 없어진거니까  타격이 굉장히 크네. 30이면 엄청 큰 수치였는데..ㅉㅉ 니달리 창맞으면 진짜 빡1침 집가야함; 근데 쿠거너프되면 궁을 1렙만 찍어도되는데... 다른 뭔가가 생기지않을까요 ㅋㅋ 창던지는 여자 [창녀] 드립보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거쓸라고 로그인까지 했을거 생각하니 존ㄴㅏ 한심하닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿠거너프 너무심하다...성마방도 없애버리고 쿠거 방어마방 다 없애버리네... 그럼 op엘리스는 뭐가되지..? 니달리 이젠 아예 확실하게 관속으로 쳐박는구나. 진짜 너무하다... 이젠 정말 예능 ap밖에 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ 물방 마방 30씩 깎고 성장마방 렙당0.75 깎으면 거의 끼고있던 군단의방패 하나 뺏어가버리는 꼴임. 이건 진짜 좀 심각한거같다... 니달리 상대로 라인전 제대로 이겨본적이 없다 애미없는 창짤이 진짜 답없음 그냥 ad니달리해서 라인전 씹어먹고 트포뽑고 우걱우걱 크면 게임 운영도 쉽고 한타때도 쿠거 무시못함. 라인전 자신있는 사람이면 추천함 니달리얼굴보소;; ㅋ 니달리 너무 좋네영 ..  10점 줄 수 밖에 없다! 내가 해봤는디 라인전에서 티모 핵창 한두방에 점화 한방이면 죽음; 미드ap니달리로 가면 창한대에 원딜누커들은 피 80%는 날라감 님들 Ap 니달리 하세요 창 몇백개만 던져보면 좀 쉽게 맞출수 있게 됨; 또 올 마력룬 초반 도란링으로 시작하면 평타로 미니언 먹으면서 회복하고 q짤짤이로 적 견제->디나잉 시킬수 있음 후반에는 e 써주면 아군 피 500씩 차고 핵창 뎀지 1000 ㅇㅇ 쿨탐도 그때되면 4초 정도로 줄어듬 나무꾼을 갈기갈기 찢다니 ㅠㅠ 진심 내가 니달리서폿하면 좆되 조낸 아름답게 변모한 니달리가 요염한 목소리로 "지금이 발정기라는 거 말했던가?" 라더니 봉춤을 추는데.... ㅅㅂ 그동안 롤하면서 쌀뻔했다는거 다 개드립이라 생각했는데, 진짜로 쌀뻔함.  그리고 바로 코옵 들어가서 생전 해보지도 않은 니달리 골라서 계속 ctrl+1만 연발. 솔까 존나쌘건아닌데 재미있음 ㅋㅋㅋ애세끼들 창으로 후려갈겨주고 숲으로도망가거나 쿠거폼변신해서 역관광 얍삽함의 대명사 내 밥줄 쓰기 어려운데 잘쓰면 씹사기다 떠오르는 탑솔 개캐 니달리. 인간형+쿠거 깨알같은 번갈아가면서 싸워주는 센스가필요함, 막눈님 공략 어디갔지?... 어제까지만해도 있었는데 오카무라꺼 따라해놓고 막달리라고 이름 붙혀서 존나 욕처먹서 자삭함 ㅋ 진짜 막통수 새낑 진짜 데미지를 줄이던지 이속을 줄이던지 한가지는 너프가 절실한 캐릭  벽통과도 맘데로 사기캐릭 cc기가 없엉.. 핫샷니달리 보면 개사기임 po초반창wer 니달리 잘하는 사람 만나면 레알 골치아픔 한계가 있는 챔프 덫이 참 애매함.. 탱커가 밟아주면 바보가 되긴하는데 요들덫이나 버섯해 비해 참 뭐랄까.. ...-_-;;; 지금도 엄청난데;;; 버섯은 특히나 티모궁인데 ㅋㅋ 그 궁만큼 좋아지면... 요들덫까진 뭐라안하겟는데 버섯이랑 비교하는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버섯은 티모궁인디 ㅡㅡ; 궁이랑 그냥 스킬이랑 비교를하시네 게다가 요들덪은 3개밖에 못까는데 니달리꺼는 무제한에다가 ap ad 방어력 감소까지.. ap로맞춘경우에는 덫도 데미지가 크게나오는데 딸피인애들이 째다가 밟고 디지는경우도 많아염 개소리하네 티모궁이랑 니달덫이랑 비교를하냐 케틀덫도 밟으면 죽는경우많은데 덫선마해서 티모버섯따라가려하나 무뇌같은 징징글보네 드루이드;; 회드와 야탱 같은 느낌이;; 어떤 건지 알겟다 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ도트힐만있으면 회레기 ㅋㅋㅋ 도트힐 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 