개씹버러지년 변신상태에서 처맞으면 변신풀리게 처 바꿔라 씨발 리메이크해야될놈 좋은 챔피언은 아니지만 조건부로 나오는 화력하고 라인전 주도권이 매우 강함. 조합을 고려하여 채용할 정도는 된다. 도마뱀 진짜 칼바람에선 이만한 씹사기 챔이 없는데 협곡은...ㅋㅋㅋ 서폿 니코 한번해볼려고 시도중인데 좋은거같나요? 몰라서 당해줌 ㅇㄱㄹㅇ 너프 좀 시켜라 니코 너프 하라는 유저 특 다슬람임 초반에 못크면 유통기한 너무 빨리와서 애매해지는 챔... q없으면 노딜에 스킬 구성이 너무 애매해서 궁쓰다가 일점사당해 죽는경우도 허다함 패시브는 상대 눈썰미만 좋아도 안당해주고 w분신은 잠수함패치당하고 그랩 못막아서 힘들어짐 가장 큰 장점은 5렙부터 원거리 미니언은 맛나게 먹음 W나 패시브에 딜 보조기능 하나만 더 붙으면 좋겠다 니코 초반에는 패시브에 마관붙어있던걸로 아는데 변신풀릴때 W에 이미 0.6AP 있어요! 패시브에도 하나 더 주세요~ 그럼 캐넨 처럼 5타에 1추가피해 넣던가... ? 케넨은 또 뭔 소리임 얜 3타에 1번 추가피해 케낸은 5타에 1번 추가피해 너무 부조리하지 않음? 니코한테 그럼 케넨처럼 기절 주던가 지금 니코 버프좀 하라는 건데 갑자기 너프안이... 니코 w로 그랩 막는거만 다시 됬으면 좋겠다... 개사기 같은데 생김새때문에 안하는것같음 오른처럼 나중에 오를듯 꿀빨자 얘 들고 탑오는 쇄키들 다 죽여버리고 싶음 왜? 귀여워서 그런가 미안 탑만가는데.. "야 니코" 니코서폿좋아연! 니코 vs 내입 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어어엌ㅋㅋㅋㅋㄱ ㅈㅂ... 칼바람 눈덩이스펠 얘보다 잘 어울리는 애 찾기 힘듬 알리, 리산 힘이 쎄시네요 탑니코 상대하기 좋다고 생각하는 챔피언 둘 클레드 사이온 니코 개 사기야 탑으로 나오면 노답수준임. 라인클리어돼, 도주좋아, 딜도 나오는데 유틸성까지 다 되는 이딴 개 적폐가 어딨냐 ㅠㅠ 얼른 너프먹어라 얘가 ㄹㅇ 무난함의 끝판왕이라 그런가 사기는 아니면서도 대회에서는 각광받는 픽같음. 유틸성 좋고 라인전 무상성이고 갱킹 흘리기도 꽤 잘하는 편인데 그렇다고 사기성이 있는것도 아닌게 궁맞추기는 어렵고 광역폭딜이 쉬운것도 아님 진짜 황금밸런스 챔피언 같음. 아지르마냥 밸런스 맞추기 어려운 챔피언도 아님 사일러스랑 궁 바꾸자 딴건 모르겠고 E 속박판정이 개역겨움 럭스 몰가 속박 크기인데 묶는범위는 2.5배 남캐로 변신하면 냄새난다고 대사치는 남혐 챔피언 미드니코 좀 많이 해보면서 느낀건데 룬은 빙결강화가 정말 좋은듯 일단 니코가 처음 갱호응도 매우좋게 만들어짐 니코의 평타모션이 매우 좋아서 평타치기 매우좋음 그리고 니코는 초반 라인전이 매우 쌘 캐릭터라 주도권 잡고 계속 하면 빙결템이 가격이 너무 싸서 금방금방 나오고 니코는 마나도 별로 부족한 챔피언이 아니라서 빙결템 바로바로 사와도 할만한 캐릭터임 초반에 양파지말고 총검사도 마나가 별로 안부족해서 순간견제도 쌔고 11렙 궁극기부터 전성기인데 그때부터 영향력이 엄청나게 커짐 니코는 1렙궁극기 딜이 200인데 2렙궁극기딜이 425라 2렙궁극기 타임일때 쌘거 이용해서 굳히거나 끝내는데 빙결강화가 매우 어울리는거 같다 니코<->내귀 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니코<->내귀 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 얜 인파이터로 설계된거 같은데 Q랑 E는 마법사형 원거리 스킬이고 W R은 인파이팅 스킬인데 몸도 그렇게 단단하지도 않고 은신이 있지만 뚜벅이고 들어가서 싸우자니 몸이 너무 약하고 뚜벅이 미드가 이니시 걸기도 그렇고 받아쳐야하는 용도인데 이것도 원딜한탠 사거리도 안다음 얘 운용법은 e가 사기인데 미니언이나 상대방이 두명이상 있어야 사기라 잘라먹기도 애매함 그나마 초반 합류전과 로밍이 매우 좋은캐릭이고 견제도 괜찮은 캐릭이라 초반 바위게싸움에서도 좋고 2렙싸움에 강하다보니 그걸로 스노우볼링 굴리면 쓸만해짐 오히려 3렙때도 엄청 강한캐릭이라 바위게 패치할때도 좋아질거같음 얘는 컨셉 맞추려고 스킬셋을 너무 따로 놀게 만들었어... ad빌드 사장시키면서 ap빌드 피해없게하는건 이방법뿐임 w에 주문력비레 공속증가 이속증가하던거 반토막내고 주문력비레 이속증가 미드 AP니코는 제라스 럭스 같은 포킹챔한태 매우 취약함 사거리가 짧아서 개인적으로 유성이나 콩콩이나 빙결강화나 다 써봤지만 봉풀주가 제일 나은거 같아서 텔들고 봉풀주 플레이함 초반 라인전은 매우 약해서 영감룬인 미해분이랑 포션강화 찍고 존버식으로 함 니코의 강점은 라인클리어랑 푸쉬인데 9렙 될때 라인에 eq쓰면 미니언이 거의 정리됨 마나도 딱히 안부족해서 정글러한태 블루줘서 성장에 도움시켜도 되고. 그리고 돌진하는 브루저한태 강하고 원거리 포킹챔프한태 매우 무력한 챔피언 인거같음 그리고 라인 밀고 로밍가는식으로 해서 봉풀주 텔포들고 플레이 하니까 꽤나 쏠쏠함.. 여진라이즈처럼 얘도 여진들고 마나템가서 이니시 걸고싶기도 한데 (정당한 영광 이랑 잘어울린단 이유로) 그럼 딜이 많이 부족해서 봉풀주듬 진짜 제라스 만나면 상대는 스킬을 맞추는데 나는 못 맞추는 사거리라 빡친적이 많았는데 나만 그런게 아니었구나 봉풀주는 진짜 좋나여 봉풀주는 약간 후반 운영이랑 한타쪽을 신경 써주는쪽이고 초반부터 압도 가능한 캐릭터가 상대면 유성이나 콩콩이도 될듯 근데 그런상대가 좀 없는거 같음 니코가 뚜벅이고 w도 쿨이길어서 초반엔 되게 천천히 운영하는 식으로 해야되서 전 봉풀주 들어여 저도 오늘 들어볼게요 ㅎㅎ 봉풀주는 유틸성도 더해주고 남들이 다 쓰는 룬이 아니라 자기 나름의 룬을 쓰는 거 같아 고수느낌 나는거 같아서 쉽사리 못 들었는데 보조룬이랑 시작템은 어떤거 가세요?? 시작템은 도란링이나 부패물약가는데 부패물약은 초반견제가 심한애들한태나 감 니코는 마나가 딸리지않아서 도란링의 의존도가 적은 챔피언이기도 해서 부룬은 마법의 신발(단,상대가 포킹챔프일땐 신발을 빨리올려야해서 초시계로 감) 미해분이나 비스켓 그리고 포션강화 이렇게 들어요 그리고 지배 피의맛이랑 유령포로들음 탑에서 지랄똥꼬쇼하는건 좋은대 원딜로까지와서 쓰는이유는뭐냐 케넨은 스턴이 있음 케넨 3타 스턴이면 씹op임 그렇게 OP는 아닌데?? 한 자리에서 9번을 때려야 하고 그자리에서 3번은 한 새끼에게 공격을 퍼부어야 하는데 그게 쉽냐? 차라리 트페처럼 스킬입혀서 평타 날리는 게 쉽겠다. 스턴시간도 더 길고 구인수케넨 생각해봐 지금 구인수 베인,니코 3타터트리는속도생각하면 양심있는한 op라는말 안나올수가없다 심지어 스킬에도 터지니깐 2연속스턴은 기본으로깔고간다 3타 추딜이랑 3타 cc랑 비교하네ㅋㅋㅋㅋㅋ 구인수 케넨은 무슨 차라리 니코 구인수가 훨씬 아픈데?? 케넨이 스턴넣기 전에 니코가 먼저 킬 하겠다. 그리고 2스턴? 어차피 단기간 동안 두번 스턴넣으면 0.5초로 줄어들던데 니코 트페 케넨 비교해봐라 왜 니코는 3타에 추가피헤고 케넨은 5타에 추가피해냐? 장난하냐? 탑 as니코 쎄다.. 이거 약팔이 아니고 조만간 등장한다에 한표... 응 핫픽스 나왔네 ㅋ 큐베 내 심장 가져가 왜 이거 들고 서폿 오냐? 니코가 레즈비언이라고 하던데 ㄷㄷ 아이고 얼마나 궁극기 맞추기가 힘들면 죄다 포식자를 들고오냐 ㅜㅜ 다들 궁 대처를 잘하다 보니 사거리로 농락당하고 죽는다...흑흑 사일러스 출시로 롤 역사상 최단기 퇴물로 등극 궁극기 딜이랑 쿨타임 사기는 인정하는데 이제 상대법도 다들알고 이제 궁도 잘안맞아주더라 애들이 처음엔 상대법이랑 데미지 수준을 몰라서 승률이 높았지 이제는 거품 다빠진듯 이제는 그냥 그저 평범한 메이지 챔중 하나에 불과한거같다 그닥 사기는아닌듯... 여긴죄다 사기라는 댓글박에 없냐? 난 별로 사기같진 않은데 나만 그렇게 생각함? 그렇게 사기였으면 승률이 높아야 되는데 전체챔프 142개 중 123등임  신규 챔프 라서 승률이 낮은 거다? 오히려 승률은 계속 내려가는중이고 이젠 신규챔도 아님 그리고 표본이 적어서 좀그렇긴 하지만 현재 리그 승률 1승 5패로 16.7% 여기 죄다 브실인가 완전 씹사기 챔인마냥 오버가 너무심하네  개구데기 챔이라 이번에 상향까지 되는데 아트 이렐 아칼리에 가려진 진정한 적폐챔 라이엇의 초창기 패치는 개념이 있었음. '대응 불가능한 스킬은 없애고 모든 경우에 대처가능하도록 만든다' 탈론의 침묵 죽불 칼날던지기 궁 이런것도 삭제되고 카사딘의 침묵도 삭제시키고 속박이 관통이면 투사체가 느리던가 원거리 광역기면 시전장판이 보인다던가 그런식이었음. 그런데 어느순간부터 개 미친 챔프만 뽑아대기 시작함 파이크 조이 니코... 파이크 .. 이새퀴는 한숨부터 나옴 . 블리츠 주먹에 슬로우까지 묻고(사실상 스턴) 애미뒤진 사거리의 데쉬기에 즉발 은신까지 붙어있음. 즉, 내 그랩이 실패하더라도 아무런 리스크 없이 튈수 있다는 뜻. 쫓아가면 데쉬기에 스턴까지 붙어있음. 게다가 궁은 개같이 광역 + 적수에따른 추가데미지 + 원거리 + 즉발 + 여러번 시전가능 이라는 다리우스 궁의 백만배쯤 강한 스킬로 합쳐져 있음. 승률 을 떠나서 이런 조합으로 영웅을 디자인 한다는 자체가 정신 나간거 같음. 니코는 하... 물론 니코는 하드캐리형 챔프는 아닐지라도, 스킬 모두가 개짜증나는 조합... 즉발 은신에 가속까지 붙어있고 관통형 속박에 변신하면 대처가 안됨. 궁은 시전모션이 안보임 + 광역 + 적수만큼 쉴드걸림 + 스턴 이라는 예전 이블린궁의 쉴드량 + 캐넨보다 더긴 궁스턴시간 과 계수 .. 쉴드와 은신으로 살아돌아갈 여지도 매우 높고 왜 쓸데 없이 숙련도 높여놓은 챔프는 다 갈아엎어서 다른캐릭으로 만들어놓고 신캐는 전부다 데쉬 은신 속박 도주 별의별 사기 스킬은 다 합쳐서 만들고 장사할려고 신캐 좋게 만들어서 팔 바에는 기존의 쓰레기 챔프 리메이크해서 스킨이나 만들어 팔지 뭔 신캐나오면 아주기냥 .. 궁 범위 ㅈㄴ 넓고 딜도 드럽게 쎄고 게다가 속박도 아니고 전부 기절 1.25초; 피가 한칸이여도 궁쓰면 쉴드가 피80%까지 차고 이럴거면 다른 챔프들 왜 너프하냐 상향만 시키지 라이엇 조이 나올때부터 점점 막나간다. 중국으로 가서 그런건가 니코는 엄마가 죽어버린 챔피언이다 쌉것 ㅋㅋ 니코니꼬리~ 얘는 딴건모르겟고 궁쓸때 딜을 반토막내던지 기절을 삭제하던지 해야지되 보호막삭제는 좀애바같고 이쯤되면 신챔도 좋지만 랭겜 픽률 3%미만챔 버프가 더 좋은 방법일텐데 존나쎄 이년만큼 욕 많이먹는 챔프도 없는듯 다음패치떄 니코너프안하면 히오스하러감 구인수, 광전사, 내셔, 마최, 데켑, AP방템or 마관 가면 개꿀 신챔은 만들어야겠고, 아이디어는 점점 고갈되고. 그러니깐 이 게임 저 게임에서 컨셉이나 스킬 가져와서 기존 챔프 스킬들 좀 섞은다음 잘 팔려야되니깐 말도 안되는 스킬 하나 둘 섞으면 신챔 완성! 라이엇 시~발놈들아 이런식으로 낸 신챔이나 리멬한 챔들이 점점 늘어나니깐 풀피킬각 못내면 병~신인 시대가 온거 아니야 카밀때부터 스킬 정신나가게 만들거를 눈치챘어야 했는데 어떻게 만들어도 이딴챔프를 또 만들지? 진짜 e만 봐도 감탄이 나오는데 r은 말이 안나온다 w는 또 당하는 사람 개빡치게 만들어놨네? 파이크부터가 진짜 로밍 당하는 사람 개빡치는거 아냐? 머리위에 표식뜨더니 파이크 내앞으로 와서 q차징하는데 난 혼신의 와리가리 무빙하지만 끌리고 기절 쳐맞는 ㅈ같음을 아냐고 신챔이나 리멬될때마다 예전에는 기대반 설렘반이였는데 요즘은 얼마나 ㅈ같을까 하고 보는데 시~발 예상을 빗나가지를 않아 동감. 카밀 이후로 라이엇 신챔 출시는 망했음. 밸런스적인 면에서. 기존 수많은 뚜벅이 챔프들을 개쓰레기로 만드는 말도안되는 E스킬과, 이것저것 다른 챔프들 가진 요소 죄다 쑤셔넣은 사기챔 카밀부터 해서 카이사 이렐리아 아칼리 아트록스 파이크까지 죄다 밴률 엄청 높고, 안하는 놈이 개손해인 게임을 만들어놨음. 예전에도 밸런스는 안좋았지만 챔프가 140개가 넘는 지금도 그런다는 건 더더욱 큰 문제임. 카밀 스킬셋 보다가 다이애나 바이를 보셈. 이딴 걸 쓰라고 만들어놨음? 대댓 마지막 말에 동감이다 다이애나 바이야 뭐 그 때 그 시절에는 쓸만했지 ㅋㅋ 뻑하면 이중돌진을 한 스킬에 달고 있는 애들이 수두룩한데 뭐하러 스킬 2개를 써야 접근이 자유로운 애들을 씀? 말도 안되지 ㅋㅋ 데미지도 훨씬 압도적이고 니코니코니~ 속박,기절,둔화,보호막,은신,변신 별거없음. 그냥 조이mk2임 부모가 어디서 뭐하고 계신지 궁금한 캐릭터 살아는 계신지 참.. 변신해서 상대방 속인 다음에 궁 준비시간도 눈치채지 못하게 한 다음 궁 때려박아서 광역 데미지 넣고 스턴까지 먹이라 이거네.  제정신이냐 개발자 개새기들아???? 어떤 씨발년이 이딴챔프를 만들었는지 모르지만 만든 개발자는 오체분시를 해야될거야 교란하면서 궁으로 한번폭딜 넣는거 같은데 조금만 숙달되면 가짜인지 아닌지 쉽게 알아챌듯 ㄴㄷㅆ 라인 어디? Q,R 사기라는데 Q,R 빼면 뭘로 딜넣음? 아무 생각도 없이 무조건 한방이 쎄니까 너프해야되 빼애액은 하지말자. 머리빈티 내지말자 w계수도 0.6이고 e도 0.4인대 qr이 계수 2넘는 시점에서 이미 계수는 오지는건대 생각이라는걸 해야지 니 병신같은 논리면 리신은 qr빼고 딜 ㅇㄷ? 대가리가 빈건 채우면 되지만 넌 빡대가리라 안될듯 댓글 진짜 머리 우동사리 든 티 오지게 낸다; 평타 강화 붙은 되도 않는 도주기 W에 투사체 속도부터 맞으라고 만든 E인데 거기에 조건부 강화까지 있으니 식겁할 수준인데 ㅋㅋ 궁이 진짜 억소리 나온다 궁극기가 진짜 시발 양심없지. 아니 뭐 한가지만 주던지 생존기에 광역장판까지 줘버리니 진짜 뭐 이런 미친X이 다 있는지...그렇다고 딜이 약한것도 아니고. 솔직히 너무 양심이 없다 싶을 정도인게 얘보면 버려진 애들이 자꾸 생각남. 누누라던지... 아이번이라던지... 무무라던지... 많은 스킬이 조건부 강화이긴한데 조건부라기도 쪽팔릴정도로 발동조건이 쉬움. 그리고 또 라이엇의 3타사람이 w에서 나옴. 진짜 얘한테 없는건 돌진기 딱 하나 없는듯 라이엇이 항상 그렇듯 초반에만 개 사기겠지. MDC소리 들으면서 너도나도 꿀 빨다가 너프되어서 관짝에 들어누울 거 뻔히 보임. 드러누울 QR 너프 확정이더만 딴건몰라도 궁딜은 계수 반토막내야겟구만 미친계수네 기절을없에던가 q딜 졸라셈. e속박은 무조건 미니언 통과시켜서 걸어야 이득. 첫타 속박시간 너무 짧음. 패시브 개꿀잼. 적 챔피언 교전 아니면 변신 안풀려서 집가는거랑 미니언잡는거 와드지우는거 다됨. 감정표현도 되서 아군 비싼스킨 쓰고있으면 공짜로 스킨쓰는기분도남. 용도는 집간 척하고 안보이는데서 정글러변신하고 타워 백업온거마냥 평타로 미니언 먹는 연기하다가 미니언 통과시키면서 e속박 q평하면 다 맞아줌. 궁 시전시간이 좀... 일단 발동되면 딜량 미침 시전 1.25초 못버티고 녹아버리면 의미없지만... 신챔이라 판매량 높이려는 라이엇의 속셈이라 역시 매우 좋음.  생존기부터 딜량 스킬구성 부터 뭐하나 부족한 점이 없는것 같음 너프먹기전에 재밌게 해야함 미드 or 서포터 가끔 정글로 갔는데  일단 서포터는 상상이상으로 괜찮은데 미드는 잘 모르겠음  의외로 생존기가 잉여라서 갱킹에도 취약하고...    보통 룬은 3가지에서 골라짐  감전/수확/유성  그외에도 고려해볼만 한건 빙결강화랑 난입인데 이거 들면 라인전 더 세게 못가져가서...    일단 감전은 초반 라인전 단계 딜교를 강하게 줄 수 있음  어느정도 가까이 간 뒤에 Q깔고 평타치면 감전터트리는데 딜이 엄청 셈  다만 감전 한 틱 터지고 그 뒤는 좀 별로고, 암살자도 아니고 기동력도 좋은 챔피언이 아니라 그거 말고는 끝    수확은 뭐 누가 들어도 거기서 거기겠지만  수확은 좀 스택 쌓기가 쉬운 편은 아니라서 차라리 감전/유성 들고 라인전 빡세게 가는게 훨씬 이득  잘 모을 수 있으면 상관 없고    유성은 꾸준히 Q견제 E견제로 견제력을 엄청 상승시켜주고 마순팔을 비롯한 밑 특성들이 지배보다 상당히 좋음    부특은 마법/결의  보통은 마법으로 찍었고 마법부특이면 마순팔은 꼭 찍음, 엠피가 은근 먹는 챔피언이고 앰피가 남으면 남는데로 Q견제가 상당히 강해서 나쁠 이유는 없음  결의를 찍는 건 어느정도 니코는 W를 이용해서 트페마냥 근접 평타딜교를 해야 함, 그때 몸을 상당히 튼튼하게 만들어 주는 게 결의 부특이고    일단 패시브는 구데기  교란용으로 쓰라고 만들어 준 거 같은데 사실상 궁모션 안보이게 해주는 거 빼고 아무것도 없음, 패시브 상태에서 변신 풀렸을 때 부가효과 같은 거 없으면 쓸 이유가 많이 없다.    Q스킬은 상당히 좋은 스킬, 시전사거리도 넓은데 폭파 범위도 상당히 넓어서 1타 히트는 겁나게 쉬움, 3타 맞추면 딜링도 엄청 세고 1타만 맞춰도 나쁘지 않은 데미지가 나옴, 다만 쿨타임이 1렙때는 견제기 치곤 조금 긴 편 같아서 1렙 딜교하려고 q평 잘못하다가 이렐리아 같은 애들한테 잘못 물리면 딜교 손해봄    W스킬은 생존기 겸 교란스킬인데... 교란 용도는 못쓴다. 교란 용도로 W가 빠지면 니코한테 생존기가 없어져서 정작 써야할 땐 못씀  근데 생존기라고 치기에도 생존기로써의 성능이 별로라... 르블랑은 W같은 생존기가 있어서 패시브로 잠깐의 시간만 벌더라도 어떻게든 생존해보겠는데 니코는 W빼곤 없고... 분신지속시간도 너무 짧아서 아쉬움, 다만 분신으로 스킬같은 거 막는게 가능하고 패시브도 있으니까 분신 지속시간만 많이 올려줬으면 좋겠음    E스킬은 그냥 자이라 속박인데 자이라랑 비교해서 CC시간은 더 짧은데 맞추기는 더 쉬움, 미니언 맞춰서 들어가면 더 빠르고 넓고 속박도 더 좋으니 여러번 히트 안시키면 자이라 E보다 안좋음    궁은 데미지하고 쿨타임은 진짜 미치도록 좋아서 둘 중 하나는 백 퍼 너프 먹음, 궁 데미지가 옛날 처음 출시 당시 에코 궁 보는 거 같음, 맞추기는 까다롭긴 한데 그렇다고 엄청 어려운 편은 아님, 이거 맞추려면 타릭 궁 처럼 써야함    그냥 자이라라고 생각하면 편함 W생존기 있는거 솔직히 생존기도 아님, 개인적으론 QR너프먹을 거 같음  분신이나 패시브 활용 면에서 버프가 없으면 교란한다는 컨셉은 유지못함 ㄹㅇ 카멜레온이란 생각보다 그냥 자이라2임 1. 이렐리아같은 애들한텐 누구든지 물리면 큰일임 2. W에 평타 강화는 쏙 빼놓고 구리다고 말함 3. 자이라의 속박은 조건부 강화도 없고, 쿨도 훨씬 김 4. 중상급 사거리에서 짤짤이만 던지면 최소 라인 중후방에 있는거라 W로도 생존이 충분함 5. 애초에 패시브말고 카멜레온 특징 없는걸로 봐서 그냥 패시브 하나 생각해내고 공장처럼 찍어낸 양산형 메이지라는 걸 버릴 수가 없는 건 팩트 궁 너무 대놓고 누누 상위호환 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ 얘 궁극기 유틸성은 누누 개상위호환이더라. 아직 대처법을 생각 못해서 일방적으로 처맞기만 했는데,  당해보니까 그래. 니코니코니~ 아싸 내가 먼저했다 니코 라인어디 ㅇㄷ,ㅅㅍ,ㅁㄷ 7빠 6빠빠빠 5 4빠 동성.. ㅠ 1빠 