가렌과 다르게 딱히 좋지는 않은 챔프. 이거할빠에는 가렌으로 티어올리세요. 다리우스가 아트록스랑 더불어 1티어 적폐챔 너프패치가 시급한 챔인데 무슨 가붕이들고 비벼 오늘 솔랭 8판 한 후 소감 요새 다리우스 나오면 전부 점화들고 죽을 각오로 싸워서 후달림 ㅇㅇ 다리우스 해보니까 초반에 인내심이 요구됌 초반 짤 맞다가 딜교 걸면 라인 밀림 그럼 불리해짐 초반 짤 맞더라도 당겨야함 라인 무조건 초반에 당겨야 좋음 거리가 길면 길어질수록 유체화 다리가 유리해짐 도란방패로 최대한 당길때 체력관리 잘 되게 하는게 초반 포인트인듯 밀다가 갱당하고 말리면 텔도 아니라 리스크 답도 없는 수준 해보니까 별로 안좋음 5스택 쌓는게 쉽지도 않음 연계기는 w박히면 바로 q쓰면 모션 캔슬되긴 하지만 5스택 쌓는게 말처럼 쉽지가 않음 아 룬도 여러가지 써봤는데 정복자 미만잡임.. 옛날 주먹구구식 무지성 5스택 쌓으면 이긴마 하다가 처맞습니다 초반이 씹 중요함 탑라인전 전투력 측정기 라이엇 사장 아들원챔이냐? ㅈ너프는커녕 버프를하네? 이래놓고 다리유저들 하는말 " 원래 다리는 1:1 이기라고 만든챔이라서 거리만 안주면됨 " " 저티어에서나 사기지 고티어에선 사기아님 " 이러는데. 고티어에서도 밴픽률 오짐 ㅇㅇ 근데 요즘 다리우스 ㅈㄴ약하긴함 ㅋㅋ 체급 많이 내려가서 요즘 다리 한타 5스택 원툴인데 ㅋㅋ 5스택 원툴특징 딜템이라곤 발분에 스테락 딜템이라고 하기도 민망한 애들 두개가지고 평타 5대만 때리면 쌓이는 5스택으로 평타한대 궁한번찍으면 고정피해로 800씩박힘 그럼 님도 이거해서 티어올리셈 탑은 점수올리고싶어서 하는라인아닌데 점수올리고싶었으면 탑룰루 탑세라핀 탑쉔박으면 바텀버스 점수복사기인데 바텀이 똥을 쌀지 잘 클지 어떻게 알고, 바텀이 커도 상대 조합으로 원딜서폿 삭제시킬 수도 있는데 뭘 알고 무작정 버스타령함? 듀오 버스 돌려? 너가 말하는 전제부터가 나는 일반적인 탑챔프하면 ㅈ털려서 유틸챔프로 탑가니까 바텀 버스로 점수 쭉쭉 오르더라는 말로밖에 안보이는데? 다리 제가 생각보다 괜찮다고 여겨서 근래에 여러번 해본 룬 템트리 알려드립니더 숙련자는 생각해보시고 써보세요 스펠 : 점화, 점멸 룬 : 난입, 나머지는 대충 아실 것이라 생각합니더 아이템 : 선 탐식의 망치 - 온기가 필요한 자의 도끼 - 발걸음 분쇄기 완성 - 스테락 - 란두인,정령의 형상  탐식이 효과가 나름 쏠쏠합니다. 초반에 Q 데미지가 미쳐날뛰고 체력이 높아져서 눕는 친구들이나 부루저들 상대하기 좋습니다. 신화템 좀 늦게 간다고 상대가 무지막지하게 빨리 뽑지 않는 이상 웬만해서 라인전 뿐만 아니라 한타 때도 영향력이 좋다고 생각합니다. 서서히 늘어나는 유체화 보다 즉시 거의 발동되는 난입이라 난전 중에 위치 선정이 편하고 도주할 경우 확실한 효과를 보여줍니더 당연히 마법을 드니 점화까지 붙여주면 더 빨라집니다. 이런식으로 하면 선 발분보다 몸이 튼튼해서 초반에 효율이 좋고 점화 사거리 안에 들어오면 (+발분) 선 점화로 반응 못하게 급습 가능합니다.  아무튼 라인전은 먹고 들어가는 빌드고 후반에 난입이라 공속이 좀 부족해도 스킬로 확실한 딜을 넣으니 좋아서 이렇게 끄적여 봅니다. 세트나 오른, 말파 요런 후딱 치고 빠져야 손해 안보는 친구들 상대로 난입 좋습니더 3레벨 전에 상대가 끌려주거나 w 를 맞으면 유체화가 없어서 5스택 가능합니더 닉 인증좀 유체화 서서히 늘어나는거에서 즉발로 바뀐지 언젠데 유채화 저때 난입보다 애매하게 빨라져서 그렇게 말한듯 하향먹었다고 밴풀었다가 ㅈ될뻔 다시 밴이다 리멬 잘한캐중 하나인듯 예전엔 개병신캐라 하는놈도 없었는데 1년동안 1티어 탑밴율1위 유지, 진짜라이엇의아빠인듯 딜교를 아무리 열심히 노력해도 Q끝자락 맞으면 말짱도루묵되는 ㅈ사기챔 끝자락 맞추기 쉬우라고 둔화율 ㅈㄴ높은 W도 있고 E스킬 하나때문에 거의 결계 수준의 접근방지 가능 그냥 난입퀸으로 개패면돼 정보)요릭은 브실골 구간 사기라고 사지 잘렸고. 공속 가렌 리워크전 가렌은 너프를 당했다 상대나오면 퀸할줄몰라도 골라보세요 자동닷지됨 플레이상통계 탑밴율1위면 말다한거지 그것도 플래~다이아 하위권 까지임 플래밴율 93 다이아 밴율 57 마스터 18 전형적인 양학용 챔프 노선 뚜벅이와 유체화가 강제되는 한계점과 라인전이후의 단점이 있어 상위티어와 대회등에는 못나오나 하위 티어에선 그 약점에 대한 대처를 잘 못함 라이엇이 주로 상위티어를 기준으로 패치를 하다보니 밸패가 될지는 미지수인듯 반대로 생각은 못함? 그렇게 한계가 명확한거같은 챔인데 마티에서 밴율이 20퍼다? 대처 할사람은 다 일정수준이상인 티어인데 마티면.., 뇌가 없음? 라이엇은 벨런싱 고려할때 대회 천상계 하위권 이렇게 나눠서 한군데서라도 오버파워거나 벤픽률문제있으면 패치하는데 다리는 이런상황에도 안건드리는게 이상하지 대회픽만 아닌거지 솔랭 거의 최강이죠 솔직히 회복기에 유통기한 안 오는 브루저 치고는 딜이 괴랄하게 셈 상위권만 보고 밸런싱하는거는 RPG같은데서나 하는 짓이고; 이런 AOS류 게임에서는 윗댓말대로 대회 천상계 하위권 다 보고 밸런싱 해야하는거임.. 한타 때 뚜벅이 단점 해결 못해서 유통기한 오는 것도 상위권 이야기지 하위권에선 유체화 키고 달려오는 다리우스한테 걍 전멸임.. 딜이고 자시고 감당이 안되서 난입제이스로 뚜드려 팰수있음 팩트 : 라인어정쩡하게 밀렸을때 다리가 유체키고 달려오면 뒤진다 유체화 켜고와도 망치폼 qwe 밀고 난입으로 나가는데 ㅋㅋ 제이스 E모션보면서 그랩쓰면 못나감 상대법을 모르니 벤율이 높지 ㅋㅋ 아니면 정글 ㅈㄴ불러서 개패면되는거고 상대법이 정글콜이라는 점에서부터 말이 안되는 사기챔 아님? 1대1에선 발악해도 못이긴다는 소리 아님? 다리스킬이 존나 단순한데 알아도 힘드니까 밴하는거지 정글 콜해도 2:1 역관광 잘 내는 챔프 중 하나이며, 스킬셋이 굉장히 단순한데도 불구하고 깡딜과 피흡이 어마무시해서 1:1에서 걍 답이 안나오자너 ㅋㅋㅋ 1년동안 플레이상 통계 밴율1위인데 왜 패치가 없냐 8/5 플레이상통계 밴율 1위 42% 7/16 플레이상통계 밴율 1위 42% 7/15 플레이상통계 밴율 1위 42% 7/13 플레이상통계 밴율 1위 42% 너프 쫌 하자 맨날천날 벤당하니까 하고 싶어도 할 수가없네 얘가 상위티어가면 구려진다는 애들 특 느그들이 골드실력인데 챔프빨로 플레에 가있어서 안먹히는거야 ㅆㅂ 한타때 우리팀 탱커가 뚜벅이 퓨어탱이면 개무서움 앞에서 깔짝거리면 적팀다리 5스택됨 다리우스 방관이라도 20%로 까야함 모데가 불쌍할 지경임 이새끼 후픽으로 나오면 진짜 세상좆같음;;; 다슬람들은 플레티넘 이상이란 말을 이해를 못합니다ㅠ. 다슬람들은 라인전 날먹하면서 포탑 철거도 빠르고 한타도 씹어먹길바랍니다ㅠ. 플레이상통계인데 티어드립 무엇?ㅋ 정보)씹리우스는 플레이상통계에서 1년넘게 1티어를 고수중이다 밴률 50퍼 넘은 씹사기챔 탑챔이 사기인지 아닌지 보려면 갱플이랑 비교하면댐 2014에 롤 시작해서 실골플다를 왔다갔다했는데 갱플 잘하는놈 하나 못봄 그래서 갱플이 딜 잘나오면 챔프가 어려우니까 어느정도 수긍함 다리우스를 보면 난이도는 갱플보다 천문학적으로 쉬운데 딜은 갱플보다 훨씬잘뽑힘 고로 사기임  모든 챔피언이 피지컬에 비례하는 성능을 뽑는 그날까지 밴률 50퍼 넘었다ㅋㅋ레알 선넘었네 지금 메타상 탑선픽으로나오는건 아무리 사기챔선픽해봐야 후픽으로 카운터나와서 대처가되는데 이딴새끼 후픽으로나오면 좆같음 다리우스 팔꿈치우스 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리우스 쉴드 치는 놈들이나 대깨문이나 차이점이 없음 브실골에서나 1티어겟지 브실골아 플레이상에서 통계잡는 op.gg기준 부동의 1티어 다슬람새끼 숙련도 100만 200만 흔해 빠진게 다리우스라 픽률차이는 있어도 아브실골블다마그챌 모든구간 탑솔러 특히 칼챔입장에서 항상 무서운 상대임. 심해는 서서 맞딜하니 그냥 강하고 골플은 이루말할수없이 깡패고 다마부터 좀 뜸해져도 부담스럽긴 매한가지 그챌은 밟아본적없지만 짤챔들 피하면 좋은챔이라는 인식. 걍 양아치 새끼임. 상식적으로 패시브 공증이 세자리수인데 약할수가 없지. 출혈도 좇같이 아프고 이새끼 유체화키는 소리들리면 닭살이 돋음 꼬우면 하라고? 밴률이 40퍼고 내가 선픽이라는 보장도 없어서 내가 못할바엔 상대도 못하게해야되는 생각으로 밴함 탑한정 사기캐맞음 ㄹㅇ 밴률 40%넘는건 문제있다는 뜻임 챔피언 장점만 줄줄써노면 1티어 아닌놈이 어딨냐 ㅋ 다리는 중후반가면 에매해지니 당연 1티어 아니지 그말대로라면 단점없는 챔피언이 어딨음? 챔피언마다 장점이 있는데 다리우스만의 장점이 크니까 1티어라는 소리가 나오는거지 다리우스만의 장점이래 ㅋ 그 장점이 다 라인전만을 위한 장점이지. 타워철거 느려. 뚜벅이야. 강제한타 못열어. 라인전 망하면 멘탈깨져서 막던져주는 심해에서나 깡패지. 심해특) 1. 탑에서 라인전 밀리면 게임 지는줄알고 킬줌 2. 포탑끼고 파밍만하면 굴욕적이라 뛰쳐나감 3. 한타때 딜러보호 잘한게 자랑이 아니라 한타에서 지더라도 지가 많이죽인게 잘한거라 다리 뚜벅이를 앞라인이 뚤림 서로 미니언만 먹고 컸다? 다리가 뭘할수있는데? ㅋㅋㅋ 그나마 거기서 변수창출해주는게 다리우스 장인들인거임 뭐라는거ㅋㅋ 다리성능에 타워철거에 이동기에 강제이니시 되는게 말안되는거 아님? 그리고 심해에서만 사기라고 말하는데 op.gg 플레티넘 이상 통계만봐도 승률51.3퍼 픽률9퍼 밴률 40퍼인데 그리고 무슨근거로 누가 누구보고 심해라는건지ㅋㅋ 플레티넘이상 다리우스 밴률이 40퍼인데 ㅋㅋ 그쪽은 그마라도 되시나봐요~? 다리로 중후반가서 애매해진거면 니가 못한거임 챔피언 장점살려서 라인전 이점을 극대화시키면 중후반도 개쌤 니가 챔피언 장점은 다 죽이니 단점만 부각되는거지 ㅋㅋㅋㅋ 라인전은 오지게 못해서 똥싸놓고 중후반쌔기를 바라면 그게 놀부심뽀아님? 양심이 있는 거냐? 광역 피흡이랑 궁 초기화 있는 애한테 이니시 능력을 주면 어떻게 될 것 같음? 포탑 철거가 느리다는 개소리는 처음 듣네 형님 opgg통계는 플레이상부터만 잡히고 플레는 상위 12%입니다.. 챔피언좋지좋아~ 8년전 댓글을 쭉 읽어봤지만 op가 아니였던적이 없네... 1렙 최강 패시브 딜은 왜 하향을 안할까... 항상 1티어 유지했고 간혹가다 2티어로 떨어져도 몇주후면 다시 1티어 등극... 이런 사기챔 패시브는 왜 하향을 안하고 대회에서는 왜 안나올까 다이야 지만 이해가안됨 다이아도 구라겟지만 진짜 다이아면 다딱이여서 이해 못하는거임 ㅇㅇ 다이아 아니고 다이야라잖아 ㅋㅋㅋ ?? 다리가 op? ㅋㅋ 티어가 보입니다 8시즌이엇나 패시브 공증너프 한번 됬어요 ㅋㅋ 너흰 브실골이면서 아는 척 오지게 하고 훈수충들 인게 딱 보인다. ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 충분히 ㅈ사긴데 뭘더바라는거냐 양심도없는새끼 다리유저 공감 아 저거 q만 돌렸으면-> 아 저거 궁만 찍었으면-> 아 유체화 쿨만 돌았으면-> 아 저거 점멸만 있었으면-> 아 저거 e 판정 좀만더 좋았으면 -> 와 저게 안죽네 or 펜타 꼬우면 아시죠 이 개망나니 새키 도끼에는 소라카가 발려있고 템안사도 방관이 달려있는 밀리 최강사기캐릭.. 이런거좀 너프를하란말야 최소 e 방관삭제 q 피흡삭제는 해야지 기본 스텟 방어력도 최상위에 얘의 단점이라는건 오로지 뚜벅이라는거 하나뿐인데; 라이엇은 패치방향을 좀 올바르게잡고 이런건 너프를해야하지않나싶다 요새 탑에오는 오피가 오른 다리우스 오공 정도가 있다면 있는데 나서스도 최근 깔짝 상향으로 가끔보이고. 근데 다리우스랑 오른 오공 셋다 벤을 못하니 너무짜증이긴하더라 오빠 귀엽고 이뻐 제일 귀여워 w 슬로우를 레벨에 따라 50~90으로 바꿔야하고 e 에 방관 삭제해야함 얘는 언제 하향되냐 맨날 밴당하니 랭겜에서 할수가 없다 궁:파이크 따라하기 E:모데카이저 따라하기 W:찰지구나 Q:가렌 E가 병신 됨 wLS 다리가 모데리멬 파이크보다 몇년은 빨리 출시했는데? 신지드만큼 얘 하는 애들 죄다 또라이들임 ㅎㅎ 다리우스 좋죠 사기챔 기본스탯도 최상 패시브도 5스택쌓으면 공템 1~2코어급으로 올려주고 궁은 공템 별로 안가도 고정뎀 1000씩 박아대고 Q는 힐량 미쳤고 E 방관보너스는 방관템1개급  뚜벅이라고 징징될게 아니다 이 ㅅㄲ가 이동기에 이속증가까지 있으면 그게 챔프냐 그런 스펙에 이동기도 있는애들이 1티어다 다리가 1티어 못되는건 5스택 소리가 공포스러워서임 가렌 1티어때 보셈 개 쌘데도 눈도깜짝안한다라는 찐따밈이 있어서 적팀이 우습게보다 다 갈려나감 다리는 5스택소리 들리면 적들 화들짝 놀라며 다 빠져나가고 도끼에 소라카를 달아놨거든요! ㅋㅋㅋ 그래서 힐 개많이들어가는건가 얘 ㅈ나게 쌘데 q에 힐은 왜잇는거임? ㅈ나게 쎄야하거든요 E에 방관대신 고정피해로 전환달아주면좋겠다 양심 뒤지게 안계시네 ^^ w사용시 상대 스턴 다리우스 상향 못해서 안달났네 쯧 민아누나 나 주겅 누나 나 가 주겅 총 합쳐서 10절? ...? 개지랄 뇌절좀 그만해라 5스텍 이속은 오반데 이속주고 q힐삭제는 어때 100퍼 흡혈은 그냥 관심이 필요해서 쓴 거죠? 그럼 궁초기화 못시키면 그판 궁 잠김 제가 포기할게요... 자기만의 세상에 사는 분을 남이 어떻게 이기겠어요 ㄷㄷ 진짜 씨발 5스택 되면 이속 증가나 강인함이라도 줘라 씨발 레드 묻고 기어가다가 쳐 뒤지는거 개극혐이네 씹럼들 붙으면 다 뚝배긴데 미친새끼봐라.... ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친새낀가 충분히 사기챔인데 뭘더바라냐 양심도없는새끼야 꼭 오피챔쓰는새끼들이 자기쓰는챔 버프해달레 하여간 양심 ㅈ도없다 ㄹㅇ 녹서스의 단두대로 처치된 적은 일정확률로 계정에서 삭제 갓패치 그냥 다리우스 삭제 갓패치 총 합쳐서 10절? ...? 개지랄 뇌절좀 그만해라 5스텍 이속은 오반데 이속주고 q힐삭제는 어때 100퍼 흡혈은 그냥 관심이 필요해서 쓴 거죠? 그럼 궁초기화 못시키면 그판 궁 잠김 제가 포기할게요... 자기만의 세상에 사는 분을 남이 어떻게 이기겠어요 ㄷㄷ 진짜 씨발 5스택 되면 이속 증가나 강인함이라도 줘라 씨발 레드 묻고 기어가다가 쳐 뒤지는거 개극혐이네 씹럼들 붙으면 다 뚝배긴데 미친새끼봐라.... ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친새낀가 충분히 사기챔인데 뭘더바라냐 양심도없는새끼야 꼭 오피챔쓰는새끼들이 자기쓰는챔 버프해달레 하여간 양심 ㅈ도없다 ㄹㅇ 녹서스의 단두대로 처치된 적은 일정확률로 계정에서 삭제 갓패치 그냥 다리우스 삭제 갓패치 그리고 처치한 적 하나당 수당 획득 E에 방관 삭제해도 갓패치 아님? 대신 녹서스의힘터지면 전부고정피해 그럼공격력 증가 삭제 그럼 출혈 중인 대상에게 Q맞춰도 자신도 회복불가 피 회복이 과다면 자신은 즉사 궁썼는데 적생존시 자신이즉사 궁으로 상대처치시 반경 50000 이내 상대편 전부 즉사 즉사한 적 챔피언이 하나라고 있으면 자신팀의 넥서스 파괴 ㄷㄷ 1절만 해요 응 무의미 이 새끼 하면서 닉네임이나 클럽명에 다리우스, 단두대 뭐 이딴거 집어넣는 새끼들 백이면 백 전부 다 미니언 하나 먹을때마다 숙련도 7 띄우는 정신병자들이니까 조심해라 ㄹㅇ 탑 녹-턴으로 참교육시켜줌 ** 삭제된 글입니다 ** 사기챔하연서 바라는것도많다. 가렌을봐라. 가렌은 원챔으로 챌린저 찍은 사람도 있는데 ** 삭제된 글입니다 ** 어떻게 징스 풀템 dps가 저거밖에안됔ㅋㅋㅋ 같은조건으로 비교해야지ㅋㅋㅋ 글을 풀탱템다리 풀딜템 징스 딜이 비슷하다고써놓고.. 더쎄긴하겟죠가아니라 dps 몇배는 넘게 차이날텐데 dps자체는 당연히 다리가 높지 징크스는 원거리 광역 딜런데 꼴통새끼들 풀딜템이라길레 방금 애쉬로 딜템 여섯개 올리니까 연습용봇 상대로 dps 5000~3000까지 나오던데? 몰왕이라 점점 내려갔고.  정상적인 빌드로 실험해도 900은 안나올듯 몰왕구인수없이 인피만 여섯개 올려도 2000넘기네 kinl 말하는거보고 할말이없어짐 ㅋㅋ 왜이렇게 뇌 빈애들 많냐 다리우스로 트포 죽무 무대를 가서 근접뚜벅이가 DPS 900을 뽑을 정도로 프리딜 하는 건 말이 되는 일반적인 상황임? 뿌슝빠슝 비교를 같은 조건에서 안하는 사람이 있다? 패시브 하나는 롤 원탑 사기스킬 구 패시브처럼 마딜로 바꾸던가 공증 좀 까자 마딜로 바꾸는게 과연 너프인가? 공증좀 까고 기본공격력에 추가해주자 너프지 구다리 패시브 후반가면 체젠막는정도였음 지금은 물딜이라 방관도 적용되서 후반가도 피쭉쭉빠지는데 브실골에서 다리 만나면 그냥 Q피하거나 자루에 맞고 치고 빠질 수 있으면 딜교 뇌절하지 말고, 치고 못 빠지면 다리가 끌 때까지 딜교하지마셈. 라인전 이겨야하는데 둘다 못하면 그 챔은 하지를 마셈. 티모vs다리우스 누가이김? 티모 q쓰자마자 유체화키고 달려들면 다리우스가 이김 티모가 잘하면 티모가 이김 애초에 상대 다린데 당연히 맞유체화고 선q박는 티모도 모지리고 다리 티모전은 짬밥 싸움인 것 같음. 서로 상대로 어떻게 해야 더 잘 싸울 수 있는지 룬이나 템트리를 더 상대에 맞게 가는 쪽이 이김. 걍 다리우스 모1인 유저면 티모 다 찢음 티모 모 1이면 건드리지도 못 하는데? 신발 4포에 빠르게 신발 달리는 티모를 어캐팸 어짜피 반반가도 티모가 무조건 더 좋은데 다리가 라인전에서 무리 안 하는 티모를 이길 수 있다고? 티모장인 항심은 다리우스 늘 이김. 티모 챔 특성상 즐겜픽이거나 트롤픽있는데 걔네들 상대한 다음에 다리우스가 이긴다고 생각하면 큰 오산임. 신속신에 기민함 유체화들고 총검라일라이가서 Q짤만 날리니까 알아서 죽던디 그냥 진짜 숙련도 차이일거같은데 다리한테 맞아주냐 안맞아주나로 판가름나는거아님 다리가 E 허공에 쓰면 티모가 이김 E로 끌면 다리가 이김 그냥 거리 잘 재는 승부인데 먼저 때리는 쪽이 우선권을 가지니까 티모가 라인전에서 좀 우위죠 댓글들 진짜 버러지들인가 짤챔들의 장점이 뭔데? 라인전에서 상대따라서 이기적인 딜교가 가능하고 그게 쌓이고 쌓이면 디나이까지 가능한거임 특히 다리같은 뚜벅이 상대로는 그 장점이 두배는 더 두드러진다고 봐야된다 실명 막 빼고 거리조절 못하는 티모(짤챔)은 못하는 수준으로 둘게 아니고 버러지라고 봐야된다 버러지 vs 버러지의 경우는 맞딜이 강한 다리가 이길 경우가 생긴다는 정도이지 최소 평균 vs 평균의 구도에선 다리가 이길수가 없는 구조다 이긴다면 그건 다리가 티모보다 1-2티어 정도 높다는 가정하에 수준으로 비교가 가능한 부분이지 단지 하나 여부를 둘 점은 티모는 시간 지나면 지날수록 쓰레기고 다리는 그나마 고기방패라도 된다는 수준인데 안티캐리형 픽인 티모가 다리를 극디나이넣거나 솔킬을 주구장창 따서 성장을 억제시킨게 아니라면 6;4 7.3 수준만 가도 다리가 그나마 낫다는 점임 패시브만 잘 써도 강력크~함. 내가 가렌을 제일 잘하는데 다리우스나오면 답이 없음ㅅㅂ 롤=다리우스 q피흡 삭제해야됨 아님 e평캔 없에거나 아니 w ? 신기한게 라인전 말려죽여도 한타때 킬딸 몇번치고나면 갑자기 패왕이 강림함 다리 현 너프.. 얜 너프로 Q가 어느 부위든 자루에 맞으면 자루딜 적용해야함 라이엇 직원이나 이사중에 다리우스 라는이름가진 색히있다 ㅋㅋㅋ 제정신인가 이 챔을 도대채 왜 버프시키지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저티어 일수로 사기챔ㅇㅇ 고티어에서는 쓸만한챔ㅇㅇ 저터어에서 근접챔상대로 실력동급이면 절대못이긴다. 나무꾼 다리우스 후반가면 뚜벅이라 딜넣기도 전에 뚜까맞고 죽는거 같던데 결국 유통기한 챔피언인가... 이새끼 상대하는 법. 탈진 들고 요릭 하면됨. 걍 정복자 나오고 사기된거니까 정복자 삭제해버리고 기본 체력 올려주면 다시 떡락할것임 탱커도 나오기 시작할거고 예전에 라인전만 쌔던 리맥전 쓰레기시절부터 쓰던 유저로써 지금 다리우스 뭐보다 별로네 뭐한테 지네 이러는거보면 배부른소리 하네라는 말이 나오네요. 요즘은 1~2티어에 무조건 다리우스 있죠? 예전엔 주류챔에 끼지도 못했음. 그냥 만족하고 씁니다 ㅋㅋ 카시 상대로 어떻게 해야하나 답이 안나옴,,, 띠버럴 넘들아.. 그만쓰고 꺼져.. 다리우스 원딜 오는건 상관없음 진짜 잘하는 다리가 있긴 있으니깐 근데 무작정 다리 원딜 고르고 제대로 원딜 상대 못하면서 다리 원딜 고르는거 진짜 싫음 난 아트가 더 사기같던데 아트는 대회에서 사기인거고 다리는 대회에서는 좋은데 솔랭에서는 사기인거고 스웨인은 솔랭에서는 좋은데 대회에서 사기인거. 그냥 5킬먹은 다리vs 5킬먹은 아트. 뭐가무섭냐고 하면 당연히 전자임. 이게 왜 사기냐고? 고티어에서 쓸만한 챔. 저티어에서 씹사기 맞음. 컨트롤도 어렵지않고 저티어에서는 한타 시작 전부터 다리 5스택 쌓아주고 시작하는 우리팀이 있기 때문. 궁찍었을때 무적으로 만들수있는 케일 킨드는 저티어에서 안나오고. 지켜줄만한 켄치/레오나는 당연히 캐리력이 전무하므로 저티어에서는 아무도 안함.(사실 레오나정도만 해도 정복자다리+헤르메스신에 녹아버림) 즉 체력퍼뎀있는 카이사정도만 밴해주면 무서울 게 없다. 애초에 저티어애들은 왜 치감을 가야되는지도 모르더라 ㅋㅋㅋㅋ 위에 컨트롤 어렵다고 하는 '다리유저'들이 몇몇있는데 다리가 리신보다 어려워? 다리가 이렐보다 어려워? 다리가 야소보다어려워? 다리가 코그모보다어려워? q플? 손 달려있으면 첫판인 꿀빨러들도 그냥 맞추던데? 잘 생각해보고 글 싸지르자. 내가 못하는 다리만 만나보고 내가 워낙 이렐, 카밀, 아칼리만 해서 모르겠지만 큐 거리만 안주고 그냥 진입해버리면 아무것도 못하는 것 같던데.. 탑 패왕 '그'새끼 여러분 다리우스 뚜벅이아닙니다. 요즘은 유체화 정당한영광올려서 둘다키고 달려오면 바지게 쌉니다 진짜 유체화 정당한영광 키면 누구든 뚜벅이 탈출인데 올라프도 궁키고 그리 뛰어오면 바지에 싸는건 마찬가지임 올라프는 궁 켜면 올라프 본인이 녹아버리죠. 다리는 피흡을 해버리고. 비교할걸 하셈 졸라쎔 평타 한대 잘못맞으면 디졌다고봐야됨 다리우스 사기라는 사람 특징:브실골플 다리는 쓰레기도 아니고 그렇게 op챔도아닌 그냥좋은챔인데 너프시켜달라는건뭐지 브실골 벤률40프로에 승률50프로 마챌기준 벤률 8% 승률45%면 답나오지 님말대로면 프로게이머도 다 브실골플임 네 다음 다리 너프먹는거 싫은 다리유저 이 쉬불놈들; 어떻게든 약점하나 있으면 그걸로 사골까지 우리면서 똥챔이라고 주장함; 다리가 다른 탑챔프들하고 비교했을때 떨어지는게 뭐가있냐? 하여간 큐못맟추면 ㅈㄴ약하다. 뚜벅이여서 농락당한다. 이딴말 하는놈은 반성해야함 Q선마해서 q피흡으로 역관광 스택 광역화하는 q가 주딜인 챔프가 q못맞추면 당연히 약하지않을까? 라인전땐 평타로만 5스택가능. 한타땐 q못맞추면 ㅈ되는거 맞음 ? 다리우스가 왜 사기야... 님들 m4a1 피지컬 못봄? 스킬 다피하고 q 플 정확하게 마추고 손 속도며, 다 보고 말하는거임? 물론 어느정도 챔프가 받쳐주니까 챌1000 간거지, 그렇지만 절대적으로 피지컬이 필요함. 이렐같은 챔프봐라, 저런게 사기인거임. 물론 피지컬도 필요하지만, 적당히 파밍해서 반반만 가도 결국 캐리함 이렐 다리한테 탈탈 털림ㅋㅋㅋ 심해에서 이거에 너무 죽어주던데... 얘들아 엠포다리 중국인인데 엠포다리가 했던말 중국어 간체로 고대로 번역해서 찾아왔다.  SKT T1 M4A1:사람들이 비결을 묻는다. 다리우스가 1000점이고 한국 랭크가 높은이유라서. 사람은 높은점수가 만들면 챔피언 능력이 비약하게 평가한다. 물어지지 않는 노력이다. 좋아서될 능력이 많다고 고민한다. 아마도 다리우스 수준 평형이 추락되길 원한다.   이 사람 말을 쉽게 풀어주자면, 고티어를 찍으면 사람들이 챔프빨이라고만 생각하고 개인의 노력은 생각해주지 않는다고 하는거임. 근데 다리 사기는 본인도 인정해서 너프시키길 원함. 그렇게되면 챔프빨이라는 소리 못하게 될테니..  결론은 너프먹이자. 응~ 이거보다 똥챔 널렸어 징징이들아 SKT T1 M4A1 얘가 천상계에서 찍어누르고 있다고 해서 다리를 OP로 보는건 힘들지 근데 꿀빨애들이 다리를 픽해도 다 쉽게 올라가고있는 상황인데 이게 정상은 아니지 뚜렷한 카운터도 없고 갱에 취약하다는 말도 존나 옛말이고 상대 라이너가 어정쩡한 cc 가지고 있으면 2:1도 쉽게 바르는 새낀데 물론 다리우스 하나만 보면 OP는 아니지 근데 난입(정복)+고스트+블클 이 시너지가 너무 오버파워잖아 솔직히 까놓고 말하면 얘는 뚜벅이로 취급하는게 맞는지 궁금하다 돌진기가 없다는 이유로 너무 많은것을 줬어 꿀빨자 개씹 꿀챔이다 천상계에서도 벤 먹을 정도면 알거아니야 그리고 '뚜벅이면 못들어오게 하기만하면 된느거 아님?' 이럴수 있는데 지금 싱드나 다리 생각하면 혼자 들어오면 막지 거기에 한명만 플러스 되도 들어오는거 못막아 눈을노려 발러!! E + 평 + 거드라 + W + Q + 궁 = 삭제 SKT T1 M4A1 가 입증하고 있듯이.. 진짜 이만한 브루저는 더이상 없는것같다. 뚜벅이에 cc기 취약하고 조건부긴하지만 양날하나 가고 궁 고정뎀을 1000씩 밖을수 있는 유일한챔프는 다리밖에 없다 그거 한두 명 가지고 엄청 호들갑이네 우르곳 장인은 랭킹 2위 찍었고 신지드 장인도 랭킹 1위 찍었는데 그럼 우르곳, 신지드도 사기라고 말하지 지금 다리우스는 너가 말하는 것처럼 사기 챔피언이 아니다 당장 천상계 솔랭 방송 들어가서 물어봐라 다리우스가 사기인지 아닌지 십중팔구 다리우스는 똥챔이라고 말할걸? 다리우스는 5스택쌓아야 고정뎀 1천인데 카밀은 q한번눌르면 고뎀 1300씩나옴 ㅋㅋㅋㅋ 마스터 2~300이면 말을안함. 챌1000점이 개나소나 찍는점순가? 챌린저 1000점 유저 있으면 걔가 쓰는 게 무조건 사기냐니까? 당장 천상계 솔랭 방송 들어가서 다리우스 사기냐고 물어보라고 트할이 다리우스 좋다고 연습하고있음. 조만간 대회에도 나올거임. 그리고 난 사기라고 말한적이 없는데 m4a1 이라는 사람이 엄청 잘해서 보고 배우라고 했지. 난독증 있으신듯..ㅋ 그리고 트할이 다리 연습하는 이유도 m4a1 이 사람때문임. 글고 님은 말투가 딱보닌까 다리우스 유전데 자꾸 좋다고 좋다고 하닌까 하향될거같아서 빼액 거리는걸로밖에 안보임. 티어는 골드 하위티어쯤 예상해봄 다리우스 정도의 브루저는 더 이상 없을 거라 말하면서 "난 다리우스 사기라고 말한 적 없는데?"라고 빼면 너무 역겹잖아? 그리고 솔랭에서 다리우스 몇 판 쓰면 연습하는 거임? 적어도 트할이 "다리우스 좋은 것 같다. 대회에서 쓰려고 연습하고 있다."라고 말하는 클립이라도 가져와서 말하는 게 정상 아님? 그리고 설령 트할이 다리우스 연습하고 있다는 게 사실이라고 해도, 연습하고 있다는 것이 대회에서 쓸 정도로 좋다는 말이 됨? 일단 대회에서 좋은 결과를 거둔 후에야 대회에서 쓸 정도로 좋다고 말할 수 있는 것 아닌가? 아무리 봐도 너는 브실골플 어딘가에서 다리우스한테 존나 쳐맞고 징징대는 심해라고밖에 볼 수가 없는 것 같은데? 이게 팩트일걸? 난 사기라고 말한 적이 없는데? ↓ 이거 무엇?  [ M4A1 가 입증하고 있듯이.. 진짜 이만한 브루저는 더이상 없는것같다. ] 논리력 좀 키우고 와라 ㅋㅋ 일단 자기 말부터 모순이 생기는 거부터가 아웃이고  칸이 트린다미어 원챔으로 전향하면 트린다미어만한 사기챔이 없는 건가? 다리우스는 그냥 M4A1이 잘하는 거야 e방관 너무 날먹 아니냐? m4a1 1000점 넘김. 미친 괴물이다 m4a1 챌900점 넘겼다 이거 하는 새끼 치고 사고 방식이 정상적인 애들은 본적이 별로없음. 일라오이랑 같이 진짜배기 탑신병자 챔 SKT T1 M4A1 지금 챌 600 넘었습니다. 보고 배우세요 그만찡찡대고 견제기 없는 돌진 근접챔 상대로는 좋은픽인데 원거리 견제기가 있는 근접챔이거나 평타 원거리챔한테는 별로 안좋음 ...다리우스가 한타가 엄청 좋은 챔도 아니고 라인전에서 이득보고 다른라인 내려가서 터트려야하는데 초반에 다리우스가 라인전 주도권 못잡으면 후반한타때 아무것도 못함 .. 도대체 이해가 안되네 다른 챔도 아니고 다리우스로 징징대는건 무슨 심보야 다리우스가 먹히는 시점은 딱 브실까지 골드이상부턴 다리원챔장인아니면 거의 상대법알고 안당해줌 다리한태 당해주는건 종종 야스오나 리븐 이렐하는 놈들... 돌진기있고 순간 충동을 못이겨서 미니언하나먹자고 돌진했다가 끌려뒤짐 누가 그럼..? 플레까지도 ㅈㄴ 잘 먹히는데; 다이아는 내가 모름 ** 삭제된 글입니다 ** e에 방관에 +로 20%고정딜까지 근데 좋긴한데 말이지...뚜벅거려서 불편해 어케 원탑 뚜벅이라는 말을 다리우스에 갖다 대냐 뚜벅이에도 급이 있는데; 다리우스는 그랩 + 슬로우 2개가 있는데 모데카이저 해보쉴? 진짜 다리도 왠만큼 하는 애들은 상대법도 알아서 만나면 야스오픽해도 다리가 야스오한테 샌드백당하는 기이한 장면도 나온다 그리고 6레벨 전에는 2대1 압도적으로 불리하니깐 그전까지 점화아니면 사려도 되고 라인전 11레벨까지 몇데스 해도 궁있으면 충분히 킬각 나오는 챔프고 딜도 썌고 출혈도 아픈데 다 좋은데 유통기한이랑 CC에 너무 취약하다. 딜가면 그나마 딜이라도 쌔서 유통기한 없지만 CC맞고 순삭당하는게 흠이다. 극후반까지 끌고가면 충분히 팀한테 불리함 뚜벅이라 후반가서 원딜 잘지키는 서폿이면 원딜도 못따고 텔점멸,점멸점화보다 유체화점별이 훨씬좋음 라인전 압도할거 아니면 점화 개별로임 그리고 후반가서도 점화 쓸일도 별로 없고 초중반에 잘크면 후반가서도 뚝빼기 다 깨버리는데 cc많은 조합에서 다리우스 쓰기 개별로임 그냥 유체화쓰고 스킬못피하면 뚜벅..뚜벅.. 거리다가 cc맞고 아무것도 못하고 있는게 체력뿐인 얼간이되버림 cc없는 조합이면 맘놓고 유체화키고 뚝빼기 깨는 맛이 오진다 그냥 라인전에서 상대하기 너무 귀찮음. 갑자기 점멸써서 호응하는것도 빡치고. 그래서 걍 밴함 애들 한창싸울때 뒤로들어가서 뚝배기 다깨는재미로함 딜 더럽게 셈 유통기한이 있는것도 아닌것같은데 유통기한이 없다는건 무슨 개소리지 유통기한이없기는개뿔이 ㅋㅋ 뒤로갈수록 적팀은 가만히잇냐 뚜벅이라 적서폿이견제만해도 한타에서 할거 ㅈㄴ없는개뚜벅이 라인전만썌지 한타는그닥^^ 유체화들어도 적서포터나 탱커가물고늘어지면 할거없어~~ 다리가 유통기한 없다는건 거의 못들어봤는뎅 Never be carry C 라는 유저가 다리원챔으로 이번 시즌에 챌 626점까지 갔었음. 챌린저에서도 쓸 수 있는 게 다리닌까 제발 배부른 소리좀 하지맙시다. 진짜 적당히 구려야지, 어떤 ㅄ이 다리 5스택 쌓을 때까지 맞아주냐ㅋㅋ 제발 이새기 좀 우리팀에 안보였으면 한다. 탑 근접전사만 하는놈인데요 ㅠㅠ 어떻게 안맞아주고 잡죠 ? 다리우스6찍기전에 정글러불러서 2번이상 죽여서 템격차를벌리셈 이상태에서 Q를 최대한 바깥쪽으로 안맞고 맞다이까면 2데스로인한 레벨차이와 템차이때문에 님이이김  6찍으면 정글러한번더불러서 족치고 협곡같이드시고 라인전끝내면됩니다 그리고 우리바텀이랑 라인스왑하면 다리우스할꺼없음 정글부르는건 누가못함; 짤짤이상대로 라인전 어떻게하냐는말같은데 탐식같은걸로 순간이속 높여서 짤챔들 당기는쪽으로 운영해야함.. 짤짤이챔프같은경우엔 한번끌리면 크게망하게돼있음 응 니가하는 다리만 구려~ 6전에 두번죽고 맞다이 이기는챔도 있음? ㄷㄷ  qwqw시절 렝가정도면 가능하려나 일라오이 두번죽어도 촉수빨로 맞다이 이김;; 생성되잇는촉수2개+E로 영혼끈상태+궁 기준이면 왠만해선 다이기지 다리보다 안좋은챔 훨씬많음... 다리유저는 욕심이 너무 많은듯 다리 고인이라고 하는새~끼들 맨날 다리우스 고인이라하면서 지들 랭겜할땐 좋은거나두고 고인인 다리우스픽쳐함ㅋㅋㅋㅋ 사실 지금 다리우스가 op로 떠오른건 2연속 버프도 꽤 컷지만 다리를 op로 떠오르게한 진짜 원인은 현재 좋은 탑챔의 부재다 다른 탑챔 싹다너프먹고 뽀삐 상향되든말든 원래 다리우스한테 쳐발리는 상성인데 카밀을 벤해버리면? 말파같은거 해야되는 상황임 얘는 상대가 전부 맞다이를 피하기 때문에 라인을 밀수밖에 없고 텔보단 유체화 효율이 좋기 때문에 정글이 잘해줘야함... 뭐 멍청한 상대 만나서 시작하자 마자 퍼블따면 상관없다만 이번 버프 w,e 먹으니까 브실골플에서 열심히 양학하고있는 애들이 더 많이 써서 승률이 오른거같은데 그래봤자 뚜벅이는 뚜벅이라는 한계가 있지 다이아 구간가면 어림도 없음 8.5패치때 또 너프 한번 먹고 관짝 들어갈거임 라이엇 특성상 너무 강하게 한 것 같다고 이거다없애고 그냥 옛날다리 다시하고싶다 나도 마찬가지임 다리 리멬이후 q사거리 줄고 e 사거리판정 다리우스가 누를때 말고 0.5초뒤에 사거리안에있는지를보는데 다리의 예전q를 돌려줘라 제발 ㅡ.ㅡ 충분히 쌘 챔프를 왜 버프 해주는지 모르겠네 버프 먹자마자 탑 승률 1위 먹음 미친 ㅋㅋ 충분히 쌘건 아니었지만 버프는 필요하진 않긴했죠. 아니, 필요했지만 딱 E스킬만 버프먹었으면 괜찮았을텐데. 승률이 오르긴했네요. 열광 사라져서 버프 시키긴했어야됨 근데 지금 오피로 뜨는이유가 다리 카운터챔들이 요즘 안보이면서 오른같은애 너프먹고 그런상황에서 버프먹여서 뜨고있는거 그냥 재밌는 고인. 약점이 너무 명확하고 많아. 느려터진 뚜벅이, 큐 선딜레이, 도끼자루 노딜,5스택.  솔까 패시브 3스택 풀차지로 바뀌면 고인탈출 탑패왕등극인데 말이지..  암튼 지금은 그냥 양학용 재미난 고인 근데 3스택은 너무 사기지. 평 W 거드라쓰기만해도 패시브터지는데 말다한거 아니니? 문제는 3스택에 폭딜 넣는 놈 있는데 ㅌㅋㅊ라고... 문제는 이거만 맞춰도 못죽이면 지가 끝 캔참치! 중첩 빨리 쌓을려고 구인수 가는 미띤놈 봤다 결국은 딜량 울팀 서폿만 제치고 뒤에서 2위 이런 미띤;; 미친놈아상상해버렷잖아 텔들꺼면다리하지마라 유체화가꿀잼 우리팀 다리 봉풀주 안들고 유체화 점멸이면 개패고싶은대 진짜 다리가 씹사기라는놈들은 다리 상대법아는애들 상대해보라해야됨 리메이크 직후엔 애들이 상대법을모르니까 사기란말이나왔지만 그냥 q만 안맞아줘도 이기는챔프인데 다리가 킬을 아무리 먹어도 그냥 뚜벅이인데다가 cc좀맞으면 원딜한테 녹는게 다리임 지들이 괜히 q다쳐맞아주고 사기라 지껄이지마셈 진짜 다리가 씹사기라는놈들은 다리 상대법아는애들 상대해보라해야됨 리메이크 직후엔 애들이 상대법을모르니까 사기란말이나왔지만 그냥 q만 안맞아줘도 이기는챔프인데 다리가 킬을 아무리 먹어도 그냥 뚜벅이인데다가 cc좀맞으면 원딜한테 녹는게 다리임 지들이 괜히 q다쳐맞아주고 사기라 지껄이지마셈 얘한테 초반에 솔킬 주구장창 따이는 애들 보면 씨에스 놓치기 싫다고 계속 처들어감 ㅋㅋㅋㅋ 초반엔 물리면 피 엄청 깎이거나 죽는데 그걸 모르고 나 끌어주세요 하면서 앞으로 가서 죽어줌 ㅋㅋㅋㅋ 킬각만 안주고 무난하게만 가도 걍 이기는데 ㅋㅋㅋㅋ 입지 조금 떨어진듯 장작도 잘패고 잠수부도 잘패고 멍멍이도 잘패고 못하는게 없는데 다리 븅이라고 하는 놈들 다 죽여야함 솔직히 다리우스 픽하는거보다 가렌이 더 도움됨. 25분안에 끝나는 게임이면 확실하게 다리가 더 좋은데 시간 질질 끌수록 가렌이 훨 나음. 실제 승률도 가렌이 더 높고 ㅇㅇ 못하는다리우스나 후반에 다리가 한타기여도가 없지 후반에도 쓸만함 패시브 마뎀 해주면 좋겠다 블클가면 계속 이속버프 받고 한번 때리면 방깎 최대치 되는게 라이엇에서 가만 두는게 신기한데 뭐가 신기해 별로 좋지도 않은데 리메 전 패시브가 마뎀이긴 했죠 상위권 올라갈수록 다리우스는 정글의 영향을 많이 받고 말리면 존재감 제로 5스택쌓아도 때리기전에 원딜 미드한테 녹는 똥챔이되는 챔피언 잘커도 일점사 당하면 끝이라 힘든 편이야~ 다리하면서 징징대는 새끼들. 트린이나 볼베 한번 시켜보고싶다 ㅎㅎ ㅇㅈ~ 라인전 씹강캐 ㅋㅋ 다리우스는 뚜벅인데 초근접전에 약함...다리우스가 큐로 돌려대면서 피 회복하고 스택쌓다가 킬각이면 이로 끌당해서 죽이는건데 탈론이나, 야소같은 애가 작정하고 붙어서 맞다이를 뜨면 이길수가 없음..얘는 애초에 스킬셋이 그렇게 맞춰져 있는 애라서..하위 티어에서는 이런거 모르고 끌당 당하면 도망가려고 자연스럽게 큐 끝으로 이동하고 쳐맞고 패시브로 딜교 쳐발리고 라인전도 강하다고 느끼는데..상대법은 초반에 본인이 약캐라면 그냥 멀리서 씨에스나 먹으셈. 빵테온이나 탈론처럼 미니언을 허락받고 먹을 필요가 없음. 끌당해도 당황하지 말고 붙어서 때리고 최대한 손해 안 보게 하셈. 니가 초반에 강한 캐라면 그냥 다이다이 뜨셈 피 회복 못 하게 하고 다리우스는 딱 브실골 하위 티어에서만 통함 티어 올라갈수록 아무도 안씀 ㅋ 롤알못 롤잘알 판가름하는 챔피언. 이게 사기라고 생각하는놈들은 필시 저티어.  다리우스는 딱 "평범한" 챔피언임. 고티어가면 가렌이랑 다를거없고 다리 고인인데? 다리 고인입니다만 딜탱인데 딜만 간거같은 챔프 한타때 아무리 ㅈㄴ 때려도 q한번 쓸면 체가 ㅈㄴ많이 늠 그러다 킬각인애보이면 바로 대과리 찌거버림 ㄹㅇ 사기챔 아무리 듀오라해도 어떻게 이딴 개구데기 챔을 원챔으로 마스터를 찍은거지 얘 하는 애들은 다 정신병 있어보임 ** 삭제된 글입니다 ** 팩트인데 손 드립 수준... ** 삭제된 글입니다 ** 그렇게 좋아졌다는 다리우스승률 46.5%(op.gg통계) 패치하고도 라인전은 여전히 강력한듯 우르곳의 밥 우르곳이 지던데? 다리우스 버프좀 티어올라가면서 정글에 휘둘리는거 극심해ㅔ짐 얘로 애쉬만나면 겜하기 싫어짐 정글한테 세주나 자르반하라고 하고 정당한 영광 망자 가보셈 애쉬 뚝빼기 ㄹㅇ 애쉬가 겜하기 싫어할 거 같은데.. .. 얘를 어떻게 플레이하길래..? 애쉬같은 원딜들이 기본 이속이 가장 느리고 체력 약한건 알고 있음 ? 다리로, 유체화 탈진 또는 점화 들고, 5스택 맟추면 첫 퍼블따는 것도 쉬운데 알고 있음 ? 다리로 탈진 점화 들면 높은 확률로 아군이 닷지하는데 알고 있음? 탈진 점화가 아니라, 유체화+점화 또는 유체화+탈진 유체화는 정상인데 점화 탈진을 왜드냐? 니도 좀 이상함... 애쉬로 다리우스 가지고놀죠 다리우스가 개꿀이라면 티어가.. 얘를 적으로만나면 우리팀탑은 10에9는 다쳐발리더라 왜발리는걸까 ㅋㅋ 그리고 한타떄도 이새ㅐ끼 잘커서 달려오면 생각없이 도망간다고 도끼끝에 쳐맞고 머가리 찍히고 다리누가키움 ㅇㅈㄹ함 거 탑라인전 존나 못해서그럼 내가 그러거든 탑을 해본적이 없어서 탑 라인전을 존나 못하는데 게다가 다리우스 만나면 거리조절못하고 에베베하다 뒤지는거임 다리우스 E가 다이애나 E 하위호환 아님? 방관달린거보면 그런소리 안나옴 ㅋ 유체화가 확실히 한타에서 좋다. 다리우스의 반댓말은?  팔목우스 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ;;; 다리의 반대가 팔이지 왜 팔목우스야 이래서 드립도 뭘 알아야 칠 수 있음 븅X ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런거들고 마스터간 스간 ㅇㅈ 패시브가 18렙에 공격력 200이나 올려주네 ㅋㅋ 씹사기 진짜 블클 때문에 뚜벅이가 아니야;; 이속이 지려. 내가 이속 430되고 유체화 켰는데 따라잡히더라. 이게 무슨 뚜벅이냐. ** 삭제된 글입니다 ** 응 똥챔 상대안해주면 편함 다리우스장인들 도끼들고 니 목따러가기전에 니 손의 상태부터 생각하시는게... 고플들어도 한타페이즈때 서폿한테 카운터 맞는 챔프. 걍 상대가 시작부터 라인 당기면 고플 의미가 없어지는 챔프. 럼블과 대부분의 탱커를 확실히 카운터친다는 점에서 후픽으로서 강점을 보인다. 원딜캐리메타인 현재 다이아 승률 49.93으로 버스챔인 문도보다 밀리는 승률을 보여줌. q의 피회복과 궁막타로 멀티뚝배기를 깨는 부분에서 나서스보단 좋은 변수창출 능력을 갖고 있으나 요즘 서포터메타가 잔나 룰루 등의 향로 메타이기때문에 솔직히 한타때 아무것도 못하고 산화할 확률이 매우 높다. 저티어에서는 제대로 된 한타가 나오지않기때문에 오히려 쓸만하다. 나서스가 저티어에서 먹히는 것과 일맥상통. 풀템 맞다이 보니까 야스오 이기고 잭스 비기던데 유통기한이 딜 때문은 아니고 갑옷이 무거워서 그럼 와 ㅋㅋ 그님티? 풀템맞다이에서 야스오 잭스가 다리우스랑 비기거나 지긴 개뿔 ㅋㅋ 잭스는 롤에서 정직하게 1대1로 싸우면 1대1 최강이고 야스오는 후반가면 그냥 괴물입니다 .. 뚜벅이 다리우스랑은 비교도 안되고요 ㅎㅎ ; 니가 검색해서 보든가ㅋ 내가 유통기한이 없다 한적도 없고 이새끼 고플들고오면 존나무서움 6렙찍고 고플 다쓰면 뭔 지랄을 해도 결국 뚝배기 털림 블클 시너지도 좋아서 블클 뽑고나면 별로 뚜벅이인것같지도 않고... 도주기 어중간한 애로는 못이기겠다 6렙찍고 고플 다쓰면 뭔 지랄을 해도 결국 뚝배기 털림 이라 하셧는데 탑룰루로 똑같이 고플들고가시면 뚝배기 안털립니다 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글러들제발 출혈 몇스택 쌓였는지 보고갱와라 4스택이라서 빽핑 5번찍어도 딸수있다면서 들어가놓고 호응안해서 뒤지면 ㅈㄹㅈㄹ 무리하게호응하다가 뚝배기 두개 다꺠져도 ㅈㄹㅈㄹ 정글러를 괜히 정치가라 부르는게 아니죠 ㅋㅋㅋ 다야에서는 하는애들 진짜 가끔보는데 골드에선 진짜 지겹게 나오더라 애들이 무슨 신앙같은거 가지고 있는듯 근데 신앙가질만 한게 짤캐잡고도 다리한테 털리는 애들이 너무 많더라 덩크왕 다리우스 이뻐요? 냐옹카이랑 덩크왕중에 고민중인데 왜하는지 하나도 모르겠는 챔프 상대하는 사람이 뇌만 있으면 안통함. 카운터도 많음. 한타 개구데기임. 유일하게 라인전에서 "맞딜"만 쎄다는건데 라인전 이기고 킬 쓸어담고 디나이하는 스노우볼 못굴리면 존재 이유자체가 없는데 왜 플레이하면서 그런 리스크를 셀프로 짊어드려고하냐 브실골에서 이거 하는애들 100% 텔 안들고 점화 유체화 들고 별 쌩쑈하는데 잘커도 상대가 텔로 바텀라인전 개입하기만 하면 게임 터진다 암만 라인전 잘해도 그렇게치면 롤에 있는 대부분의 챔프 다 못해. ㄴ그래서 대부분의 챔프들이 상위티어로 갈수록 사장되고 쓰이는 애들만 쓰이는겁니다 ^^ 뚝배기를 박살내고 게임을 2~30분안에 끝내는걸 노리거나 상대 탑 퓨어탱커 상대로 쓸만함 딱 브실골까지 통하는 픽 플래 상위권으로 가면서 하는 애들 확 줄어듬 다야오면 거의 장인픽 아니면 안함 얘 레넥톤이랑 비교하면 트루디랑 윤미래급 아니냐 ㅋㅋ 레넥톤은 대시기 있고 라인전 패왕이고 텔포 효율 좋고 심지어 저레벨 맞딜도 다리우스랑 떠도 이김 반면 얘는 쓸모없는 뚜벅이에다가 스택 못쌓으면 쓰레쉬보다 안나오는 딜에다 텔포 효율이 개씹똥망.. 얘 하는 애나 티모하는 애나 동급임 만인의좃밥 저거 다리 패시브 피의분노가 몇초지속이냐? 4스택 출혈꺼졌길래 들어갔다가 머리위에 도끼뜨고 뒤졌네;; 시발 저런게중요한데 몇초 얼마간 이렇게 해놔왜 도끼자루 피해량 언제저렇게 낮아졌대.. 원래 50%였는데 브실골에서는 패왕임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 직접 다가가서 처맞아준다니깐 ㅋㅋㅋㅋ 그것도 원딜이 이새끼가 사기인건 브실골 까지이고 나머지는 사릴줄알고 라인관리도알아서 유체화들고 터트리긴 좀그런듯 브실골패황 딱 그뿐. 챔피언특성상 딜템을 섞을수밖에없는데 적서폿이 브라움이면 스턴만 걸리다가 바로죽어버림. 한타때 할수있는건 오직 점멸e뿐. 그니까 라인전에서 무조건 이득을 봐야하는 라인전몰빵캐릭. 라인전몰빵캐릭특성상 갱킹에 너무취약. 그래서 카운터는 라인전 반반가거나 유리하게갈수있는 원거리캐릭(나르,케넨,카시,스웨인 등) 그리고 갱킹호응이좋으면서 대주지않는이상 잘안따이는 자르반같은캐릭이 카운터 얘는 메타빨 많이 타는 거 같음. 하긴 얘뿐만 아니고 돌격전사 애들이 다 그렇지만, 탑에 탱커나 브루저 메타면 살 판 나고 제이스 퀸 같은 졸렬쟁이들이 올라오면 죽고... 뭐 뚜벅이지만 세긴 세ㅋㅋ 뿡뿡 다리우스 도끼 돌릴떄 가까이 붙어줘서 피흡 시켜주고 5스텧쌓게하고 대가리는 대가리대로 찍히고 사기챔 드립ㅋㅋㅋㅋ 유체화 텔vs유체화 점멸 유체화 점멸 얘 가고일나오고 ㄹㅇ 개무서워졌던데 출혈쌓아놓고 뚝뺴기 ㄷㄷ 솔직히 탑1티어 챔아님? 애 안좋다는 얘들 이해 겁나 안돼네 안좋은건 아닌데 얘보다 좋은챔이 널린거 같음 제이스 피오라 일라오이 케넨 등등... 일라오이 케넨보다는 다리가 나은듯 다리우스가 아프다 뭐다 데미지가 엄청쌔다 뭐다 하시는분들 몇몇분 계시는데 다리우스 자체가 뚜벅이인건 다들 알고계시잖아요 그나마 유체화 점멸 등으로 생사를 오고가는 다리우스 챔프인데 회복 및 Q사거리 E사거리 고정데미지 이러한 것들로 인해서 너프했으면 좋겠다 라고 하시는분들 그러지말아주세요ㅠㅠ 시즌4부터 지금까지 다리우스로만 연습하면서 플레이해온 유저로써 너무 가슴아픈 글같네요  다리우스에게 진입기 또는 도주기 스킬이 있는 가운데 현 챔프 다리우스가 이러한 상황이면  사기인건 맞는데 그래도 뚜벅이는 뚜벅이입니다...이즈 아리 리븐 케넨 티모 제이스 럼블 베인  칼리스타 니달리 애쉬 등 원거리형 챔프 및 포킹 강한 챔프한테는 수많은 생각을 하면서 잡아야하는게 다리우스에요ㅠㅠ 근데 그런말 나올만한게 지금 다야구간에서도 높은승률 나오고 있어서 하위 구간에서나 쓸만하다는 이야기도 와닿지않지 op소리 들을정도는 아닌데 약간의 너프는 필요해보임 지금 꽤 좋은챔프인건 맞다 뚜벅이 혼자 게임함? 아니지않음? 원거리? 우리팀은 원거리 없음? 님 평가의 오류가 롤은 팀 게임이고 라인전보다 한타나 다른 라인 개입이 더 크게 작용한다는거. 막 다리우스 혼자 뚜벅뚜벅하며 원거리 미드 다 잡아야된다는듯 평가하시면 안되죠. 뚜벅거리며 앞라인 쓸어버리거나 하면 우리 원딜과 미드가 프리딜 가능하게됩니다. 보통 탑 챔프와 비교하셔야죠. 이상한 니달리 칼리스타 이즈 이런거와 비교하네. 정지욱님 말씀 곱씹어보면 거의 맞는 말임 잘컸을때 얘 못막음. 양학용으로 딱임 ㅋ 요즘은 다리우스보다 좋은챔 널린거같던데.... 레넥 럼블 케넨 피오라 제이스 일라오이 등등.... 나머지 망했어도 팀에 얘 하나 잘컸으면 버티며 끝까지 해볼만함. 잘 큰 다리우스는 딜 탱 다 되는 완전체... 진짜 탑솔러 중에 잘컸으면 얘가 젤 무서움 다리우스 마스터이 야스오 카타리나 특징 실버 브론즈 양학하는 벌레농장 BJ들이 만들어낸 구대기들만 골라서함 ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 난 골드4까진 가보고 보통 실버에 있는 유저인데 다리우스 넘쌘듯.... 다른건 잘 모르겠고 q범위만 좀 좁혀줬으면 좋겠다. 안쪽을 넓히든 밖을 줄이든 딜너프나 회복량 혹은 e범위 너프하면 완전 씹고인될거같아서 그건좀 그렇구 더 넓다 해도 좋기만 할 것 같지는 않음. 그리고 더 좁다고 더 안좋아지기만 하지도 않고 저것도 지금 q범위 너프된거 일텐데 하나의 챔프에 회복이랑 고정뎀이 둘다 있음 개사기;; 회복없애던지 고정댐을 물리뎀으로 바꾸던지 해라 ㅈㄹ 완벽한 개소리 논리적으로 설득할 생각도 안하고 욕만하네ㅋㅋ 회복 고정뎀 평캔 쉴드 슬로우 스턴 공속증가 탈출불가 무적 있는 라인전 약캐 카밀 해서 찢으시면 될듯 그렇게 바꾸고 싶으면 라이엇 1:1 문의에 쓰던지 해라. 하드카운터 피즈 ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 그냥 얘도 딱 하기나름인 챔프인것같다. 시즌5에 비하면 약해짐. 그냥 기본 이속만 늘렸으면 좋겠다. 다리 챔프 자체가 무시무시함. 서폿 다리도 무시할수 없음 궁금한테 서폿다리는 도대체 어느티어에서 튀어나오는거임? 보신적있음? 못하는 상대팀원들만나면 단두대쾌감으로 가버릴지도 몰라 조심해... 우디르는 이속증가라도 있지 애는 못붙으면 도망가는애 절대 못잡음... 유체화가 필수.... 다리우스가 왜 뚜벅인줄암? 다리웂스 ㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋ 와씨 웃고 나서 자괴감 오지네요.. 뚜벅뚜벅뚜벅 하지만 그만큼 한번 붙었을 때의 화력은 압도적 탑신병자챔 정신병자들 줜나많음 정말 좋은 챔프맞음. 근데 문제는 롤 내 최악의 단점인 뚜벅이인데 그중에서도 특히 손에 꼽히는 뚜벅이다. 카운터도 명확하고 숙련도가 높아도 이기는게 불가능에 가까움. 정글은 이미 육식정글들이 지배중이라 겡승이나 겡회피도 쉽지않음. 결론, 맨날 나오는 소리지만 대처법 모르는 하위티어에서 매우잘먹히고 고티어에서도 물론 잘쓰이지만 저티어보단 한정적이라는 것. 대처법이 뭔덕 좋은챔프라고 말하는데 써놓은 글보면 개후진챔같음ㅋㅋㅋ 솔직히 탑에서 얘 이길수 있는게 없음 원거리 짤챔 빼고. 양심이 있어야지 뚜벅이라서 꼬졌다고? 럼슬람이랑 똑같은 소리하네 브실골에서만 통해서 다마챌에서 다리 승률이? 그리고 정작 90퍼센트 이상의 롤 유저가 브실골에 위치하는데 브실골의 통계가 더 믿을만하다는 생각은 안듬? 상대가 브실골이면 다리우스 유저도 브실골일텐데 어디까지나 접근하기가 어렵다는거지, 접근만 하면 미친놈같은 괴력을 뿜어내는데 '브실골에서만 통함~' 이러고 있네 ㅋㅋㅋ 님들이 다리우스한다고 골드 탈출 못하는거 같음? 궁극기 초기화도 시ㅡ발 말이 120/100초지 20초동안 재시전이면 사실상 100/80초라는 얘기인데 븅신챔이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요릭이나 우디르 해보고 하시는 말씀들이시겠죠? 그럼 시박 ㅋㅋ 너프해달라고 하든가 나도 버프해달라는 소리 개같은거 아는데 이론상 장점만 ㅈ나게 나열해놓고 이 ㅈ사기 챔프 브실골에서 잡으면 무조건 플레간다 버프는 무슨 너프나 더 해라는 개소리로는 밖에 안들려 본인이 심해임을 스스로 증명하는 듯한 말이네요 저는 골2 밖에 안되니 심해라면 심해겠죠 제가 말하고자 하는건 티어의 수준을 떠나서 챔프 자체의 성능에는 별 문제가 없다는겁니다. 물론 다리우스가 좋은챔이냐 그건 아니에요 저도 다리우스 솔직히 별로라고 생각합니다 근데 징징거릴정도로 나쁜챔도 아니잖아요 난 지금 다리한테 너프 안바람. 지금도 별로 안좋다고 생각하기 때문에. 근데 적어도 솔랭탑으로는 강력한건 분명한데 다슬람 짓좀 하지말라는거임 막말로 가렌 요릭 모데가 똥챔이지 다리가 똥챔임? 하드 카운터 트런들 판테온 케넨 티모 그다음 손머리싸움 레넥톤 야스오 리븐 올라프 쉬운애들은 가렌노틸마오카이같은 퓨어탱 다리우스로 케넨말고는 라인전 다이겨요 티모 판테 트런들 퀸까지도 유체화들면 걍바르는데 싸우고있으면 항상 정글이 합류해서 그렇지.. 절대 약하지 않음 천상계에선 갱을 잘 다녀서 그렇지 정글개입없는 라인전은 케넨빼고 다 이길 자신있음 ** 삭제된 글입니다 ** ~을 추가, ~혹은 제거, 걍~ 추가, 뭐 이것저것 수정했는데 밑에 글은 삭제 안하냐? ㅋㅋㅋ 님들 양심팔아먹음? 다리로 다1~2 혹은 마스터까지 간사람들 많은데 여기서 더 상향을 해달라고? 님들이 못하는거 아님?? 말은 싸가지 없이 적어놨는데 수정한거 보면 정성글이야 ㅋㅋㅋㅋ 다리우스 버프좀해줬으면 .. 심각한 뚜벅이에다 q도 너무 느리게 돌림 q흡수해봐야 한칸정도 .. 퀸,케넨 이런애들 만나면 암중에 암 근접챔프에선 최강임. 이동스킬 하나도 없는 븅신뚜벅이 브실골에서나 먹힘 궁물리대미지로 바꾸면 안되나... 그리고 챔피언 죽이면 쿨타임1초라도 있게해주자 Q에 살고, Q에 죽는다 다리우스가 사기챔이라하는사람들은 님들이 진짜 못하는거임 사기챔이면 롤챔스에 왜안나오냐?? 그리고 피흡이사기라하는새기들은 그냥 큐스킬 다쳐맞아주는 벌레라말하는거하고 똑같음 다리는 정령의향상 안가면 피흡도 많이 되지도않고 그리고 한타떄 큐스킬다쳐맞아주는 심해 벌레들이라 사기처럼보이는거지 그럼 마오카이는 뭐임?? 마오카이야말로 씹오피인데 제발 다리우스 사기라하지마셈 ㅈㄴ 지금 다리 딜만 너프 ㅈㄴ먹어서 라인전도 큐스킬 한번 피하면 딜교손해보는데;; 마오카이가 op라는건 ㄹㅇ개소리인데 그리고 스킬한번 피하면 앵간한챔 다 딜교손해봄 너도 못해 ㅋㅋ 입롤왕이네 다리우스 단점이 뚜벅이인거 밖에 없는데 그 단점이 다리가 애매해진이유 아이겠나 근데 롤챔스는 사기챔만나오는건아니잖아 롤챔스에 다리우스가 안나오는 이유는 딱 2가지임. 뚜벅이. 유체화를 들어야 한타때 활약가능.  일단 뚜벅이에다 하드 cc라곤 짧디 짧은 그랩하나 밖에 없음. 즉, 다가가기전에 일점사맞고 듸지는게 태반임  유체화를 들어야 한타때 활약가능한데 텔포안들면 운영당해서 짐 사기챔이여도 대회에서 안 먹히는 경우 많이 보실텐데 대회랑 솔랭은 솔직히 차이가 좀 있죠 리븐같이 즉발이동기있는 챔이나 점멸아니면 큐 다맞는데뭘;; 그냥 큐 휘두르니까 안처맞지 e랑w에 슬로우는 장식으로 달아놨나 다리우스 vs 팔목우스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ? ? ? ???????? 도란의방패 리메이크되면 숨통 트일듯 (티모나 퀸 이런애들 상대로도.) 라이즈나 케일로 그냥 갖고 놀면 됨 케일로는 좀 빡셀텐데 빨강 왕룬에 공속만넣고 전투의 열광드세요 점멸유체화까지 들면 개사깁니다진짜 전투의 열광이 이제 ad가 높아지는걸로 바뀌어가지고 18렙때 블클하나갔는데 ad500~600이래요;; 라인전도 유체화로 따라가면서 패면 진짜 답없어요 cs막타 잘치시면 진짜 이 룬특에 유체화로 달리면서 패보삼 멀신 안하시네요 다리우스 vs 팔목우스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ? ? ? ???????? 도란의방패 리메이크되면 숨통 트일듯 (티모나 퀸 이런애들 상대로도.) 라이즈나 케일로 그냥 갖고 놀면 됨 케일로는 좀 빡셀텐데 빨강 왕룬에 공속만넣고 전투의 열광드세요 점멸유체화까지 들면 개사깁니다진짜 전투의 열광이 이제 ad가 높아지는걸로 바뀌어가지고 18렙때 블클하나갔는데 ad500~600이래요;; 라인전도 유체화로 따라가면서 패면 진짜 답없어요 cs막타 잘치시면 진짜 이 룬특에 유체화로 달리면서 패보삼 멀신 안하시네요 죄송해요ㅠㅠ 시간이 많지 않아서 롤도 잘 못하겠네요 커뮤니티 악어한테 이빨로 얼굴 뜯긴다. 얘 나오면 레넥톤 해라 여전히 솔랭 패왕 울팀 다리 상대 코르키,제이스, 이즈 스킬 다 맞아주다가 점멸 쓰고 들어가니 자이라 식물 슬로우에 허덕이면서 이즈 잡으러 가다가 뒤짐. 이짓을 진짜 중요한 순간마다 처해서 겜 터짐 ㅎㅎ 이니시 없는 조합에서 절대로 픽하지 맙시다.... 그런 조합이라면 원딜시비르 서폿카르마 정글람머스 미드말파? 다리 암걸리는 이유는 진짜 라인전보단 우리팀때문이라고 생각함 ㅡㅡ 큐쓰면 무빙안하고 세네명이 다처맞아서 피차는거 처형인이나 모렐로로도 감당안돼 ㅡ.ㅡ;;;; ** 삭제된 글입니다 ** 너프먹을정도 맞으니까 너프하겠지;; 꼬우면 다리하지말던지 꼬우면 롤접던지 칼같이 밸런스 공정하게 조정하는걸 보기 싫으면 접으셈 어쩔수 없음 브실골 애들한텐 다리우스 꼴뵈기 싫었을텐데 그냥 그러려니 하셈 뭔 브실 하위티어 타령이야ㅋㅋㅋㅋ 다이아에서 다리 승률이 17위인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 챌린저 마스터 티어세요? 브실골플보다 다이아에서 승률이 더 높은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닉값.. 다리우스 너프 전에도 똥챔이었던 건 사실임. 괜히 본인들이 다리우스한테 머리 찢긴다고 똥챔을 마치 사기챔인 마냥 한심하게 실언하지 않기를 바람. 솔직히 이거 팩트임; 다리 직접해보세요 얼마나 답답한지 아니 왤케 야스오하는애들이나 다리하는애들 피해의식이 많냐 진짜 똥캐들은 가만히있는데 이속버프있는애들로만 조합잘짜면 다리우스도 쓸만함 그리고 상대엔 몰가랑 럭스 마오카이 한때 전사챔 리메이크 이후로 반짝 뜨다가 죽은 챔피언 10밴 시스템도입후 롤챔스에 나올꺼라 조심스럽게 예상해봄 16년 롤챔스 핵심이 라인전 강챔인데 조합에따라 여포가 될수 있기에 가능성있다고봄 겜중에 피흡하는거 어이없음. 이거 블라디급으로 피흡하는데, 사람 컨셉이냐. 라이엇은 개념없이 설계를 한다. 그렇게 보면 빵테궁도 사람컨셉은 아닌듯 근데 따지고 보면 가렌, 문도 이렐리아, 신 짜오 등등 인간 탱커들 중에 재생 돼지가 많아. 룬테라에서는 인간이 원숭이가 아니라 모기, 바퀴벌레에서 진화한 듯 그럼 인간형 챔프들은 전부 괴생명체들한테 찌발리고 살아야되냐 밸런스 잘돌아간다 Mashiro ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔은 필밴이네 그럼 솔은 필밴이네 그럼 칠흑도끼 한개 낀 13렙 다리우스 패시브에 트페피 230달던데 실화임? 다리우스 q스킬보면 생명력 회복이라고 써져있는데 흡혈귀왜찍는거에요/ 흡혈귀는 생명력 흡수인데 흡수랑 회복이랑 같은말? 흡수는 때린데미지의 퍼센트를 흡수하는거고 다리q회복은 자기잃은체력 비례해서 회복하는거임 다른거 이번에 나온 새 특성 파괴전차의 용기를 다리우스가 쓰면 좋나요? 써보신분? E에실드걸리니 괜찮아보이는데 얘 할빠야 일라오이한다. 다리보다 더욱쌘 일라오이 한타력은 넘사벽 갱오면 그거마저 씹어먹지 궁배우기전엔 밥이면서 무슨 할줄모르는거 인정하시네 ㅋㅋ 일라오이 궁도 중요하지만 e스킬이 제일 중요한데 뭔 밥임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 촉수 하나생성하고 e땡기고 qw하면 누구든 빌빌기는데 같은 뚜벅이에 흡혈이면 차라리 일라를하지 상위호환인데 일라오이자체가 그리고 쿨+맞춘다는 드립할거면 다리우스 e스킬 땡기는것보다 더 쉽고 쿨자체도 일라오이 매우 짧다^^ 각자 장단점이 있는데 먼소리임.. 일라오이 e만피하면 궁배워도 다리가 1ㄷ1이김.. 애초에 일라오이q랑 다리 q랑 맞추기가 천지차이임.. e스킬로 끌면 궁배우기전에 다리이긴다고? ㅁㅊ 다리상대안해본걸 스스로 인증하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ans / 상대안해본척 일라오이 해본척 하지말져? ㅋㅋㅋㅋㅋ 일라오이가 촉수가 없이 그냥 깡으로 e땡기고 q때리면 약할지몰라도 촉수가 1개라도 있는상황에서 일라오이가 1;1을 진다? 그건 님의 망상같은데요? 촉수가 기본딜이 낮은것도아니고 스킬자체 계수 다 따라가는건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막고라/서로 장단점이 있기는하지만 일라오이가 쿨감셋팅+e선마인건 아실려나... 촉수근처에서 싸워서 e굳이 안땡겨서 1;1은 그냥 이기구요 e를 떙기면 그냥 짜져야하는게 다리우스에요 글고 근거리챔프+도주기없는 뚜벅이들상대로 q맞추기 너무나도 쉬운데요 몸집작고 도주기가 있는 애들이 좀 빡새서 그렇지 서로 붙어야하는 조건에서는 그냥 다리q나 일라q나 도토리 키재기입니다^^ Ans/글고 다리가 착취 천둥 왠만하면 2개드는데 일라오이경우 폭풍전사들기떄문에 치고빠지기도 좋을뿐더러 땡겨주면 다리우스를 사랑할껄요? 글고 일라오이 누가 촉수근처에서 안싸우나요? 촉수근처에서 안싸우는건 님 티어가 딱봐도 브실골 구간이라는건데  1;1이든 5;5한타이든 다리우스보다 일라오이가 넘사벽입니다만 갠이 너프먹기전에 막눈이 본캐로 윗쪽티어에서 그떄 현op챔프들 상대로 다 뚜까패고 1:다수 혼자 탑에서 1:2이기고 한게 아닙니다만.. 일라오이랑은 많이다른챔인데.. 하나만말하자면 일라오이는 들어오는걸 받아치는타입이고 다리우스는 주로 들어가서 대가리후려쳐야하는타입 다야 구간인데 일라오이보기가 하늘에 별따기고.. 지금올리긴헀는데 다리우스가 천둥드는건 한번도 못봤네요 ㅋㅋ ㅈㄴ ㅂㄷㅂㄷ거리는거 개꿀잼이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니 다리우스는 ㅈㄴ 촉수 하나있는걸 영혼이랑 같이 맞나보지? ㄹㅇ 브실골 인증 ㄳ 다리우스한테 E로끄는게 있는데 촉수가득한곳으로 끌고들어갈꺼같냐 좌뇌랑 우뇌랑 따로도는새@끼야 이새끼 패시브 하나는 롤 내 원탑급 블클에다가 죽도에 올탱이나 블클빼고 죽도가보삼 더 단단하고 피수급 진짜좋고 궁딜 장난아님 대신 이속이 후달려서 폭풍전사가야할 정도? 그럼 초반탱킹 너무 안좋은듯.. 죽도 하위템보다 블클하위템이 더 좋고 그리고 접근도 힘드니까.. 이속룬+폭풍전사는 거의 강제되다하니까.. 4명이상한테 처맞는거 아니면 안뒤짐 죽도 처음가봤는데 딜량 1위에 처맞은양도 1위임 그리고 초반에 뽑으면 안되고 탱템 2,3개 나오면가삼 ㅋㅋ 죽도는무슨 다리우스한테 제일중요한건 피흡도 공격력도아닌 이속임; 플레만가봐도 절실히느낌 예 저는 밑이라 못느끼나요 폭풍전사랑 망자 신속신가면 되잖아요 의외로 잘맞아서 써본건데 너무 공격적이시네요 여기서 그런걸로 싸우지말고 질리언 할줄아는사람이랑 듀오하면 됨 질리언이 다리한테 이속버프 걸어주면됨 얘들아... 다리우스는 훌쩍 ㅜㅠ 마스터 이상에서 사용하지도 않는 다고 들었어 ㅜㅠㅠ 살려줘라 이 고인챔좀 ㅜㅠㅠㅠ 마챌은 사람이 너무 적고 천상계라 하위티어의 상식이 통하지않는곳이라 별 의미가 없는듯 전체 승률30위안에 들고 탑픽률5위가 고인이라니 버프하면 브실골 승률1위찍을듯 ㄹㅇ ㄴㅇㅅ.. 진지하게 q 에 피흡좀 없애자 좆 op챔 그게 왜사기야 양심 ㅇㄷ? q즉발-> 노즉발힐로 바꾼건데 ㅋㅋ 그냥 옛날처럼 Q즉발로 하고 힐 없애자. 다리우스 농담에 도끼 휘두르면서 "노오옥서어스.. 이거 어떻게 하는거야?" 이거 있음. 가렌 돌리기 따라하고 싶어하는건데 만약 다리 q가 이렇게 바뀌면? 범위안에있으면 피 계속참? 호러네 다리Q가 가렌E처럼 바뀌면 코스믹 호러인가 진짜 유체화키고 다리우스안에 붙으면될듯 ㅋ 저티어 양학 챔 롤 난제중 하나 이렐이랑 다리랑 싸우면 누가 유리한가  다리가 초반부터 유리하다 vs 4렙찍고 이렐이 유리하다 템 많이 나오기 전까진 다리우스가 그냥 이길텐데 언제싸워도 다리가 이길거같은데... 얘 할빠야 일라오이한다. 다리보다 더욱쌘 일라오이 한타력은 넘사벽 갱오면 그거마저 씹어먹지 궁배우기전엔 밥이면서 무슨 할줄모르는거 인정하시네 ㅋㅋ 일라오이 궁도 중요하지만 e스킬이 제일 중요한데 뭔 밥임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 촉수 하나생성하고 e땡기고 qw하면 누구든 빌빌기는데 같은 뚜벅이에 흡혈이면 차라리 일라를하지 상위호환인데 일라오이자체가 그리고 쿨+맞춘다는 드립할거면 다리우스 e스킬 땡기는것보다 더 쉽고 쿨자체도 일라오이 매우 짧다^^ 각자 장단점이 있는데 먼소리임.. 일라오이 e만피하면 궁배워도 다리가 1ㄷ1이김.. 애초에 일라오이q랑 다리 q랑 맞추기가 천지차이임.. e스킬로 끌면 궁배우기전에 다리이긴다고? ㅁㅊ 다리상대안해본걸 스스로 인증하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ans / 상대안해본척 일라오이 해본척 하지말져? ㅋㅋㅋㅋㅋ 일라오이가 촉수가 없이 그냥 깡으로 e땡기고 q때리면 약할지몰라도 촉수가 1개라도 있는상황에서 일라오이가 1;1을 진다? 그건 님의 망상같은데요? 촉수가 기본딜이 낮은것도아니고 스킬자체 계수 다 따라가는건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막고라/서로 장단점이 있기는하지만 일라오이가 쿨감셋팅+e선마인건 아실려나... 촉수근처에서 싸워서 e굳이 안땡겨서 1;1은 그냥 이기구요 e를 떙기면 그냥 짜져야하는게 다리우스에요 글고 근거리챔프+도주기없는 뚜벅이들상대로 q맞추기 너무나도 쉬운데요 몸집작고 도주기가 있는 애들이 좀 빡새서 그렇지 서로 붙어야하는 조건에서는 그냥 다리q나 일라q나 도토리 키재기입니다^^ Ans/글고 다리가 착취 천둥 왠만하면 2개드는데 일라오이경우 폭풍전사들기떄문에 치고빠지기도 좋을뿐더러 땡겨주면 다리우스를 사랑할껄요? 글고 일라오이 누가 촉수근처에서 안싸우나요? 촉수근처에서 안싸우는건 님 티어가 딱봐도 브실골 구간이라는건데  1;1이든 5;5한타이든 다리우스보다 일라오이가 넘사벽입니다만 갠이 너프먹기전에 막눈이 본캐로 윗쪽티어에서 그떄 현op챔프들 상대로 다 뚜까패고 1:다수 혼자 탑에서 1:2이기고 한게 아닙니다만.. 일라오이랑은 많이다른챔인데.. 하나만말하자면 일라오이는 들어오는걸 받아치는타입이고 다리우스는 주로 들어가서 대가리후려쳐야하는타입 다야 구간인데 일라오이보기가 하늘에 별따기고.. 지금올리긴헀는데 다리우스가 천둥드는건 한번도 못봤네요 ㅋㅋ ㅈㄴ ㅂㄷㅂㄷ거리는거 개꿀잼이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니 다리우스는 ㅈㄴ 촉수 하나있는걸 영혼이랑 같이 맞나보지? ㄹㅇ 브실골 인증 ㄳ 다리우스한테 E로끄는게 있는데 촉수가득한곳으로 끌고들어갈꺼같냐 좌뇌랑 우뇌랑 따로도는새@끼야 이새끼 패시브 하나는 롤 내 원탑급 블클에다가 죽도에 올탱이나 블클빼고 죽도가보삼 더 단단하고 피수급 진짜좋고 궁딜 장난아님 대신 이속이 후달려서 폭풍전사가야할 정도? 그럼 초반탱킹 너무 안좋은듯.. 죽도 하위템보다 블클하위템이 더 좋고 그리고 접근도 힘드니까.. 이속룬+폭풍전사는 거의 강제되다하니까.. 4명이상한테 처맞는거 아니면 안뒤짐 죽도 처음가봤는데 딜량 1위에 처맞은양도 1위임 그리고 초반에 뽑으면 안되고 탱템 2,3개 나오면가삼 ㅋㅋ 죽도는무슨 다리우스한테 제일중요한건 피흡도 공격력도아닌 이속임; 플레만가봐도 절실히느낌 예 저는 밑이라 못느끼나요 폭풍전사랑 망자 신속신가면 되잖아요 의외로 잘맞아서 써본건데 너무 공격적이시네요 여기서 그런걸로 싸우지말고 질리언 할줄아는사람이랑 듀오하면 됨 질리언이 다리한테 이속버프 걸어주면됨 얘들아... 다리우스는 훌쩍 ㅜㅠ 마스터 이상에서 사용하지도 않는 다고 들었어 ㅜㅠㅠ 살려줘라 이 고인챔좀 ㅜㅠㅠㅠ 마챌은 사람이 너무 적고 천상계라 하위티어의 상식이 통하지않는곳이라 별 의미가 없는듯 전체 승률30위안에 들고 탑픽률5위가 고인이라니 버프하면 브실골 승률1위찍을듯 ㄹㅇ ㄴㅇㅅ.. 진지하게 q 에 피흡좀 없애자 좆 op챔 그게 왜사기야 양심 ㅇㄷ? q즉발-> 노즉발힐로 바꾼건데 ㅋㅋ 그냥 옛날처럼 Q즉발로 하고 힐 없애자. 다리우스 농담에 도끼 휘두르면서 "노오옥서어스.. 이거 어떻게 하는거야?" 이거 있음. 가렌 돌리기 따라하고 싶어하는건데 만약 다리 q가 이렇게 바뀌면? 범위안에있으면 피 계속참? 호러네 다리Q가 가렌E처럼 바뀌면 코스믹 호러인가 진짜 유체화키고 다리우스안에 붙으면될듯 ㅋ 저티어 양학 챔 롤 난제중 하나 이렐이랑 다리랑 싸우면 누가 유리한가  다리가 초반부터 유리하다 vs 4렙찍고 이렐이 유리하다 템 많이 나오기 전까진 다리우스가 그냥 이길텐데 언제싸워도 다리가 이길거같은데... 다리가 6레벨에 템안산다음에 피 반~2/3 정도로 까불다 뒤지는거아니면 .. 다리가 그냥 가지고노는데 도끼자루에맞아도 날에맞은거 절반피흡주면 똥캐벗어날텐데 6퍼, 최대 18퍼... 괜찮은 듯? 얘가 후반에 기본공격력 제일높지않음? 트포스태락거드라 체력템가면 평타의 상태가..? CC박히면 꼼짝도 못해 씨박꼼ㅋㅋㅋ 예전엔 갑중 갑이엿지만 지금은 ; 하느님 카운터 존나 많아서 감사합니다 후반 한타때 어떻게 해야할지 모르겠음.누가 좀 알려주센. 초중반에 펜타찍어도 후반 한타때 5스택 쌓으려고 어리둥절 뚜벅이되다가 찢겨죽음. ㄹㅇ 이동기 있는 애들이 태반이라 한놈만잡아패다 이동기쓰고 다른애 들어오면 또 다시 스택 쌓다 뒤짐 조합빨 많이타는 챔이라고 생각함. 우리팀에 이니시에이터 있으면 같이 들어가서 상대 딜러진 족치거나 딸피하나 대가리 찍어서 패시브 터트려야됨 패시브 못터트리면 거의 한타 짐 후반 한타때 어떻게 해야할지 모르겠음.누가 좀 알려주센. 초중반에 펜타찍어도 후반 한타때 5스택 쌓으려고 어리둥절 뚜벅이되다가 찢겨죽음. ㄹㅇ 이동기 있는 애들이 태반이라 한놈만잡아패다 이동기쓰고 다른애 들어오면 또 다시 스택 쌓다 뒤짐 직접 평타 스킬로 5스택 한땀한땀 쌓을 생각하지 마시고 딸피딸피 찾아서 궁으로 찍으세요 애초에 상대팀 조합보고 그게 가능할 때 뽑는건 기본이고 뚜벅이인 점만 빼면 정말 부모님 없는 챔프인데 재밌어서 많이 하는데 얘는 카운터가 너무 많은 것 같음. 선픽하면 후픽으로 카운터를 맞을 가능성이 너무 큼. 기본적으로 돌진기든 도주기든 이동기가 하나만 있으면 딜교하기가 정말 까다로움. q를 돌리려는 순간 피해버리거나 돌진기가 있는 경우 품으로 파고들어버리는데 다리우수가 1:1이 강력하다지만 q를 못 맞히고 싸우면 생각보다 강하지 않음. 게다가 상대 원딜에 베인 있으면 ㄹㅇ 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌기는 함 탑 터뜨리고 탑신병자처럼 탑 타워만 밀면서 2:1 3:1 다 머리 찍어버리면 꿀잼 친구들과 1대1뜰때 이것만 잡으면 못이기는 놈이 없었지 ㅋㅋ 1대1 최강 대가리우스.... 정작 다리우스 샀다가 일반 몇판해보고 청약철회했지만 한타 개찣겨서 팀원들이랑 단체로 튀는데 '도망쳐라! 약해빠진놈들' 이딴대사하면 기분이 존나 우울해짐. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨리 꿀빠세요 리메이크 전이 심플하고 더 재밌었는대 근데 한타때 5대가리 찍기가 쉽지않다 잘커서 칠흑이랑 탱템많이 둘러도 하기힘들다.. 다리 3백판은 해서 꽤 숙련됐다고 생각했는데, 펜타킬은 좀 나와도 5대가리 궁각은 2판밖에 안나옴 5대가리찍으면 개꿀잼인데 진짜 님들 해보면 팬티에 싸버림 개 앂 인정 다리우스 돌격기 하나만 주면 진짜 할만할탠대 돌격기가 없어서 ; 돌격기 줄꺼면 결국 E를 돌격기로 바꿔야됨 ㅇㅇ 그리고 돌격기가 되면 방관이 사라지지 않을까 싶다 근접챔 사이에서 칼바람 1대1 최강.. 잘 다룬다면 원거리들도 이길수있음 이렐리아 야스오 오공 렝가 등 왠만한 근접챔들은 그냥 씹어먹는챔 리메이크전엔 별다른 유지력 스킬이없고 도주기 한타력 애자라서 정신병자 전용챔 그 자체였는데 이젠 한타에 유지력도 좋다보니 정말 좋아진거같다. 패시브 5스택 공격력증가 분노상태에서는 누구도 다리를 말리기 힘든거같다. 그 정신병자챔이 라인전에서는 엘리스도 씹어먹던 씹사기챔이엿지. 리메이크전에는 유지력은 후보다는 딸리긴햇지만 진짜 상대 탑라이너는 반병신 만들고가는 챔프엿음. 갱도 어중간한 풀피도아닌 리신같은게오면 더블킬은 기본이엿지. 한타가 좀딸리고 상대원딜 에e못마추거나 점멸이라도 없는경우엔 자기가 반병신 됫엇지만 ... 녹턴 "네 ?" 운보다 중요한게 어딨나 바로 니 손가락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힘보다 인데... 일부러 그런겁니다 하핫ㅎ 다리우스 하는 놈들은 죄다 하나같이 죽고나면 정글부터 찾는다 우정뭐? ???:정글러!!!!!!!!!!!!!!!! 다리우스는 갱이 와도 더블킬 먹을 마음으로 해야한다고 들었던것 같음 ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅈ 라인전 말고 도대체 강한게 찾아볼 수 가 없음 다리우스 지금 꺼내기 괜찮은듯함. 근접 탑챔프의 카운터 급 챔프 아니면 라인당기고 갱만 존나 조심하면서 상대 터는거 가능. 개뚜벅이 탑신병자새ㅐ기; 챔프 특징부터 대사 하나하나까지 마치 탑신병자의 화신같은 챔피언이지 ㅎㅎ 솔직히 가렌이랑 차이 너무 난다;; 라이벌구도고 뭐고 다씹어먹어 진짜;; 브실골에서 몇몇 수준낮은 사람만 제외하면 다리 가렌 상성 명확히 다리가 너무 넘사벽으로 좋다 ㅠㅠ 솔직히 얘 나오면 질 것 같지가 않음. 나르나 룰루같이 뚜벅이 개농락할 수 있는 챔프하거나 후반갈 수록 더 좋은 챔프 하면 됨. 근데 은근히 승률이 높아서 깜짝 놀랐음. 역시 라인전만큼은 넘사벽이라 그런가, 한번 당하면 아예 탑이 터지는 스노우볼 굴리는 위력은 여전. 하지만 라인전에서 이득 못보면 쓰레기 그 자체니까 알아서 잘 사리십셔. 사람들이 이래서 생각을 하고 픽을 해야된다는거다. 아니 시발 상대가 다리우스 골랐는데 가렌으로 맞딜하면 잘도 이기겠죠 그죠? . 몸값싸짐 ㅠㅠ 1500원깎임 지금 나만 4800원으로 보이나? 4800원이니깐 4800원으로 보이죠 아우렐리온 솔 나오면서 가격 싸짐 스테락 주포가니깐 답이없다 오직 남한이 승리를 이끌수 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정희를 위해 !! (박)정희를 위해!! 정일을 위해! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 좋은 캐릭은 아니지만 대가리 찍는 맛에 한다. 더이상 버프는 안했으면... 13 롤 처음시작할때 팠던 챔프. 덩크왕도사고 초 애정캐 였는데 리멬되고나선...  q쓰기 어려워져서 버림.. 정글러어어어어어!!!!!! 상대 탑은 탑에사는데 우리정글은 뭐하냐!!!!!! 탑이니까 탑에살지 #$@%@#야 애네 싸울 동안에 우리 정글은 뭐하냐? 이거 하는 애들 보면 뒤지고나서 무조건 정글 찾더라 다리우스가 왜 뚜벅이인줄암?ㅋㅋㅋ 다리 웂스 ㅋㅋ다리가없어서ㅋㅋㅋ 신고감이네. 신고사유 : 기타 - 노잼 엌ㅋㅋ 재밌어요!! 더올려주세요 ㅋㅋ 미안하다...노잼이다 웃어줄수가없다 ㅡ.ㅡ? 지가 말하고 지가 처웃어버리기~ 아재 거기서요?? 탱커 상대로 한없이 강하고, 딜러 상대로 한없이 약함. 특히 딜러 중에서도 일방적인 딜 교환이 가능한 딜러에겐 끝없이 무너지는 모습을 보임. 하지만 현재 탑엔 탱커가 득세하는 상황이라 메타에 꽤 어울리는 챔피언임.  한 줄 요약: 상대 보고 후 픽하자! 일방적인 딜교환을 당하는데 안 무너지는 챔프가 있음? 람머스가 아닌이상 못떄리고 딜교하는데 이득보는 챔도있나 람머스도 이득을 못보는데 손해를 조금 메꾸지 블클이랑 시너지가 조흠 궁 3렙 찍으면 마나 소모 없어지는걸 빼먹었네요 라인전에서 탑 터뜨리지 못해도  패시브 덕분에 한타기여도는 다른 챔프 못지 않게 좋습니다.  대신에 조건이 하나있는데 무슨수를 써서라도  궁으로 킬딸 쳐야됩니다 그래야 5스택 패시브 발동으로 다른 딜러들 녹일수있거든요.  이게 안되면 다리우스는 고기방패일 뿐입니다. Strength above All!!!!! 8점 드림 그래도 브론즈 탑 패왕 그래도 다리가 요즘에 떨어짐 ㅇㅈ??(근데 잘스면개좋아 나도 지그쓰고잇는데 ㄷㄷㄷ) q만옛날이면좋은데 말이 되는 소리를...  q를 즉발로 한다면, 체력회복 없애야지. 동실력이거나 한수 아래 인 사람이랑 해도 이길 자신이 없다. 너프좀해라 동실력이거나 한수 아래 인 사람이랑 해도 이길 자신이 없다. 너프좀해라 응니손탓 궁 3레벨 0초라던데 ㄹㅇ임? 대가리찍어야만 개쌤 걍 너무쌔다... 애는정말 리메이크잘한거같음 지금이딱좋음 가렌이랑 다리우스랑은 손싸움임? 다리가 좀 유리한거 같기도하고.. 탐식의망치 사고 몹 한대치고 달려와서 이니시 걸면 답이없다. 몹 한대 치고 이속 빨라 질떄마다 뺄수도 없고. 끌려간 순간 출혈과 슬로우 지옥에서 뒤로 뺴는 순간부터 딜교 개손해.그렇다고 맞다이 상황 되면 이길 케릭이 몇이나 될까. 프로젝트 다리우스 나오면 개이득일텐데 헬멧까지 풀 아머로 인정합니다. 얘하는새끼들보면거의다장인말고는잘하는놈들별로없어서얘밴할빠앤개같은피오라나밴하지 밴좀 시ㅡ발 그만먹여라 너프 이만치먹여놓고 아직도 밴률이 80%다 원래 천민들은 뇌 없이 게임하기 때문에 밴도 기계적으로 함. 지금 리븐 승률이 127개 챔프 중에 111위인데도 리븐 밴하고있는거보면 딱 나오지. 그리고 우리편이 하지 말라고 밴하는것도 참 웃긴게 그럼 뽀삐, 우르곳도 밴하지 그러냐? 아직도 근접챔 상대론 너무 강한듯 리븐은 성능과는 별개로 꼴도 보기 싫어서 밴 하는 게 대부분 얘도 상대법알면호9 모르면 개썜 2연 너프로 다이아 승률이 100위권을 넘어가는데도 특성 + 양날도끼 + e방관이 어마어마해서 하위구간 초식챔프유저는 계속 벤먹임 그래도 칼바람은 눈덩이 덕에 여전히 개씹 캐리다 캬캬캬캬 지금도 씹사기인데 무슨소리들 하는걸까 잘가라 다리우스 르블라으이 삼일천하처럼 잠깐 왔다가 가는구나 결국 너프 당하고.. 오늘 다이아 구간은 승률 42 퍼센트까지 떨어졌군. 현재 대회는 패치가 적용이 안되서 종종 다리우스가 나오겠지만..  이렇게 갑작스럽게 버프했다가 왕창 너프할거면 리메이크는 도데체 왜 하는건가..  리메이크 전과 비교하면 밴률은 84퍼센트라 픽도 못하고 승률은 리메이크 전보다 더 떨어졌는데.  기존에 하던 장인들만 엿 먹이네. 리메이크 직후 다리우스 씹너프라던 다리우스 장인들 좀 부끄러울듯 뭐가 부끄러워? 리메이크 직후엔 진짜 찐따 좆찐따 노답으로 쳐 만들어서 라이엇에서 사과하고 상향시켜줬더니 개사기 된 건데 대회에 보니까 칼리스타도 다리우스앞에 무릎을 꿇을수밖에 없구나;; 그냥 라인전에서 스킬만 맞춰도 상대 피똥싸네.. 피도 쭉쭉차고 노답 요즘 다리우스로 일반겜 설쳐대는애들 너무 꼴보기 싫다 .. 그래도 뚜벅이라 대회에서 존나 조합오지게 타고 물리면 디짐 ㅅㄱ 룰루가 더좋은듯 고인이엿는데 대회나와서 펜타도하고 굿ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조만간 다시 관짝들어가겠지만뭐 ㅋㅋ 닉값하노 다리우스 라인전 너프하고 한타 버프한다더니 둘 다 씹사기를 만들어 놨음. 기존의 다리우스가 라인전인 강했던 이유는 q보단 패시브-궁 덕이 더 큰데 패시브를 버프하고 q는 대미지 너프한 대신 피흡을 줬음. 덕분에 맞딜은 맞딜대로 쎄고 그나마 유일한 단점이었던 라인 유지력마저 괴물이 됨. 웬만한 정글러는 첫 템 정글템으로 공템 올릴경우 궁배운 다리우스한테 찢기기 때문에 뚜벅이임에도 갱이 쉽지가 않음. 한타에서도 피흡으로 버티다가 궁 한 번 초기화 시키고 두 번만 써도 밥값하는 개사기챔프. 기존의 다리가 라인전이 강했던 이유는 q가 맞는데 뭔개쌉소리야 다리우스 q 다 처맞아주면 당연히 다리우스한테 지지. 피오라 같이 파밍하려면 다리한테 q 맞을 수밖에 없는 애들 말고 쉔 정도만 되도 다리우스 상대할만 했지. 게다가 다리가 q 난사하다간 마나 딸려서 솔킬따이기도 하고 라인까지 밀게되니 갱킹에도 취약했었음. 사실 기존 다리우스는 상대법만 알고 카운터픽 고른 것만 아니라면 궁 배우기 전엔 라인전이 쎈 편도 아니었음. 패시브 와Q의 흡혈능력 때문에 맞딜능력 존내쌔져서 Q의 딜이 줄어든것이 만회가됨. 그래서 라인전은 여전히 강캐임. 사실 다리우스가 라인전 강캐는 맞음. 고수들은 Q를 다 맞추고(근접은 다 쳐맞아야함.) 적을 압사 시키리 때문. 대신에 라인 쭉쭉밀고 뚜벅이랑 방어능력이 부실해서 갱킹에 취약하다는것이 문제임. 그점이 보완되어서 라인전이 다른 방향으로 좋아진것. 캬 롤드컵 첫 펜타킬! 역전의주역 졷사기챔ㄷㄷ해 현재 글로벌 필밴 밴율 91% 자랑중 예전 다리우스 뺨치는 성능을 보여주고 있는중 리멕한다더니 아예 가렌 상위호환챔피언으로 박아놨네. 탈출기, 탱킹없어도 생존력은 보장되고 가렌보다 스택쌓는게 조금 좋고 딜링이 장난아니던데. q든 5스텍이든 허용만 안하면 쉽다.  근데 그게 쉽지 않다.  살려줘 시밤 얘 너무쌤 패시브 5스택일때 큐써야 피회복 제한 조건이라도 붙어야지 그냥 큐만 써도 피회복을 해버리니; 피오라보다 더한 피회복. 애미오우거색기... 잃은 체력의 36% 회복 역대급 애미리스 스킬.  이 미친년이 무슨 q 쿨마다 회복을 쳐 쓰길래 보니까 모친출타했네 아니 안그래도 탱탬만 가는애가;; 소라카를 들고 휘두르는데 어떻게 해야 다리우스를 죽일수있냐;; 진짜 충격과 공포다 그지깽깽이들아 이 노답캐좀 어떻게 해봐;; 6랩전에 라인전에서 따도 6랩후에 바로 역전당하고 한타가면 딜템은 하나도없는놈이 펜타킬을 마구 찍어내는 괴물이다 진짜 리메이크 되고 나서 가렌 스카너와 달리 승률이 바닥을 치자 라이엇에서 너무 약하다고 인정하고 사과문까지 올림.  그 후 지속적인 상향 패치. 특히 흡혈 계수 버프로 인해서 기존과 전혀 다른 운영법으로 발전.  포획 판정 너프와 이속 버프 삭제로 인해서 원거리 상대로 더 답이 없음에도 불구하고 현재 메타가 탱 메타라 베인 코그모 외에는 탱커에게 딜 넣기가 힘든 상황에서 다리우스는 압도적인 고정피해로 라인전에서는 탱커를 찍어버리고, 한타에서는 앞라인부터 녹이는게 가능하기 때문  그 결과 승률 상승 지금 다리우스를 탑에서 맞라인전 상대해볼만한 챔프는 올라프 라이즈 정도로 생각함. 다리우스가 생각보다 6렙전에 약해서 피오라 가렌처럼 지금 탑라인전 쎈 챔프들은 쪼렙때 패기로 도끼날 거리 안쪽으로 그냥 들이대면 딜이 생각보다 약함. W도 AD계수 비례다보니 쪼렙땐 그냥 평캔 수준. 5렙까진 그렇게 딜교 이득보면서 다리우스 몰아세우기 쉬운데, 6렙되면.... 궁극기가 패시브와의 말도 안되는 시너지때문에 딜교 실컷 이득보는가 싶은데 4,5스택에서 궁내리찍는 순간 출혈 풀스택되고 궁딜 팍 들어오고.. 갑작스러운 폭딜에 역전상황. 그 때 Q 도끼날 거리 1번이라도 내주면 킬. 심지어 점화 다리우스라면 2:1상황도 이기는 경우가 다분함.  다리우스 약점으로 지목된 한타도 기지 안쪽이나 미드 가운데지역처럼 넓은데서는 Q를 여러명 맞추기 다소 힘들긴 하지만 딜템 하나 뽑고 올탱 가는 다리우스 특성상 라인전 폭망 아니고선 Q로 1명만 잡고 회복해도 충분히 버팀. 특히 정글 안이나 용 앞, 바론 앞처럼 협소한 장소에서 싸우면 다리우스가 딱 원하는 시나리오. 경로가 정해져있는 만큼 Q 도끼날 맞추기 너무 쉬워서 분명 딜 포커싱으로 잡고 있는데도 짧은 Q 쿨 덕에 계속 피 회복. 6렙 전에 찌바르는 것도 간단하진 않음 잘못 싸우다가 출혈이랑 회복으로 역관광 자주 일어남 다리우스가 6렙전에 생각보다 약하다니...출혈 데미지 때문에 초반 딜 깡패인 애가 다리우스인데. 도끼 안쪽으로 맞아도 평w평평평하면 딜교 지는 챔프, 거의 없습니다. 아무 챔프나 되는게 아니라 근접딜러 상대로 맞라인전 강한 피오라 가렌같은 탑라인 강캐라는게 전제임 다리우스가 가렌 이기는데요...? 이분 제대로 안해보고 하시는듯... 안에 붙는다고 다리를 이기는게 아님... 피오라는 오히려 초반이 더 약하구요;; 궁이나 코어템이 나오기 전까진 맞다이에선 약합니다. 솔직히 q 피 회복 잃은 체력의 3%너프랑 마나 소모 늘린 것 만으로는 안 된다. 너프된 지금도 다리우스 승률 54.42로 랭킹 1위에 다리우스 오피라고 기사까지 뜨고 해외에선 다리우스 대회나오고 난리났다 물론 우리나라 선수들도 연습중이고 ** 삭제된 글입니다 ** 모데는 리메이크 이후에 원딜로 써서 승률이 상승한거지 솔라인에서는 승률이 최하위란다. ** 삭제된 글입니다 ** 상향 받고 op 된 건데 상향 전엔 개노답 쓰레기여서 스간도 손 놨을 정도였는데 라이엇에서 사과 하고 상향 시켜 준다고 했을 정도였는데 q 단일 대상 회복량 증가 시켜줬는데 w로 막타 치면 쿨감에다가 마나 회수도 달아줬는데 그래서 op 된 건데  아는 척, 유식 한 척 하지 마세요 역겨워요 진심으로 리메이크 직후에 라이엇에서도 다리우스가 너무 약하다는걸 인정하고 이례적으로 사과문까지 올렸었다. 그 후에 계속 버프를 해서 지금까지 온거지. 포획 판정 너프로 원거리 상대하기는 상당히 힘들어졌음에도 불구하고 지금 탱메타라서 뜬거지. 예전에 0.75초면 딜러 하나 삭제했는데. 다리 하양됨? 과다출혈AD뎀지로 변해 1, 2렙 쌈 안 쫄고 싸우면 다 이김 과다출혈이 블클에 적용되어서 AD캐리랑 시너지도 오짐 궁처치시 5스택 자동충전으로 빡캐리력증가 신규아이템과의 효율 십사기 Q피회복을 이용한 변수 만드는 능력  모든것이 더 해져 마챌제외 전구간 탑승률1위의 씹OP캐릭의 탄생 R 만 누르면서 한타참여하면 되는 편리한 펜타킬제조기 ^^ 궁 처치시는 쿨타임 초기화고 적에게 과다출혈 최대로 쌓으면 5스텍 자동충전임 물론 나머지 말은 다 맞는 말임. 스테락의 도전과 효율도 좋고, q회복으로 변수 만들고 숙련도가 낮은 유저한테는 너프 숙련도가 높은 유저한테는 버프 숙련도 낮은 유저한테도 버프 맞음. 내가 이 녀석으로 캐리했거든. 다리우스 리메이크 된 후에 사설로 한번 연습하고 겜 돌려서 캐리ㅋㅋ ㄹㅇ 너프시급함 7개월전에 접은 유저인데 지금보니까 미쳤다;; 아니 ㅅㅂ 이거 출혈로 양날도끼 풀 스택 쌓이는데 개사기 아니냐? 패치 좀 해야되는거 아니냐 방어력이 없어진다 딥빡이다 진짜  이래 놓으면 라인전이 되냐 다리우스랑? 니달리 나르해보셍 뚜벅이는 뚜벅이 걍 뚜벅이 최후 마지함 그건 니가 탐식의망치 효과사용안하고 노신발로 라인전을 해서 그런거고 리메전에도 탐식의망치랑 신발만 빨리올리면 짤짤이챔 잘만 털고다님 애초에 짤짤이챔은 대부분 라인전제외 노답챔프가 대부분이라 픽하면 미안한 수준인데 개솔 ㄴㄴ pobus // 네다음 짤짤이 다 맞으시는 인간자석 개 opㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 op맞음... 라인전은 힘들어졋어도 못커도 나중에 삼인분하는 챔임 pobus 는 뭔 개소리냐. 내가 다리한테 당한 게 아니고 내가 다리 써보니깐 깨달은 건데. 뭔 손이 잭스야. 자기소개함? 그렇게 OP 면 대회에서 논란되고 전세계 롤유저들 난리났겠네여? 김이랑아?ㅋㅋㅋ 수준 ㅋㅋ 아진짜 대회충;; 지금 엄청 논란인데?? 승률도 개높고 다들 사기라고 그러는데? 어휴. 윗 분 말씀처럼 지금 다리 op때문에 난리 났고, 대회에서는 패치 이전의 버전에서 게임을 하기 때문에 다리 안나오지. 수준? 니가 수준이 낮은데? 제대로 알지도 못하는 게 까불고 있어. 그리고 '니 손이 잭스인거야 ㅄ아' 댓글은 왜 지웠냐? 쫄림? pobus // 미래에서 왔습니다. 현재 다리우스 롤드컵에서 미쳐 날뛰는 중입니다. 롤드컵 펜타킬 3번 중 2번이 다리우스구요. 라인전도 라인전인데,, 애는 일단 중반 한타에서 너무 강하다.  물론 조건부이긴한데, 일단 탑에서 심각하게 쳐발리지 않는 이상 탑챔에서 중반쯤에 애의 독주를 막을만한 탑챔이 많지가 않음.. 인벤 눈팅만 하다 하도 답답해서 글씀 이색히 잡으려면 탑모데 티모 베인  특히 피오라 레넥톤 해봐라 이색히 아무리 버프되도 영혼까지 턴다.  다리우스가 무서운게 요번패치때 q 짤로 챔프당 잃은피 15퍼 수급인데 그것도 피오라 레넥앞에선 ㅈㅈ임 이색히 op 아니다 괜히 쓸만해져서 좋다고 opop 깝치지 말고 걍 쓰고싶은사람만 쓰고 여전히 이색히 티모앞에선 300원이다. 탑패왕 하고싶음 티모 부터 파라 게이들아 ㅋㅋ 인벤 눈팅만 하다 하도 답답해서 글씀 이색히 잡으려면 탑모데 티모 베인  특히 피오라 레넥톤 해봐라 이색히 아무리 버프되도 영혼까지 턴다.  다리우스가 무서운게 요번패치때 q 짤로 챔프당 잃은피 15퍼 수급인데 그것도 피오라 레넥앞에선 ㅈㅈ임 이색히 op 아니다 괜히 쓸만해져서 좋다고 opop 깝치지 말고 걍 쓰고싶은사람만 쓰고 여전히 이색히 티모앞에선 300원이다. 탑패왕 하고싶음 티모 부터 파라 게이들아 ㅋㅋ 참고로 이색히 상대로 트린 가렌은 하지마라 털린다 걍 레넥형님 신봉선 모데가 갑임 ㅅㄱ 현재 다리우스가 레넥톤 상대로 57.28%의 승률을 기록하고 있습니다. 그리고 모데카이저 상대로는 57.62%의 승률을 기록하고 있네요. 그 외 말씀하신 건 대체로 맞는 이야기입니다. 이 링크는 출처입니다.  http://champion.gg/champion/Darius/Top 하램님은 여기에 목숨걸었나 보네여? ㅋㅋㅋ 열을내시고? ㅋㅋ 제가 님욕한것도 아닌데 내기준에 그렇다는거지 참나 ...수준하고는 ㅋㅋ 학원가서 숙제나 하세요 누가봐도 정중하게 말했는데 어떻게 봐야 열 내는걸로 보이니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리우스 탑 가뿐히 털고 3코어 나온 시점에 2코어 들고있는 4명을 혼자서 쿼드라킬 ^^ 기모띠한 패치입니다 ㅋㅋ 향상받더니 정신나감 패치를 생각없이한다 요즘 정신이 나가버린 상향 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 재사용대기시간 0프로면 5스택 쌓고 평타궁평타궁평타궁평타궁평타궁평타궁평타궁하면 솔 펜타겠네? 그러면 마나템만 가면 무한궁이니 개사기일듯 ㅋㅋㅋ 스킬을 3단계까지 레벨 업하면, 이 스킬로 대상을 처치할 경우 재사용 대기시간이 완전히 초기화됩니다 그게 아니고 님이 스킬 설명을 보셈 마나소모 100 제사용대기시간 100/100/0초임 님이 보고 말하셈 이해못하고 말씀하지 마시고 재사용대기시간 0%로 라고해서 그런듯 0초라고해야지 ** 삭제된 글입니다 ** 네다음 플4 ㅋㅋㅋ 궁3렙되면 재사용대기시간 0초인대 저거맞음? 근데 지금 궁설명 잘못된거아님? 마나소모:100 재사용 대기시간 100/100/0 으로 되있는데 마나소모가 100/100/0 아니였나 이제 그냥 이속룬이 답인것같은데,, 거리 잘 재야되서, e선마가 나을거 같은게 q는 선딜이 길어져 라인전 단계에서 실드나 도주기가 있는 챔이면 상쇄/회피가 너무 쉽고, 교전 단계에서 선딜 기간동안 평타를 칠 수가 없으니 큐에 의존하기가 어렵다. q의 좋은 점이라고 하면 잃은 체력의 10%에 해당하는 체력회복인데, 이거는 q의 레벨에 비례하지 않으니까 q선마는 의미가 없고 w는 쿨만 줄지 데미지가 증가하지 않아 효율이 떨어지지만 e야말로 당기기의 쿨도 짧아지고 방관도 강해져 e평w 콤보의 효과를 극대화할 수 있을듯  한번만 궁이 터지면 발동되는 패시브가 사기적이긴 한데 과거 출혈 스택을 쌓기 편해 100%의 추가 궁뎀을 줄 수 있었던 것이 어려운 대신에 패시브로 공격력을 조금 쑤셔넣어준 느낌이라 아직까지는 약화된 라인전이 너무 아쉬울 따름... q 계수랑 데미지 올라가고 쿨내려가는데 e선마라니.. 이분 루시안 e선마 하실 듯 안해본티를 너무내시는뎅... 화가 날 정도다. E선마라니. e선마하래 ㅋㅋㅋ 선딜있어봤자 무빙되는데 무슨의미임 중력장 선마나해라 지금개쩔긴한데 공속 진짜 너무한거아니냐 상대가 프하라도 가면 평타를 못침; 지금 씹오피다 빨리 꿀빨아라 특히 상대가 텔들고 오는 쉔 마오카이 이런애들상대로  뽑아서 아주 조져버릴수있음 q피흡이 모친출타라 역광광하기쉽고(점화없으면 피흡떄문에 못잡음)  패시브 딜증다가 미쳐서 후반가면 양날도끼하나에 탱템만갔는데도 우리탱라인부터 녹여버림 조금만 더 있으면 다리우스 씹사기라는 소리 나올거다 약간 바뀐 라인전 요령만 알면 상대 씹어먹는다. q 발동 시간때문에 지금 다리우스 기본 능력치가 오버스펙되버림. 패시브 추가 ad 꼭 너프먹을거다. 추가 ad 200증가라는 막장 스펙은 롤 역사상 어디에도 없었다. ㅂㅅ만들어놨네... 야.. 솔까 한타도 그닥 나아지지 않앟는데? 저거 바뀐거 계속 쓸라면 킬딸해야 되는데? 본격 킬딸러냐? 게다가 기본공속.. 너무하지 않냐? 장난치냐? 만렙공속이 저거? 야.. 미친 라이엇아.. 그래 뭐 기술 바뀐거는 그러려니 하겠는덕 인간적으로 기본공속하고 w에 공속 디버프는 다시 넣어라.. 맞다이 ㅂㅅ이 되었잔아. 약간의 라인전 너프가 아니냐고 하는 분들은 다리우스좀 해보고 말했으면 좋겠다. Q가 사실상 쓸모가 없어져서 평W로 출혈스택을 쌓아야 되는데 레벨당 공속 너프가 너무 심해서 그 조차도 굉장히 힘들다. 공속템도 굉장히 어중간하다. 적이 AP챔프가 좀 있다면 마법사의최후를 가면 되지만 그냥 공속템을 가자니 그 하나만으로 공속이 그렇게 잘 나오는 것도 아니고 몸도 약해져버려서 광전사를 신어야 하나 싶은 생각도 들게된다. Q스킬은 지금처럼 시전시간을 늦추는게 아니라 쿨타임을 늘리고 딜을 낮추는 쪽으로 했어야 했다. 패치된 다리우스 적응하려고 해봐도 이제 도저히 다리우스 못하겠다. 레벨당 공속 너프 심해서 공속템 안가면 출혈스택을 쌓기가 힘들다. 공속템을 올려도 Q는 느려터지고 도끼자루에 스택도 안쌓여서 쓸모가 없다. 평타 W로 스택을 쌓아야 되는데 그전에 적이 도망가거나 다리우스가 먼저 녹아버린다. E스킬도 적이 E스킬 범위안에서 순간적으로 벗어났을 때 끌리던 버그가 고쳐졌는데 그 뿐만이 아니라 사거리도 줄어들었다. 기존에는 E스킬 원뿔범위 끝자락에 들어와있다면 당겨졌는데 이제 확실하게 E스킬 안쪽으로 들어와있어야 당겨진다. 이게 Q스킬 다음으로 날 열받게 했다. 그리고 E스킬이 당긴 후 적이 다리우스와 충돌 후 튕기게 되는데 그게 다리우스와 초근접 상태에서 에어본 되는게 아니라 다리우스와 떨어지게 튕겨나간다. E스킬은 사거리가 줄어들고 적을 당긴 후 다시 멀리 튕겨내버리는 망한 스킬이 되었다. 패시브인 피의분노가 매우 좋아졌지만 이거 하나만 보고 다리우스를 계속 하고 싶진 않다. E스킬을 버그만 고쳐진 상태에 원래 사거리로 돌려놓고 적이 튕겨나가지 않게 하고 Q스킬을 예전 상태로 돌려놓고 딜을 낮추던가 하는 쪽으로 조정을 해야된다. 지금 다리우스는 정말로..지금까지 애정을 가지고 해온 캐릭이지만 쓰레기다. Q,E스킬이 고쳐질 때까지 가렌이나 하련다. Q쓸때 견제할려 먼저 쓰지말고 새끼들 들어온다음에 써라 ㅋㅋ 이전 다리우스와 비교하며 간략 요약. 더 이상 순간적인 한방을 기대하기는 힘듬. Q스킬 쿨이 과거보다 길게 느껴질 거임. 또한 과거 칼날에 맞추는 딜보다 낮은 딜로 느껴질 것이며 맞추기도 힘들고 출혈상태로 만드는 것도 의외로 힘들 것임.(칼날에 맞추어야 출혈발생)  패시브 출혈 데미지가 하향된 것이 의외로 체감 될 것임. 과거 저게 죽어? 라는게 이젠 저게 안죽어? 로 바뀌는 차이... 저건 죽어라는 상황이어야 죽는 듯한... 미묘한 딜하향이 얼마나 큰지를 보여줄 것임.  한타에서는 의외로 버티지만 버티는 것 만큼 초반은 딜이 없고 5스택을 쌓거나 궁으로 한명 죽인 후 발동되는 패시브로 인한 딜 강화로 딜템이 없어도 데미지가 좀 나오는 상황과 한번에 5스택쌓이는 효과로 팀원들이 다리우스가 널뛰기 할 상황을 만들어주기만 하면 손쉽게 풀스택 궁을 찍을 수 있음.  과거처럼 진짜 딸피만 궁찍는 그런 상황과는 다름. 강력한 널뛰기를 할수있음 .  헌데 이 의도한 장점들을 활용하려면 과거의 딜탱다리우스는 버리고 탱다리우스를 가야함. 딜탱다리우스... 애초에 라인전에서 갈수 없을 것임. 일방적인 딜교에 답답한 상황이 자주 발생하고 과거 맞다이 까면 이기던 챔프한테 지는 상황이 나옴.  보통 맞다이하면 Q 2번정도는 상대방에게 맞추면서 출혈스택 쌓았는데 이젠 못함. 상대가 칼날에 맞아줄지 의문. 그와 동시에 칼날에 안맞으면 딜을 기대할 수 없음. 더구나 쿨이 길어졌기 때문에 계속 싸우면 이기는 상황이겠지만 상대는 도망칠 것임. 슬로우? 상대가 cc기 하나도 없고 도주기 하나도 없는 챔프라면 모를까 그런 챔프가 아닌 이상 그 슬로우를 활용하며 지속적인 딜을 꾸역꾸역 넣을지 의문.  진짜 다리우스 기획의도대로 꾸준 딜을 넣으면서 한타때 널뛰기 여러번 하는 무쌍하는 것이 진정한 다리우스였는데 그런 모습은 아마 보기 힘들지 않을까 하는게 개인적인 생각.  그런 모습을 볼 수 있는 한타이고 이긴다면 그건 다른 챔프였으면 더욱 손 쉽게 이기는 그런 판임. 베이가만 하겟냐 .. 결계 양끝머리만 걸려야하는 베이가 로 잘하는사람도있습니다 힘쌈할때 장판용으론 최곤데 왜저러냐 굳이 꼭 라인전까지 욕심 내야하냐 그리고 근접캐릭들한테는 다 먹인다 무조건 쓰래기래 시전시간있다고 다리 현재 Q 즉발이 아니라 1초정도 뒤에나가서 개쓰레기 딜교자체가 쓰레기챔; 다리 현재 Q 즉발이 아니라 1초정도 뒤에나가서 개쓰레기 딜교자체가 쓰레기챔; 진짜 다리우스를 개 쓰레기중의 쓰레기로 만들어놨네 라인전도 개쓰레기, Q에 시전시간 걸어놓으면 이걸 도대체 누가 쳐맞냐? 리븐 같은애들은 Q 발동되는거 보고 하품하면서 피할수있고, 그냥 안쪽으로 들어오면 막대기에 맞는건 딜도 거의 안들어와서 다리우스 녹여버릴수있다. 게다가 원거리챔프만나면 가뜩이나 두들겨맞기만 하는 새낀데 그나마 빠른 콤보로 궁,점화 찍어서 한두번이라도 잡던걸, 이젠 시도도 못해봄ㅋㅋㅋ 안그래도 고인인 챔프를 더 씹고인으로 만들어놓냐 어찌된게 그리고 다리우스 중반에 CS수급이 거의 불가능한 챔프인데 Q가 느려터져서, 팀 동료들 CS먹을때 미니언 먹을수도 없음ㅋㅋㅋ 아예 성장 가능성을 쳐막아버림  에라이 라이엇 개 빠가들 진짜 더러워서 롤하기싫다 어떻게 이렇게 머가리가 안돌아가냐 다리우스 하던 사람들은 생각하는 것도 똑같나보네요ㅎㅎ.. 이제 점멸Q궁 같은건 생각도 못하게 됬으니 피의분노 의미가 없네요. 와; 다리우스 완전 죠다 만들어놨네;; 컨셉자체가 바뀐듯; 이게 니미랄 트린다미어나 레넥톤도 아닌게 어설픈 분노질하고 자빠짐 한타때 분노 빠르게 올려서 단두대 궁스킬 여러번 박으라는 말인데,  이건 계속 싸우면서 분노유지가 관건임.. 계속 쳐맞는 만큼 q학살로 피회복하고 we에 슬로우 묻엇으니 한타 지속력과 분노유지를 하라는 말인데..  스킬 데미지 너프당하고 유일햇던 이속증가 회피기도 삭제당하고(이걸 회피기라 할수잇나?;)  학살 스킬모션은 답답하고..이건 0.75초 셀프스턴이나 다름없다; 스킬쓰는데 쓰는동안 이동말고는 평타나 스킬도 안나가고... 그것마저도 상대가 그냥 애라 붙어서 싸우자버리면, 딜 반토막나고 출혈뎀없고 스택도없고, 회복도 없고..  마찬가지로 we도 슬로우 묻으면 뭐해; 같이 맞딜 넣자고 다이다이로 싸우면 슬로우가 먼상관; w에 있던 공속감소도 없어지고, 맞딜시 개꿀인 스택늘어갈수록 w쿨 3초쿨 삭제;  e버그성 당기기도 개꿀이엇지만 버그성이엇으니 이번패치 인정함; 게다가 슬로우 이건 감사  r 데미지 너프; 시전시간 미세하지만 약간 길어짐;  그러니까; 다리우스는 원래 q평w(캔슬)평 ~ 평 하면서 스택 4~5순식간에 쌓고 궁넣는애인데; q평도 얼마나 부드럽게 잘나갔었는데; 이걸;; ㅠㅠ 뉴비틀즈 개시끄럽네; 한타가좋아진만큼 라인전이 약간 안좋아져야 벨런스가맞지 공속이 시발 공속룬 없으면 존나 느려 터져~ 얻어터지다가 디지네~ q를 누가 맞아주냐~ 끌었을때 한대 때리고~ 딸피 쫒아가서 점멸 q 날릴라면 이미 타이밍 늦어 피해버리고 시발... q모션이라도 없애던지~ 딸피 q평점화도 못걸게 해버렸네~q를 돌려놔라 궁딜 좆나 안나와~ 공속이 시발 공속룬 없으면 존나 느려 터져~ 얻어터지다가 디지네~ q를 누가 맞아주냐~ 끌었을때 한대 때리고~ 딸피 쫒아가서 점멸 q 날릴라면 이미 타이밍 늦어 피해버리고 시발... q모션이라도 없애던지~ 딸피 q평점화도 못걸게 해버렸네~q를 돌려놔라 궁딜 좆나 안나와~ 이번 패치로 라인전이 안좋아 진건 맞는거같다. 대신 중후반은 확실한 버프다. q 시전시간이 생겨서 예전같은 대응하기 힘든 순간 3-4중첩 궁콤이 불가능해졌다. 대신 w,e에 생긴 90%슬로우를 이용해 어떻게든 5중첩 시간 끌면 평타 한대한대조차 무시 무시해지는 강한면도 있지만, 어려운건 어려운거. q를 중간에 넣을생각 하면 이제 안된다. q는 시작과 끝으로만 사용, q쓸바에 평타 두대 치는게 이득이다. 시작은 q를 긁어서 긁히면 바로 끌고 평타 평타 w 평타 패시브활성화 이후 평타 더 치던가 빠져나가는거 q 한번 더 긁고 궁이다. 사거리가 늘어나고 처음 끌었을때 e슬로우로 끌자마자 평타 치고 한대 평타를 더 치고 w로 다시 슬로우가 넣어져 5중첩 쌓는게 무리는 아니다. 문제는 그시간이 길다는거...공속 하향이 크다. 중후반 한타로 넘어가면 q에 달린 잃어버린 체력이 꽤 크게 다가온다. q만 잘 활용한다면 오랫동안 체력 유지하면서 궁막타 잘 먹고 패시브 유지하면서 we 합해서 2초 90%슬로우 잘만 이용하면 예전보다는 확실히 좋아졌다. 또 이번 망자의갑옷이 생겨서 트포,망자만 코어로 가줘도 붙기에 큰 어려움은 없다. 심각한 너프는 아니라고 생각한다. 기존의 다리 유저들한테는 안타까운 일이지만... 5중첩 쌓기전에 내피는 딸피다~ 맞딜딜이~ 공속너프 and 궁 딜까지가다가 디진다~ 궁딜도 하향이라 체력 약한 갱커와도 갱커만 노리고 q평w점화궁에도 죽던게.q평w점화에 디져있다~ q가 궁쓸시간까지 잡아먹어버리네~ q모션 장난하냐? 아예 나 스킬쓴다고 광고를 하는데 맞는넘이 장애지 출혈중첩이 도끼자루에는 적용안되서 맞다이할때 q거리재고 스킬써야돼 이거 대체 뭐야???? 근접챔이 w쓰고 q맞출려면 내가 뒤로 가야돼 시발련들아 라이엇 빠가들 빨리 되돌려놔라 갱플랭크에 이은 라이엇의 고인만들기 프로젝트의 또다른 피해자 이번 패치로 처음으로 롤인벤에 로그인했습니다. 이런곳에 글 쓰지않습니다만, 아... 왜? 이렇게 만들었습니까?? 롤 한지 5년 됬고, 다리 나올때 부터 해서 1000판 가까이 다리만 해왔던 유저입니다. 가장 핵심은 Q. 이것으로 인해... 모든 것이 유명무실해졌습니다. 더불어 W 공속감소 삭제는 티모 이렐 등 공속 기반 챔프 상대 불가능해졌습니다. 끝으로 궁극기 기본 데미지 감소 및 공속 감소는 탑 라인전 4피방울 점화 콤보, 3피방울 점화 콤보. 다~ 할 수 없게 되었습니다. 그렇다면, 초반에 조금 약해지고 후반에 강해진다...? 오늘만 사는 다리우스가요??? 여전히 다리는 상대에게 접근하기 어렵습니다. 한타 상황에서 말이죠. 그 근분적인 부분은 달라진게 없습니다. 이 한계가 확실한 챔프로 파해법을 찾고 연습했던 지난 시간이 너무 허망하고 답답하네요... 애가 q 모션땜시 맞추기 어려워진 대신 슬로우 지옥 영웅이 되어버렸다. 소환사 주문까지 탈진가면 진짜 다리우스한테서 벗어날수가 없다 시발~ q가 무쓸모야~ 못하는색히들이나 사거리들어와서 쳐 맞아주지~ 미니언 쳐먹는데도 q로 치고 빠지기도 못해먹어~한타시작되면 5중첩쌓기전에 개피 디져~공속 시발 좆나 느려터져서~ 이번패치로 피의 분노 덕분에 공격력 뻥튀기되서 5초동안 순간폭딜이 가능함  근데 Q 모션이 너무 느려져서 쓰기가 힘들다 ; 라인전에서 이겨도 한타가면 발리는 신기한마법 ㅇㅈ 원거리 챔프 상대할때 반드시 이속룬 끼시고 그리고 특성 9 21 0 가지말고 21 9 0 가세요. 얘는 탱템은 적당히 두르고 딜 위주로 가서 상대를 끌었을때 궁 점화 출혈로 한번에 전광판에 보내야지 탱템 덕지덕지 두를거면 차라리 가렌하세요 다리우스 5.16 패치로 슈퍼탱커될 예정 ㅋㅋㅋ 양날의 검을 가진 다리우스입니다. 막강한 1:1 능력을 바탕으로 상대를 찍어누르는데 최적화 되어 있습니다. 허나 단점으로는 1:1는 강한데 라인전은 최악의 성능을 자랑합니다. 우선 탑라인 기준으로 원래 라인이라는 것이 밀고당기기를 반복하며 강약을 조절하는 식으로 하는게 일반적인데 다리우스는 태생적으로 강약조절이 불가능하여 오직 강하게 나갈 수 밖에 없습니다. 무슨 말인고 하니 라인 당겨야 할 타이밍에 라인이 밀립니다...  q가 좋은 딜교환 스킬이지만 뜻하지 않는 라인푸쉬까지 나올 수 있기에 라인컨트롤이 매우 어렵고 생존기나 이동기나 없어 라인 밀린 타이밍에 적 정글러오면 죽는일이 태반입니다. 둘 다 더블킬 하는 경우도 있을 수 있지만 그런건 금방 대비책이 나올 수 있기에 상대가 어지간히 망하거나 못하지 않는 이상은 다리우스는 성장의 애로사항이 매우 큰 편이라고 말씀드릴 수 있습니다. 차라리 라인전 성능으로는 가렌이 더 우위라고 생각될 정도.  총평으로 강하게 적을 압박할 수 있지만 너무 압박해서 부작용으로 인해 문제점을 가진 양날의 검 챔피언입니다.  여담으로 다리우스로 극딜가는 짓거리;; 는 자제하세요, 딜 넣기전에 녹고 무엇보다 다리우스는 출혈중첩으로 탱을 가도 딜이 나오는 챔피언입니다. 딜템을 가시겠다면 2개의 방어템을 구비하시고 3코어로 가시는 걸 추천드립니다. 내가 이 캐릭터만 300판 써봤는데 다리우스는 그냥 사기 캐임 사기캐인데 왜 고티어들은 이 챔을 사용 안하죠? 라인 이겨도 한타에서 지는 사기챔 오직 나만이 승리로 이끌 수 있다고 말하는게 사기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덧글들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑에 올라오는 근접챔들은 죄다 박살내는 미친놈. 이놈 상대로 방템 안두르면 진짜 망함. 특히 딜러들. 케넨 용돈아님?? 케넨이 용돈이겠죠. 한때는 탑패왕 현재는 장인들이 써도 눈물나는... 다리를 노말에서 가끔 재미로 하지만, 내가 해도 적이 해도 안쓰럽다. 근접 카운터도 옛말이지 탑에서 근접챔해도 다리 나오면 안무섭다. 짤짤이라도 나오는날엔 그냥 300골드 유지력이 일단 너무 구진데 갱회피까지 극단적으로 구져, 당기는 라인에선 정글이 계속 봐주지 않는한 할수 있는게 없고 계속 손해보는데, 밀자니 그렇다고 쭉 이득보는것도 아냐 조합빨도 더럽게 받아서 선픽으로 가져갈만한 챔도 아니고 뽑을 이유가 없어. 라인전도 그렇게 메리트있게 강한것도 아닌데 한타도 별로야. 단 정글이 잘봐줘서 2-3킬 라인전에서 먹으면 그이후로는 갱이 오던말던 포스있게 밀어서 갱승시키고 고속도로가 가능하고 조합빨 받으면 한타 펜타킬도 꿈은 아닌데 말그대로 꿈이지, 걍 준고인 근데다리는 그냥 탑딜러들 만나면 올탱가도 딜잘박혀서 탑딜러만나면 딜템안가는게 좋지 ㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 제정신 아니네 현재도 근접AD 최강챔프를 ㅋㅋㅋ가렌은 아예 오지도 못하게 하려고? 그건 오바임. 이미 모든 근접ad의 카운터인데... 이속만 10 증가시켜주면 좋을 듯.. 음... AP계수는 추가 왜해요? 트포 때문이신가 출혈에 계수생기면 AP다리충 양산될듯 패시브 이속증가 10퍼거나 w가 슬로우가 아닌 돌진기 w가 노틸 닻처럼 자신도 앞으로 가는거라면 진짜 최강일듯 스킬구성이 모두 딜(ad,ap,방관,고정데미지)이라서 방템 둘러도 탱커주제에 딜이나옴. 다만 요즘 탑추세가 옛날처럼 치고박는 남자의라인이 아닌 계집처럼 짤짤이식 딜교가 유행하고 원딜도 파랑이즈같은게 대세가 되다보니 스킬을 고치지않는한 보기힘들듯. 탑라인 이제 꼬추때야겠습니다~ 다리우스 할때마다 상대정글러 역갱이 아다리 맞아서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 현재 버그인지 뭔지 모르겠는데 e쓰는순간 적 챔프가 점멸쓰면  원래 안끌려왔는데 지금은 그냥 끌려오네요 원래 끌려오긴 했어요 운좋으면 이즈 비전이동도 끌림 버그 아님... 버그가 아니라 패치됬어요 약간의 상향이랄까 탑패왕이긴해도 요즘 미쳤다고 다리랑 딜교해주는애도없고 그대로 라인전가면 개쓰레기 원딜한테가는 브루저 잠깐 끌어주고 끝. 얘가 원딜한테 붙을수있다면 그쪽팀이 이상한거 그냥 가시갑옷 란두인 프하올려서 원딜이 나때리면 손해보게 만드는게 최선인거같음. 썬파로 비비기도안되 얘는... ㅇㄱㄹㅇ 그나마 이니시 걸 수 있는 포획이 사거리도 짧고 쿨도 길죠. ** 삭제된 글입니다 ** 자체 이속버프 패시브에 있긴한데. 애초에 챔프설계가 라인전 특화된 뚜벅이라 그런식의 버프는 어려울듯 탱보단 딜이 더 무서움 탱으로가자니 원딜흡혈만도 못한딜이고, 딜로가자니 기동성이 후져서 다른 좋은챔이 훨씬 많다. 라인전이 강하다지만 갱에 너무나도 취약하고 1킬이라도 따이는순간 미래가없는 챔프이다. 다이아5까진 그럭저럭 잘 먹혔지만 그 이상부턴 도저히 올라갈수가 없더라. 나만 그런줄 알았는데 다리장인랭킹에서도 그 흔한 다이아1유저조차 한명도없다. 라이엇 공동창립자 이름이 트린다미어 ㅋㅋ 뭔소리임 걍 별명인데 다리우스 그냥 양학용. 상대 탑 한번 십털어놓고 "뭐야 다리우스 좋네 ? 나 잘하네 ?" 하다가 비슷한 실력만 만나도 십털림.. 궁 고정딜 씹사기.... 탱만가도 딜 다나와 탱으로 가면 개꿀..한타 유지력 최강.. 끝까지 살아남으면 결국 승자는 다리우스 킬 쳐먹으면 탱으로가라. 누구는 딜가면 포텐이 터지느니 이런소리 하는데 확실히 전투를 오래 끄는게 정답인듯 ㅇㅇ 딜템 한 두개만 가고 올텡템가는게 효율 제일 좋은 듯 남자다운 챔프이기는 하지만.....딜을 가면 너무 몰몸이 되어서 녹기 쉽상.... 티확찢 때문에 시작하게 돼었다.. ***다리우스가 올라프의 씹하위호환 쓰레기 챔프인 이유 2가지  1.다리는 잘하는 원거리 챔프 절대로 견제못함. 거리조절만 잘하면 쳐맞다가 계속뒤짐 하지만 올라프는 도끼 잘맞추면 원거리 챔프도 도끼로 찢음.  2.다리는 근접전에서 다른 근접챔과 거의 대등. 올라프는 근접챔만나면 도끼로 그냥 찢어버림.  고로 다리는 올라프의 씹하위 호환 쓰레기 챔프. 다리 할바엔 씹op 올라프 하는게 100배 나음. 원거리 상대로도 올라프가 다리보다 낫고 근접캐 상대로도 올라프가 다리보다 낫고 cc기와 딜도 올라프가 훨씬좋음 딜도 ?? 파쇄기스나님... 이상하다... 내가 다리할때는 올라프 걍 찢어발겼는데 요런글 볼때마다 한심하다... 다리가 근접챔들 상대로 대등하다고?? 찢으라고 설계된 챔프이고 실제로 스킬셋도 상대 압살하라고 만들어졌구만.. 글고 올라프랑 다리우스는 플레이스타일이 전혀다름. 올라프도 올라프만의 장점 단점이 있고 다리우스도 다리우스만의 장점 단점이 있는것인데 뭐가 하위호환이고 상위호환인지.. 왜 올라프랑 다리우스가 대등한줄아냐 다리우스 관점:5스택쌓고 궁만쌓아도 초반 6렙 맞다이때 올라프 피 40%깍임 올라프의 관점:체력떨어질때 공속과 E투르뎀 시너지가 좋음  걍 둘다 손컨임 뭔 하위호환이야 입롤새꺄 이렇게 정확하게 요약해서 설명하시니, 녹서스의 간판을 하루빨리 내려야 될 것 같군요! 다리우스는 그냥 도끼 팔고 대장장이나 하는게 좋을 듯 합니다ㅎㅎ 케넨 cs 제발 덩크다리 나와라 사고싶다 덩크 다리 언제나와 라인전에서 흥해도 이상하게 한타에선 닝겐이 되어버리는 애 ㅠㅠ 한타 때 킬딸을 해야만 1인분을 하는 매커니. 한타 때 아무것고 안하거나 불필요하게 트리플 킬을 해야 하는 민폐 한타때 진짜 하는거 없는 챔프.. 딜 안가는 이상 캐리하기 진짜 힘든 챔프 인거같다 다으리우스라는 말이 틀리지 않을정도로 남자다운 챔프. 화끈한 딜량. 이동기 없음. 좋은 기본스탯. 대개는 방을 타지만 딜가면 포텐셜이 어마어마함. ㅋㅋ이새끼는 궁초기화 20초 너프전이 개같았지 궁으로 솔킬내주고 우물에서 부활하자마자 궁으로 또 뒤지고 그런식으로 스노우볼굴려가서 다리우스상대탑라이너는 진짜 골수까지빨렸었는데 지금생각해도 ㅎㄷㄷ하네 너프전이고 똥이고 요즘은 출혈도 ad계수로 바뀌고 궁도 최대 5번되서 아무리 병 신 손 잭스가 잡아도 라인전 쉽고 한타에서도 쉬운 챔프되버렷다 펜타킬이 빵빵터져 시 벌 스킨짱얼/제가 기억하기로는 궁극기 초기화 이전에도 출혈이 ad계수였고, 궁도 5번은 그대로 였던것으로 기억합니다. 방관다리도 연구해볼가치가잇다 e에이미 방관이 붙어잇는데 연구할필요가잇음? 오늘 다리우스 해봤는데 와 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 이런딜이 나올까라는 생각을 쉬바나나 레넥톤하고나서 안했는데 얘하고 다시 느낌 딜이 진짜 쉔한테 확확들어가고 오짐 궁찍으니깐 쉔으 비명지르고 죽기만함 근데 뚜벅이라 그런지 상대 람머스가 갱오는게 와드에 보여도 속도차땜시 못튐;;; 그래도 가렌했을 때보다 좋은듯하다 ㄱㅊ은듯 탑 찢는용으로 다우리 으리으리 우스 으리으리 우스~ㅋㅋ 다리우스 개 잘커도 뚜벅이라서 한계가 있는챔 리얼...라인전은 무난하지만 이동기 하나 없어서 한계를 느낌 케넨만나면 탈주 w를 돌진기로 주던지 e 사거리를 블츠그랩만큼 해주던지 아니면 케넨씨.발좃쥐새/끼를 삭제하던지 해라 라이엇 E 블츠면 캬 6렙찍으면 바텀터짐 애초에 왜 케넨 상대로 다리우스 같은걸 뽑아서 셀프 카운터를 치는지 노이해. 근접 AD 카운터로 설계된 챔프면 그에 맞게 픽하면 될것을 궁너프풀어야 하던지 아니면 궁좀 버프시켜주던지 이생각도 많이함; 다리우스에 자신있으면 일겜이런데서 극딜다리해봐라 진짜 템좀나오면 원딜이 끌리고 q평w에 죽는기적을볼수있다. 님도 원콤날수있음 요즘 메타에 은근 꿀임.. 후픽으로 요즘 대세 탑챔프들 하드 카운터 할수있는 마초맨. (진심. 좋다.) 갱에너무취약함 갱취약해두 라인전이 너무강력크함.. 케낸빼고 다괜찮음 ;; 케낸... 탑베인.. 퀸.. 음.. 레인지빼고 다괜찮음.. 진짜로..;; 원거리만 아니면 다리우스 이기는 근접챔프는 거의 없음 그정도로 라인전은 op 그러나 한타에서 한계가 잇는 ㅠㅠ; 만약 돌진기밎 도주기가 잇으면 필벤급 씹op챔프 뚜벅이의 한계ㅠㅠ 개념녀 만나지 않는한 여자만날 생각 하지 말아야 한다ㅋ 노잼톤 또바나 학살용 챔 캐릭자체의 탱커력이 나쁜건 아님 단지 e빠지면 상대는 자유롭게 딜을넣고 다리는 뚜벅뚜벅 걸어가야하기에 뚜들겨 처맞고 빨리 뒤져서 탱킹이 안되는것처럼 보일뿐 다리우스는 진짜 무조건 선몰락검이 최고임. 유틸성 매꿔주고 라인전 씹파괴가능 리얼 개꿀임 근접 브루저들은 정말 다리우스 만나면 지옥을 맛볼 수 있습니다... 예전에 리멬직후 신짜오나 너프전 리븐? 정도가 그나마 상대할만한정도... 확실히 라인전만큼은 정말 강력한 챔프 노잼톤 노바나도 다리우스앞에선 얄짤없죠 다으리!!우스 뚜벅이들 중에선 그나마 쓸만함 그이상 그이하도 아님 생존기나 돌진기 하나만 다오,, 그럼 탑 op부상 할듯 ㅋ 공감;; 내가 생각할때 최고의 OP 그 다음 카직스 걍 골드 이하면 다리우스해라.....라인전 ㅈ ㄴ op에다가 ㅈ ㄴ 쉬워서 손사락만 잇으면  누구나 다할수 있고......골드 이하면 1킬따고 라인전만 이겨놔도 지들이 맨탈 터져서  싸우다 써렌치는 경우가 반이상!! 걍 골드 이하면 다리우스해라.....라인전 ㅈ ㄴ op에다가 ㅈ ㄴ 쉬워서 손사락만 잇으면  누구나 다할수 있고......골드 이하면 1킬따고 라인전만 이겨놔도 지들이 맨탈 터져서  싸우다 써렌치는 경우가 반이상!! 다리우스 티모한테개발림 ㅠㅠ 저다리우스쓰는데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젤웃겻다 쎄긴한데 뭔가... 내말이 뭔가부족해 여눈트포가는 새끼들 진짜 패주고싶다 명치존나썌게때리고싶음 너무 썌다ㅅㅂ ㅡㅡ 무조건 사림 트포 무라마나 다리가면 신세계 경험할수있다 근데 선여눈가면 트롤 다리우스는 탑챔중 최고로 터프한 챔인듯... 진짜 강려크함... 심지어 챔자체도 그리 어렵지 않아서 손가락만 달리면 어느정도 평타는 치는듯... 단점이라고 한다면 너무 강력한나머지 파일럿이 그 강력함에 도취되서 무모하게 돌진하거나 갱오면 회피기가 없다는거 정도? 탑챔은 플레이 안하지만 와드박고 갱면역 잘되는다리우스는 진정한 탑패왕인듯 싶음 다리가 탑챔프 중 손에 꼽을정도로 난이도 있는데 이게 쉽다니 입터는 수준은 프로게이머일세.. 한타력 종범이라 라인전 상황에서 무조건 이득 봐야하는 챔프인데 탈주기 부재로 미니언 조절해가며 q도끼날 맞추기로 짤 필수적으로 넣어야 하는데다 상대 정글 움직임 예측해서 라인 유지, 딜교 타이밍 잡아야 하고 e살인적인 쿨로 정글 빠져 있어도 혼자서 킬상황 내기 힘든게 다리인데 이게 쉽다네ㅋㅋㅋ 단순 딜만 무식하게 세다고 손가락 놀리는대로 아무렇게나 누른다고 이기는 챔프가 아님.. 챔프 조작이 쉽긴 함 운영이 어려운거 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게치면 쉬운챔프가 어디있냐 필밴급인 카사딘이나 그라가스도 다 단점이있고 어려운점이 있는데 ㅋㅋ 낮은곳에서 다리우스로꿀빨아라 집갈때마다 와드1~2개씩만사서 갱만조심하면 상대탑멘탈나간다 태곤이형목소리 패시브 존1나 사기임 자크한테도 빨간피 나온다 라인전 존나쌤 갱에 취약하다는게 약점인데 그걸 반대로 이용할 생각은 안하나?? 일부로 라인 3:2 정도로 밀어놓고 아군정글러가 땅굴파서 대기하고 상대정글 올때까지 기다려서 2:2 만들면 단연 다리우스가 극강인데 이렇게 초반부터 차이내면 6렙도 다리가 먼저찍고 템도차이나서 그뒤론 갱와도 둘다 죽일텐데 .. 팀파이트시에도 일단 적진영에 떨궈지기만 하면 죤나 휘저을수 있고 충분히 좋지 않은가?? 애니 점멸스턴처럼 얘도 점멸당기기가 불가능 한것도 아니고.. 역갱이 짱짱이시긴 한데 그건 정글클라스가 있어야만 가능한거 그건 챔피언의 특성을 이용한 것이라기보다는 팀원간의 전술이기 때문에 다리우스 자체의 평가에는 반영될 수 없음 다리우스 궁쿨 초기화 20초가 체감이 엄청나네요... 궁으로 한 번 따면 거의 한타 끝날 때 까지 궁이 살아있는ㄷㄷ 이상하게 계속 궁이 차있음ㅋ 그럼 킬 님이 다 드신거네요 한타가 20초정도란 뜻이죠; 목을 칠깝쇼? 궁쿨 초기화 20초로 증가. 판짜기 능력/맵리딩이 안되는 유저한테는 빈말로라도 추천이 힘듦. 다만 기본 스탯이 깡패라서 데미지 경감에 관련된 스킬셋이 전무한데도 적진 한가운데서 깽판을 놓을 수 있다는 점에서 지금 그나마 승률유지가 되는 챔프. 솔랭에선 요새 얘 좀 괜찮은거 같은데 아니냐? 상대 정글러만 어떻게 해결보면 되는데.. 아놔 다리우스 오랜만에 탑에서 만났는데 개사기 쎄네... 경 막딜템 뽑은 다리우스는 스킬에 계수가 좋아서 그런지 1:1에서 미친놈이고 한타때도 뭐 광역딜은 못해도 한넘은 잡아 빼고 시작하는 꼴 나오는구만.. 내가 엄청 잘하는건 아니지만 딜 다리우스는 딜 리븐 급으로 딜은 쎈거 같다.. 탱을 버리는 건 어쩔 수 없겠지만... 다리우스 할만합니다  특히 요새 탑 op중에 op인 렝가를 씹발라먹을수 있는 유일한 캐릭중 하나임 왜 라인전은쎈ㄷ 1:1은 약해.. 아 이제 다시 버프해줄때가 됐는데... 한타가면 진짜 존재감이 0이 되는 마법을 보여주는 캐릭. 진짜 궁쿨 초기화 없어진 다리우스 매력지수 반토막 나버렸어ㅡㅋ 다리우스의 카운터는 엘리스와 갱임ㅇㅇ 갱은 잘하는 사람만 하면 더블킬로 먹거나 와딩해서 잘만 피하던뎅;;; 아닌가;;;; 개인적으로 생각해보면 가렌 진화형이 다리우스 인듯 둘다 한타 종범에 갱에 약하고 궁도 비슷하고 등등? Master14님 그건 아닌듯 일단 다리가 가렌보다 딜적인면에서는 훨씬 강력하지만 가렌이 다리보다 생존력도 좋고 상대 딜러 물기에도 더 편함 가렌은 공격적인 진형에서 더 힘을 많이 발휘하고 다리는 수비적인 진형에서 더 힘을 많이 발휘함 다리우스 한타 종범 아니거든욧! q로2명정도는 긁고 궁도 최소2명에서많으면 4면까지 고정대미지 박아버리는데 이거시 한타종범? ㅇㅇ 씹종범 돌진기가 없고 cc기가 초근접했을때 발동가능해서 어느정도 킬먹으면 킬효율이 젤떨어짐 걍 탱템좀 나오고나면 그이상의킬은 킬딸로밖에 안보임 플레 이하에서만 통하긴하지만 케넨상대할때 팁을드리자면.....  요즘 케넨 공략에 선 도란검을 드는 빌드가 유행해서 오히려 상대하기는 쉽습니다....  똥신발 포션4개 들고 2렙 찍는순간 죽이되든 밥이되든 땡겨서 딜교를 걸으셔야합니다  적 미니언이 많다면 무리는 하지 마시고 반피만 만드세요 우리는 포션이 4개나 있기때문에  적극적으로 딜교를 거시면 케넨이 쫄아서 때릴려고 나오질 못합니다 렙 6이전에 적어도 동수,혹은 1킬만 따시면 케넨은 6렙 다리우스한타 개쳐발립니다 다리우스 너프다 고인이다 하는데 참 그런것들 보면 일부로 자기네들 쓰는 챔프 고인 만들고 라이엇에서 알았어 상향줄께 이러면 미친듯이 좋아하면서 쓰지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래 냉정하게 이건 좋다 이건 문제다 호불호가 확실한 사람들도 있어 하지만 대게 사람들 보면 다 안좋다 하지 단점없는 챔프가 어딨을까?? 긍정적이게 평가해 보자 적어도 라이엇 직원들이 우리보다 잘 알고 머리도 잘 돌아가니깐 좀 디스 작작 걸어라 다리우스 뭐? 궁 너프로 관속에 들어가서 못 나온다고? 12초는 폼임? 애초에 그렇게 짧은 쿨로 계속 무한으로 쓰는게 사기지 그리고 한타때는 뭐가달러 계속 쓰는데 다리우스 지금도 쎄 아니 op야 알어? 내가 상대해도 내가 써봐도 쎈거 알어 그리고 다른 챔프 쓰는 인간들도 디스 그만 걸어 제발 무슨 챔프건 그냥 나둬 알아서 라이엇이 하겠지 다리우스를 예로 들자면 나는 더 이상 다리우스는 op상태로 너프도 버프도 없다고 본다 고인드립 그만점 Op는무슨.. 안좋지않다고말하는건 이해할수있어도 op라는건말이안됨 다리우스가 op가 아니면 탑 op는 누구져? 블라디 유저로써 다리우스 너무 싫다 이님 왜 자꾸 다리우스한테 시비털지  다리우스는 솔랭에서만 좋음  솔직히 진형잡고 제대로 호흡맞춰서 플레이 하는  팀랭에서는 다리는 농락당하다가 죽을 수 밖에 없음 진짜 케넨이 카운터다. 상대법좀 갈져줘요 ㅁㅊ 정말 갱에 취약하고...한타 일어나는 시점에 존재감 뽐내려면 궁 널뛰기 밖에 없으나 다리우스 패기가 맘에 들어서 진짜 널 계속 찾게되는구나ㅜㅜ 자르반도 그렇고 다리우스도 그렇고 궁쓸때 패기가 너무 쩔어서 계속 씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 탑 챔들이 하향을 많이 당해서 상대적으로 이득을 봤지만 고질적인 문제인 한타 기여도와 카운터격 정글러인 자르반과 바이가 흥해서 대세가 되기엔 무리가 있다. 마비의 일격이 치명타에도 적용되나? 형들 공속다리우스는 어떻게 생각해?? 랭겜에서 몰락검 피바라기 유령무희 양날도끼 + 탱탬 두른 다리우스 만났는데 몸은 좀 약해도 진짜 못막겠더라 ;; 근접 챔프가 그런 템조합가서 약한 경우는 일체 없음. 잭스가 그렇게 갔으면 3:1도 충분히 휩쓸겠네 잭스가 그렇게 갔으면 3:1도충분히 휩쓸동안 상대 탑라이너한테 영향을 끼치는 딜로스는 생각안하지? 그리고 나머지 3명은 템도 안나온 ai 호구냐? 그렇게 템간 물몸을 못죽이게? 내가 공템으로 도배한 잭스가 그리 좋다고 꼭 그렇게 템 가라 말했냐? 다리우스에 비하면 템하고 조화가 어울려서 훨씬 효용이 좋으니 공템으로 도배하지 말라는 의미인거지, 혼자 지랄이네 ㅁㅊ놈들아 싸우지마 w가왜 잉여냐 슬로우에 추가댐 그리고 평캔되서 좋은데 점멸잇을땐 탑패왕 솔직히 개사기임 이니시 없는게 정말 큼, 특히 아군 조합에 탱이 다리우스 밖에 없다면 진짜 개짜증, 적이 포킹 조합이나 오리아나 같이 지속적으로 슬로우 먹일 수 있는 챔프가 있다면 접근도 안됨..  예외가 있다면 점멸임. 점멸 e로 적군 끌어서 강제 이니시 먹이면 얘기가 틀려지긴함.  근데 점멸이 항상 있을 수 있는 게 아니지나,,  그리고 이속이 근접챔인데도 불구하고 너무 느림. 이게 제일 개 좆같음. 이니시도 힘든데 이속도 느림.패시브 이속 증가는 라인에 한정된 얘기고, 어떤 ㅄ이 대치 중에 다리우스한테 q를 맞아주겠음,,, e쓰기도 힘들어 미치겠는데, 때리러가다가 살아오면 다행일듯  난 다리우스 할 때마다 상대가 누구든지 간에 이속룬 2개 이상은 꼭 껴야 뭔가 됨. 없으면 라인전은 수월한데, 한타에서 이건 뭐 그냥 도끼 든 미니언임. 다행인건 요새 이속룬을 자주 끼는 추세가 아닌지라, 그나마 이속에서 다소 우위를 점할 수 있고, 다리우스는 이속룬을 껴도 라인전은 좆나게 셈.  궁너프는 진 짜 라이엇 **** 내가 탑에서 유일하게 할 줄 아는 육식챔이 다래기 인지라 애착이 많이 가는 챔이긴한데, 골드 넘어가면서는 잘 못쓰겠음. 일단 라인전을 반드시 흥해야한다는 부담감이 너무 큼.라인전 흥해도 지는 판이 많은데, 그 이하면 오죽하랴,, 옛날엔 가렌이 킬을 반드시 먹어야 된다고 했는데, 내가 볼땐 다래기가 더 그런거 같음.. 진짜 케넨은답없던데 하는법점 초반 큐스킬 외각 데미지가 105에 1.05계수 비록 추가ad긴해도 1렙부터 깡뎀100넘고 계수1인.애하나박에없음 아마2렙때 니달리 풀창 다음으로 제일 뱡신같이존나셈 큐로 라인 푸쉬이딴거만 무차별하게안하면 초반에 대부분캐릭 압도당함  W는 총ad계수라 마스커시 크리티컬과 똑같다고보면되는데 초반엔 한개두개찍어서 감흥이안와 느려지게만드는건 좋타  아무튼 큐가 초반희대의 op스킬 다들 다리우스 안좋다고 말하면서 슬슬 물타기하면서 더이상의 다리우스 너프를 막으려는 속셈이 뻔히보임 다이아에서 다리우스 장인들은 누가 뭐라 안해도 정말 열심히 그리고 원만하고 혹은 캐리하면서 잘만 하는데ㅋㅋㅋ 닥치고 다리우스 열심히 해라 심해들아 다리우스만큼 쎈 챔프 없다 초반 중반 거기다가  탱커로 가면서 데미지 열라게 박히는 챔프 다리우스 빼고 몇 있냐 ㅋㅋㅋ  그리고 한타때 뭐가 안좋아 꾸준히 지속딜 넣어주지 아군 팀원 지켜주지  궁으로 몰살시키지 대박이다 증말 1:1 라인전 강하면 뭐해? 견제부터 딜 넣으려면 광역딜로 라인 쭉쭉밀고 탈출기 없어서 정글 잡으면 탑갱 성공률 가장 높은게 다리인데ㅋㅋ 리그가 혼자하는 게임도 아니고 다리우스 식의 라인 강캐는 역으로 당할 위험이 많아서 의미 전혀 없고 거기에 돌진기 없어서 갱 호응도 종범.. 라인전 강캐라는건 1:1 한정 조건 붙었을때 뿐이지 종합적으로 보면 평타도 못치는게 현실임.. 그렇다고 한타가 좋아? 한타 지속딜? 지속딜은 고사하고 돌진기 없어서 걸어가서 q한번 돌려 볼라치면 우리편 다 죽어있지ㅋㅋ 탑 포지션이 한타에서 돌진기로 접근해서 원딜이나 누커 물거나 말파. 자크 같이 진영 흐트려 트리며 지속딜 하는건데 다리가 이 둘중 어느 역할 이라도 할 수 있나? 그냥 4:5로 2초 정도 싸우는거 슬슬 기어와서 궁으로 킬딸이나 치는거지.. 그나마 가렌은 대미지 감소 스킬 있어서 슬슬 기어가다 카이팅 쳐맞아도 왠만치 버티지 이새끼는 돌진기도 없는 새끼가 그 흔한 실드기나 방어 증가 스킬도 없어서 혼자 이니시 걸려고 앞장서서 슬슬 걸어가다 카이팅 쳐맞고 그냥 뒤지지.. 입롤 하지말고 한번 해봐라.. 왜 돌지기 없는 딜탱이 개쓰레기라고 하는지 한판만 해봐도 이해 갈거다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리우스가 돌진기 없어서 한타 종범이래 빅브라더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 가렌은 고인에서 아주그냥 삭제해야겠네?? ㅋㅋ 평타도 못친다고?? 원거리챔프도 무서워하는게 다리여 ㅋㅋ 글고 내가 다리했을때도 갱에 약하다하는데 와드를 박어 ㅋㅋㅋ 와드하나박고 갱올때 q한번이나 w한번 박고 과다출혈 이속증가로 그냥 나오면 돼는데 글고 6렙돼니깐 아주그냥 갱온 정글러랑 상대 탑 라이너랑 더블로 쳐묵더구만 ㅋㅋ 그런데도 고인 쓰레기라고 하면 대체 어떤 챔프르 써야하는건가 ㅋㅋㅋㅋ 다리우스로 이니시를 쳐 걸려는 새끼가 붕신이지.. 해보기는 했나 모르겠네. 그리고 갱호응 종범이란소리는 정말 처음 듣는다. 너는 상대방하고 붙어있던지 말던지 e 먼저쓰니까 갱호응이 종범이겠지 라인전은 충분히 쓸만하지만 후반한타페이즈 씹잉여. 할수있는게 단한가지도 없음 적 딜러물기 불가(점멸있어야 가능), 사실상 탱트리타는 정석템트리로 갔을시 라인전은 무난할지몰라도 후반에 원딜하나 못녹이는 씹잉여딜. 적딜러가 생각이있다면 다리 5스택 궁을 맞아줄리가없겠지?? 현메타의 탑라이너의역할인 딜탱을 수행하지못하는 쓰레기챔프 아군 딜러보호 매우취약. 광역기 부재 -> 한타기여도 매우낮음.. 다리우스 픽은 딱 한가지 보고가는거. 라인전우위점하고 로밍으로 다른라인 풀어주면서 중반에 겜끝내야됨 그이상은 운영도 자체도 힘들고 메리트도 없고. 드레이븐과 함께 가문의 몰락 아직까진 탑에서 근접캐상대론 씹어먹을수잇음 6렙타이밍에 솔킬못따면 손해 우스 다리 다리는 진짜 킬 하나만 먹어도 너무 잘큼...ㅎㄷㄷ함 뺑글도는거 십사기 ㅍㅁ ㅍㅁ 다리우스 하면 진짜 8렙정도에 3킬있어야 된다..물론0데스 그나마 전엔 궁초기화가 다리우스의 존재이유고 전부였으나 지금은 마나 있는 가렌, 한마디로 고인챔프 라이엇은 다리를 미워해~ 재밌긴 하더라 초중반은 너무쌔고 후반가면 너무 약하고 뭔가 설계가 잘못된 챔피언. 그건 님이 E로 변수를 만들지 몰라서 그럼 다리우스가 똑같이 컸을 때 다른 탱커보다 후반 기여도가 낮은 거지만 그걸 E의 적절한 사용으로 커버하면 충분히 할만함 얘 상대할 떄는 아군 정글, 미드가 더 무섭다. 6렙 전에 어떻게 한번 따볼까 킬각 재는데 갑자기 갱, 로밍와서 1킬씩 주고 감 -_- 그리고 집가서 몽둥이 사오니까 지옥이 펼쳐짐. 동귀어진이라도 하는 놈이니까 올려면 제발 체력 좀 보고 와 정글러들아... 실론즈 인증 6렙때 아군이 갱,로밍을왔는데 다리가 호응 조금만 해도 무난하게 딸것같은데? 니네 브론즈5 동네에서는 막 갱,로밍이랍시고 포탑 다이브하나봐? 근데 아군 정글러,미드가 포탑다이브할때 다리가 콤보넣으면 딸텐데? 넌 대체 다리우스를 어떻게 쳐 해대는거냐? 나서스 발라먹을애는 얘밖에 없는거같다 요즘 궁으로 막타먹는놈들이 줄어들어서 챔프가 간지가안나... 롤백점 전체일러보면 간지나는데 픽할때 조그만하게 얼굴만나오면 귀두컷같아서 간지가안남 라인전은 강한 거 인정. 하지만 돌진기가 없기 때문에 한타 떄 힘이 빠지는 캐릭터. 5:5 대치 상황시 점멸이 없다면 할 수 있는 건 고기방패 뿐. e도 생각보다 짧아서 삐끗하면 이상한 애 잡아와서 안하느니만 못한 포획이 되어버림. 물론 어그로 덜먹고 뜀뛰기 할 수 있는 상황도 있겠지만 그런 판은 열에 둘도 안나옴. 라인전을 비등하게 가져간다면 비추. 이 챔프를 픽할 이유가 없다. 그저 안정적인 탱킹에 고기방패 cc를 가진 자크류의 챔프를 추천. 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 모션 다시 복구됬네요 나쁘지않음. 렙6이후에 2:1상황이면 트페가 골카뽑고 로밍오든 정글이오든 둘중한명은 꼭죽이고 뒤지는 신기한챔프 e 느리다고 징징거리는데 저보다 더 잘땡겨진다고 느끼는건 나뿐임? 모션만 좀 느려졌지 타이밍잡기는 더 쉽던데 이건 진짜 내손에 딱맞는다. 이거만큼 져도 흥하는 캐릭이 없지 정글링 댑따 느린주제 상대 정글러를 찾아 나선다 다리로 라인전 이겼으면 몸빵좀 올립시다. 트루뎀 궁 연발로 쓰려면 상대 피 빨피 될때까지 버틸 시간이 필요해요 다리우스 진심 죤나쌤;; 난 너프되고나서 최근에 산건데 아직도죤나쌘데 너프전은 얼마나쌧다는거;;;; 한타종범이라하는데 난 딱히 다리우스가 한타 안좋은지 모르겠음; 한타는 중간 끌어당기는 e스킬이잇어서 강제이니시걸기 좋음. 라인은 진짜 최강캐. 다리우스 이길새끼 없음진짜;; 다리우스 진심 죤나쌤;; 난 너프되고나서 최근에 산건데 아직도죤나쌘데 너프전은 얼마나쌧다는거;;;; 한타종범이라하는데 난 딱히 다리우스가 한타 안좋은지 모르겠음; 한타는 중간 끌어당기는 e스킬이잇어서 강제이니시걸기 좋음. 라인은 진짜 최강캐. 다리우스 이길새끼 없음진짜;; 이제가면 언제오나 어이야 ~~~ 어이야~~~ 다리우스 개망햇네 어이야~~어이야~~ 전생에 뭔죄를 졌나 어이야~~~ 어이야~~~ 이럴거면 삭제해라 어이야~~~ 어이야~~~ 다리우스 e 스킬 너프됬나요? 모션이 완전 병1신인듯 다리우스 하시는분들을 확실하게 느끼실듯요 모션이 커지고 느려졋다는거 ㅅㅂ 다리우스 op시절이 호랑이 담배피던 시절인데 계속 너프만 하네 ㅅㅂ 그거 나만 느낀게 아니엿구나 왠지 e가 이상하더라 ㄱㅅㄹㅈㅅㅍ 모션이랑 실제 당겨지는거랑 같게 패치한건데 너프라고 징징대는 수준 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프라고 징징된게아니라 모션이 한번에 그렇게바뀌면 적응이안되서 징징댄거다 ㅡㅡ 존나평소에 하던게 이상해지면 징징대는게 정상아니냐? 뭐지금은 정상으로 돌아왓지만 그냥 징징이를 하지 마 이봐 징징이 거기 동전좀 주워줘 다리우스 가렌 다음으로 처음하는 챔프인데 괜찮은듯.. 다리우스 개쎼디; 어제 삿느데 개쎼 빡현슈발 같에 수우바아알 ** 삭제된 글입니다 ** 사기캐가아니라 라인강캐지 다리우스 200판은 넘기고 그소리하시죠 ㅎㅎ 궁은시작할때부터찍나 자르반같은거오면 와드깔아도 답없구만 꼭 해보지도 않고 다리우스한테 털리니까 저런소리하더라 니도다리우스해 무슨때ㅣ로점화보다강해 출혈당18인데 x5해봐라90이다초반화수준인데무슨 ㄱㅡ리고다리16렙에 궁극기 트루뎀 800정도되는데 개소리여 다리우스가 극딜로 가지 않는이상 트루뎀이 1000이 넘진 않습니다, 그리고 출혈이 점화랑 비슷하다뇨;; 패시브는 점화의 25% 정도의 효과만 냅니다. 그리고 갱오면 죽인다는 말은 출시때나 나온말이지 2~3번 너프 이후로는 갱당하면 상대 라이너를 영혼까지 털지 않은이상 죽습니다. 다리우스 하는사람잘하는거같은거는 그만큼 오래전에 나와서 잘하는거여 딴케릭은 첨에 만들엇으면 걍 냅둬야지 하향을 3,4번하는게 뭐냐 아무리봐도 궁 하향은 그래 아쉽지만 형평성땜시 그랬다쳐 시바 그럼 e스킬은 최고의 사기스킬 니달리 창투척은 걍냅두면서 말여 잭스 기절모션은 시바 완전 개사기다 판테온도 마찬가지고 판테온 근접 원딜 다되지 창투척아프지 기절시키지 시바 뭐하나 빠진게 없는데 왜 다리만 가지고들 지랄이야 다리우스의 e액티브효과는 생각보다 저평가 되어있습니다  회피기로의 활용이 불가능한점을 제외하고 본다면 누군가를 물어야할때 내가 적진에 파고드는것과 남을 아군진영에 끌고오는것은 천지 차이죠  점멸과e를 활용한 다리우스의 창의적인 플레이는 생각보다 어마어마합니다 단점이라면 E 사정거리가 너무 짧다는게 문제인거죠.  당겨와봐야 강제이니시라는 느낌으로 한타가 벌어지는건 확률상으로 적습니다.  돌진기 없는것이 짧은 당기기 거리를 더욱 뼈저리게 느끼게 하는데 한몫하는것이고.. 궁 타격감때매 질리지가않는다 발도 느린게 돌진기가 없어서 한타때만되면 따라도 못가고 도망도 못가고 너무 힘듬  도끼 당길때 적은 당겨지고 동료를 당기면 내가 동료 따라가게 만들면 얼마나 좋노 요즘 신지드 잡을때 씀. 라인푸쉬가 좋아서 신지드한테 안밀리고, 초중반 딜이 좋아 신지드 못크게 찍어 누르는 플레이가 가능함. 이놈 궁 너프먹어도 여전히 사기... 솔직히 라인전때는 궁 초기화가 무슨소용이냐? 한타때만 중요하지 하지만 라인스왑을 한다면 어떨까? 라! 인! 스! 왑! 해도 따이는 경우가 있긴 하다만 궁 너프가 크긴 한데 여전히 좋다. 과거의 영광이 너무 지나쳤던 것일 뿐.  뭐 더 좋은 챔프가 있든말든 평타는 친다는 게 중요하지.  킬딸? 아무렴 마이 새끼보다야 낫지. 좆같이 이기적인 마이라는 챔프는 삭제 안 하나? 형 어디가서 마이가 킬딸한다는 무식한 소리좀 하지말어.. 마이는 태생자체가 킬딸과 라인을 밀기위해 만들어진 캐릭이야.. 킬딸한다고 마이 갈궈서 마이가 홧김에 무턱대고 달려들면.. 그 한타는 좇되는거야.. 마이 유저들에게도 엄연한 한타 참여 타이밍이 있어.. 물론 마이가 달려들기 전까지 고생이란 고생은 다하고 킬은 마이한테 다 뺏기는 형들은 당연히 짜증나겠지.. 그리고 어렵사리 쫓아하다 의미없이 뒤지는 마이충들 때문에 그 짜증은 더 할테고.. 그런데 진짜 잘하는 마이형들은 한타 이후에 라인미는게 더 무서운거야.. 고수 마이 한명한테 분위기 역전 당해본 형들은 마이 절대 못깐다.. 네 다음마이충 김청년이 옳은말 햇구만 마이라고 무조건 까고보네.. 마이충색기가 욕을 쳐먹는 이유는 킬딸기반챔프는 맞지만 킬먹고 킬값못하는 챔프기 때문이지. 또다른 문제는 정글마이자체가 데미지말고는 좃도 하는게 없어서 라이너가 망했을 때 절대로 풀어줄 수 없는 챔프기 때문에 라이너가 흥해야 그거 킬 몇개 줏어먹고 정신승리하는 챔프중에 하나라는거 ** 삭제된 글입니다 ** 포획너프하면 고인이다 ㅋㅋ 티모찢기는 소리가 너무 많이 들려서 한 번 써본다.. 다리충들아! 탑에 티모가 왔니? 너희들이 티확찢하는 법을 유형별로 알려주지!  1. 용감한 티모다!  티모충이 스킬을 뭘 찍으나 별 상관이 없다. 티모가 짤을 줜나게 넣는다! 그럼 cs챙겨가면서 q 바깥쪽으로 티모를 3번만 맞춰주자! 그리고 2렙을 찍는 순간! 당긴다! 때린다! 돌린다! 불태운다! 잘가라! 그 다음부턴 말할 가치도 없다.  2. 그냥 티모다!  적극적인 딜교환은 주저하지만 cs가 얽혀있는 순간 cs 먹는척 하다가 평 실명 평을 넣고 유유히 도주한다! 그런건 다리우스에게 아무 의미도 없다! cs를 먹으려고 붙으면 무조건 q 바깥짤을 맞춘다고 생각한다! 맞추고 나면, 티모에겐 두가지 선택지가 생긴다. 맞딜을 할 것인가! 도주를 할 것인가! 맞딜을 시도한다면 딜계산을 해본다! 티모의 실명 유/무/쿨타임을 꿰고있어야한다! 실명이 있고, 딜계산 및 내 피가 간당간당하다면 욕심부리지 마라! 물론 탑 짱짱센 다리우스는 그런 상황에서도 동귀어진을 할 수 있다! 그러나 하찮은 티모1년에게 1킬을 주는 것은 녹서스의 자존심이 허락치 아니한다! 그럴땐 뒤에서 물약 먹으면서 q 바깥 짤을 시도해본다!  나머지는 귀찮아서 다음에 쓴다! 음; Q 바깥 짤을 어떤 티모가 맞아줄까요; 걍 티모상대할때는 포획만 어떻게든 빗나가지 않으면 끌고 원콤냅니다 티모사거리=다리우스 끄는거리.... 이거만 알아도 다리가 발리는 건 다리우스의 100퍼센트과실 솔직히 다리잡으면 딱 둘중에 하나다  어떤캐릭을 만나던간에 나보다 손이 느린놈 만나면 바르는거고 나보다 손빠른놈 만나면 지는거다 요새 왜 티모가 다리 카운터라고 하지,,, 실명 들어가서 평타 안먹는다 해도 다래기는 초반 q뎀이 허벌 나게 강해서 e 먹이고 q 만 날려도 티모 질질 싸는데, 물론 1~2렙 때는 다래기가 좀 불리 할수도 있는데 4렙만 되면 좀만 개념잇는 다래기는 티모 씹어먹을텐데, 무엇보다 다래기는 스킬딜이 좋은 편이라서 중반 까지는 탱템만 가도 딜이 나오는 반면, 티모는,.,,,,,,,,,, 솔직히 다래기가 개념좀만 충만하면 티모가 천상계가 아닌 이상 못이길텐데. 흐음..그런데 탑에서 엘리스나 라인강케들 상대로는 정글러에게 기대는수밖에없나여? 티모 상대로 할만한게 다리우스인데 티모평타견제 보다 다리우스 e 사거리가 더 김 당겨서 스킬딜 먹이고 서로 딜교환 하면 티모도 함부로 견제 못함 루고님. 게임 들가서 티모 평타 최대 사거리에서 다리우스 e로 땡겨보심 약 1티모미터만큼 티모 사거리가 더김. ...티모..왜케..조아졌는지..끄응...짤짤이 당하면 답이없던데.. 티모 평타 사거리보다 다래기 끌기가 더 길다. 다만 실명은 다래기 끌기보다 사거리 더 길어. 블랙님 그반대에요. 게임들가셔서 체크해보세요 ** 삭제된 글입니다 ** 사기캐가아니라 라인강캐지 다리우스 200판은 넘기고 그소리하시죠 ㅎㅎ 궁은시작할때부터찍나 자르반같은거오면 와드깔아도 답없구만 꼭 해보지도 않고 다리우스한테 털리니까 저런소리하더라 니도다리우스해 무슨때ㅣ로점화보다강해 출혈당18인데 x5해봐라90이다초반화수준인데무슨 ㄱㅡ리고다리16렙에 궁극기 트루뎀 800정도되는데 개소리여 다리우스가 극딜로 가지 않는이상 트루뎀이 1000이 넘진 않습니다, 그리고 출혈이 점화랑 비슷하다뇨;; 패시브는 점화의 25% 정도의 효과만 냅니다. 그리고 갱오면 죽인다는 말은 출시때나 나온말이지 2~3번 너프 이후로는 갱당하면 상대 라이너를 영혼까지 털지 않은이상 죽습니다. 다리우스 하는사람잘하는거같은거는 그만큼 오래전에 나와서 잘하는거여 딴케릭은 첨에 만들엇으면 걍 냅둬야지 하향을 3,4번하는게 뭐냐 아무리봐도 궁 하향은 그래 아쉽지만 형평성땜시 그랬다쳐 시바 그럼 e스킬은 최고의 사기스킬 니달리 창투척은 걍냅두면서 말여 잭스 기절모션은 시바 완전 개사기다 판테온도 마찬가지고 판테온 근접 원딜 다되지 창투척아프지 기절시키지 시바 뭐하나 빠진게 없는데 왜 다리만 가지고들 지랄이야 다리우스의 e액티브효과는 생각보다 저평가 되어있습니다  회피기로의 활용이 불가능한점을 제외하고 본다면 누군가를 물어야할때 내가 적진에 파고드는것과 남을 아군진영에 끌고오는것은 천지 차이죠  점멸과e를 활용한 다리우스의 창의적인 플레이는 생각보다 어마어마합니다 단점이라면 E 사정거리가 너무 짧다는게 문제인거죠.  당겨와봐야 강제이니시라는 느낌으로 한타가 벌어지는건 확률상으로 적습니다.  돌진기 없는것이 짧은 당기기 거리를 더욱 뼈저리게 느끼게 하는데 한몫하는것이고.. 궁 타격감때매 질리지가않는다 발도 느린게 돌진기가 없어서 한타때만되면 따라도 못가고 도망도 못가고 너무 힘듬  도끼 당길때 적은 당겨지고 동료를 당기면 내가 동료 따라가게 만들면 얼마나 좋노 요즘 신지드 잡을때 씀. 라인푸쉬가 좋아서 신지드한테 안밀리고, 초중반 딜이 좋아 신지드 못크게 찍어 누르는 플레이가 가능함. 이놈 궁 너프먹어도 여전히 사기... 솔직히 라인전때는 궁 초기화가 무슨소용이냐? 한타때만 중요하지 하지만 라인스왑을 한다면 어떨까? 라! 인! 스! 왑! 해도 따이는 경우가 있긴 하다만 궁 너프가 크긴 한데 여전히 좋다. 과거의 영광이 너무 지나쳤던 것일 뿐.  뭐 더 좋은 챔프가 있든말든 평타는 친다는 게 중요하지.  킬딸? 아무렴 마이 새끼보다야 낫지. 좆같이 이기적인 마이라는 챔프는 삭제 안 하나? 형 어디가서 마이가 킬딸한다는 무식한 소리좀 하지말어.. 마이는 태생자체가 킬딸과 라인을 밀기위해 만들어진 캐릭이야.. 킬딸한다고 마이 갈궈서 마이가 홧김에 무턱대고 달려들면.. 그 한타는 좇되는거야.. 마이 유저들에게도 엄연한 한타 참여 타이밍이 있어.. 물론 마이가 달려들기 전까지 고생이란 고생은 다하고 킬은 마이한테 다 뺏기는 형들은 당연히 짜증나겠지.. 그리고 어렵사리 쫓아하다 의미없이 뒤지는 마이충들 때문에 그 짜증은 더 할테고.. 그런데 진짜 잘하는 마이형들은 한타 이후에 라인미는게 더 무서운거야.. 고수 마이 한명한테 분위기 역전 당해본 형들은 마이 절대 못깐다.. 네 다음마이충 김청년이 옳은말 햇구만 마이라고 무조건 까고보네.. 마이충색기가 욕을 쳐먹는 이유는 킬딸기반챔프는 맞지만 킬먹고 킬값못하는 챔프기 때문이지. 또다른 문제는 정글마이자체가 데미지말고는 좃도 하는게 없어서 라이너가 망했을 때 절대로 풀어줄 수 없는 챔프기 때문에 라이너가 흥해야 그거 킬 몇개 줏어먹고 정신승리하는 챔프중에 하나라는거 ** 삭제된 글입니다 ** 포획너프하면 고인이다 ㅋㅋ 티모찢기는 소리가 너무 많이 들려서 한 번 써본다.. 다리충들아! 탑에 티모가 왔니? 너희들이 티확찢하는 법을 유형별로 알려주지!  1. 용감한 티모다!  티모충이 스킬을 뭘 찍으나 별 상관이 없다. 티모가 짤을 줜나게 넣는다! 그럼 cs챙겨가면서 q 바깥쪽으로 티모를 3번만 맞춰주자! 그리고 2렙을 찍는 순간! 당긴다! 때린다! 돌린다! 불태운다! 잘가라! 그 다음부턴 말할 가치도 없다.  2. 그냥 티모다!  적극적인 딜교환은 주저하지만 cs가 얽혀있는 순간 cs 먹는척 하다가 평 실명 평을 넣고 유유히 도주한다! 그런건 다리우스에게 아무 의미도 없다! cs를 먹으려고 붙으면 무조건 q 바깥짤을 맞춘다고 생각한다! 맞추고 나면, 티모에겐 두가지 선택지가 생긴다. 맞딜을 할 것인가! 도주를 할 것인가! 맞딜을 시도한다면 딜계산을 해본다! 티모의 실명 유/무/쿨타임을 꿰고있어야한다! 실명이 있고, 딜계산 및 내 피가 간당간당하다면 욕심부리지 마라! 물론 탑 짱짱센 다리우스는 그런 상황에서도 동귀어진을 할 수 있다! 그러나 하찮은 티모1년에게 1킬을 주는 것은 녹서스의 자존심이 허락치 아니한다! 그럴땐 뒤에서 물약 먹으면서 q 바깥 짤을 시도해본다!  나머지는 귀찮아서 다음에 쓴다! 음; Q 바깥 짤을 어떤 티모가 맞아줄까요; 걍 티모상대할때는 포획만 어떻게든 빗나가지 않으면 끌고 원콤냅니다 티모사거리=다리우스 끄는거리.... 이거만 알아도 다리가 발리는 건 다리우스의 100퍼센트과실 솔직히 다리잡으면 딱 둘중에 하나다  어떤캐릭을 만나던간에 나보다 손이 느린놈 만나면 바르는거고 나보다 손빠른놈 만나면 지는거다 요새 왜 티모가 다리 카운터라고 하지,,, 실명 들어가서 평타 안먹는다 해도 다래기는 초반 q뎀이 허벌 나게 강해서 e 먹이고 q 만 날려도 티모 질질 싸는데, 물론 1~2렙 때는 다래기가 좀 불리 할수도 있는데 4렙만 되면 좀만 개념잇는 다래기는 티모 씹어먹을텐데, 무엇보다 다래기는 스킬딜이 좋은 편이라서 중반 까지는 탱템만 가도 딜이 나오는 반면, 티모는,.,,,,,,,,,, 솔직히 다래기가 개념좀만 충만하면 티모가 천상계가 아닌 이상 못이길텐데. 흐음..그런데 탑에서 엘리스나 라인강케들 상대로는 정글러에게 기대는수밖에없나여? 티모 상대로 할만한게 다리우스인데 티모평타견제 보다 다리우스 e 사거리가 더 김 당겨서 스킬딜 먹이고 서로 딜교환 하면 티모도 함부로 견제 못함 루고님. 게임 들가서 티모 평타 최대 사거리에서 다리우스 e로 땡겨보심 약 1티모미터만큼 티모 사거리가 더김. ...티모..왜케..조아졌는지..끄응...짤짤이 당하면 답이없던데.. 티모 평타 사거리보다 다래기 끌기가 더 길다. 다만 실명은 다래기 끌기보다 사거리 더 길어. 블랙님 그반대에요. 게임들가셔서 체크해보세요 티모평타보다 다리우스 e가 더 김;;; 형들이 뭘 잘못알고있네 티모 평타가 다리 e보다 더 길어 ^^ 보통 이런말 하는 형들은 두가지야. 툴팁에 티모사거리보고 다리 e사거리보고 말하는 입롤형들이랑 티모평타짤을 하는데 거리조절 실패한줄도 모르고 다리한테 끌려가서 쳐맞은 브론즈형들 ^^ 툴팁상 티모 평타가 더 짧지만 사실 평타사거리 계산법이랑 스킬사거리 계산법은 달라. 라이즈 1위공략에 나와있지만 스킬은 중앙에서부터 시작하고 평타는 가장자리부터 시작한걸로 계산하지. 궁금해서 1:1문의 넣어 봤는데 정확히 말해드릴순 없지만 다르긴 다르답니다 라고 우리의 GM소나찡이 그랬어(하지만 GM소나는 남자라죠 흑흑) 결론은 티모평타가 다래기 포휙보다 사거리가 더 길다는거야 도움이 됬길 바래 ^^ P.S. 그래봤자 별 차이 안나서 조금만 앞으로 가도 포휙쳐맞는 슬픈 현실 레넥톤과 함께 영약 4포션 1와드 스타트가 가장 잘맞는 챔프....  1레벨 Q -> 2레벨 되면 영약먹고 평타 W 평타 -> 평타 or Q -> 점화 = 퍼스트 블러드.   레이스 or 늑대 먹고 2레벨 빨리 찍으면서 저렇게 하는게 실버 레벨에서는 굉장히 잘먹힙니다. 보통 1레벨에서 CS 먹을때는 설마 죽겠어? 하고 무방비로 걸어오는 유저들이 많거든요. 저 패턴으로 실버1 에서 골드5티어 승급한 경험담입니다... 너프됐다고하는데 다리우스 안좋음? ㅠㅠ 안그래도 고인인새키를 궁까지 ㄴ너프시켜서 더고인만드네 ,,, 13초 그거 말하는거야? 솔직히 그거 너프라고 하기도 애매해. 라인전에서는 쩌피 죽이고 계가 복귀해서 또 견제하고 킬타이밍 나올때까지 계산하면 약 15초쯤 남아. 그뿐이야. 한타때는 쩌피 13초 넘기는 한타 거의 없으니까 한타에도 영향은 안줘. 그냥 라인전 복귀하자마자 쳐맞고 뒈지는일만 사라진것 뿐이야 생체공학 이쁘다 ㅋㅋ  다리우스 짱짱맨. 큰 망치 들고 있는 스킨나오면 좋겠다 장도리달린거 ㅋㅋ 무섭자나 중요한건 출혈,궁떄문에 킬딸 하는 경우가 있어요 ㄷㄷ 조심해서 쓰셔야 합니다. w저기 근데요 궁금한거 다리우스 ㅅㅍ터 않돼나요 ?? 다리 e가 원딜 평타랑 길이가 같아서요 그리고 q맞으면피가 많이 깍여요 저가 그떼 다리 ㅅㅍ해봤는데 좋더라구여 .... 한번 써보시고 답글 부탁드랍니다 글쎄요 일단 끌어오는게 블츠q만큼 쿨타임이 길고 서폿템을 가기도 그렇고 여러모로 무리수입니다 cc기 좋은챔프가 훨씬많아요 롤을 더 많이해보시길바랍니다 다리 궁으로 킬딸치는거 보면 지린다. 특히 봇전에서.. 방금도 봇전에서 킬딸치는 다리 만나고 왔는데, 딱 다리 고르는 놈이 있으면 아..이색이 킬딸치러 왔구나 그런 느낌이든다. 무시무시한 최고의 킬딸 챔피언 님아 다리는 별거 아이에요 마이 보세요 마이 쓰는사람 보면요 킬이 막 30 킬씩쳐먹어서 좀 짜쯩나요 ㄷㄷ 그니깐 신경쓰지 마새요 ㅎㅎ어차피 봇전이에여 ㅋㅋㅋㅋ 티모는 실명다트 맞아주고 Q를 돌립니다  이김  ?! 하.. 다리 빠는애들이나 밑도끝도없이 까는애들이나. 특히 저위에 먼 다리로 피오라를 절때못이기다니.. 내가 시즌3때도 다리 많이해보고 또해본사람인데 피오라랑은 할때마다 찢어버리고 영혼까지 털어버린게 몇번인데  솔찍히 짜장이나 잭스 초가스같은애들이랑은 비슷비슷하니 실력전으로 해먹는데  티모랑 피오라만나면 걍 이겼다고 먼저생각하고 한다 나는. 탱도안되고 q짤도 다쳐맞고. 얘내랑 할때마다 찢어버렸다  피오라 응수? 일단 q짤부터 때리고 걍 평타만 반사당하고 바로 w넣고 맞딜교하면 바로 딸피되고 도망가면 다시 땡겨서 또 q짤치고 점화넣으면 킬따고 그대로 탑 개밀어버린다 다리우스로 티모못이긴다는애들 니네 손을의심해라 진심 자기네들 못이기면 다 카운터야 ㅉㅉ 왜게속다리e를 돌진기로바꾸자는 헛소리가남발하냐 ; 다리가e돌진기면 만약 원딜물면 포커싱당하고 도주기도없어서 디지는데 끌고오는건 포커싱일단덜받고 자기한테끌고오면 울팀한테 어그로지대로끌린다 쉽고 쎈데 op는 아니야  리쁜이, 쟉스, 아거상어같은 최상위 밀리 브루져들한테는 손가락 여부에 따라 지고 케일이나 슨상 만나면 절하고 cs 먹어야돼.  다만 6이후엔 누구든간에 충분히 원콤각 나오니까 어정쩡하게 나대다간 골로 가니까 무섭긴 무섭지  그리고 짜오한테 진다는데 짜오가 이 얼 싼 들어왔을때 튀는 새끼는 죽는거고 평w평치고 짜오 돌아갈때 e로 당겨서 다시 패면 미니언한테 두드려맞은 짜오는 버틸수가 없다 알겠냐?  롤 아이디가 임왕의 귀환이라고 너무 멋지게 말해서 다이안줄 알고 "어머 다이아에선 짜오가 다리도 조지나봐" 하고 쫄았는데 동장 심해ㅋㅋㅋㅋ 짜오가 그렇게 쉽게 죽는다고?? 미니언많을때 다이브치는 미친놈이 어딧냐 6렙찍으면 사려야되지만 q나 e만 빠져도 짜오세상이야 라인 안당기고 나대는 다리는 얼씨구좋지 다리성능에 너무 자만하는거 아니냐? 짜오 상대로 e 먼저 빼는 다리도 있구나... 짜오 vs 다리면 다리우스 6되기전에 딜교를 해야되는데 천갑5포들고올게 뻔한 다리 상대로 딜교넣다보면 다리우스쪽으로 라인 당겨지는건 안봐도 드라만데....  초반부터 미니언 관리+정글러 위치 냄새까지 맡으면서 압박하는 클라쓰 ㄷㄷ해 난 다리우스 하지도 않는데 성능에 너무 자만해ㄷㄷㄷㄷ  내가 봤을땐 니가 니 레이팅대 수준에 너무 자만하는거 아니냐? 그리고 다리우스 잘하려면 한타때 궁을 언제 써야할 지 잘 아는 것도 중요하지,. 진짜 피없다고 그냥 날려버리면 속칭 킬딸러되는거고,. 궁쿨초기화에 목매다간 내가 다잡고 킬먹어서 한타 이겨도 정작 욕먹는 플레이가 되기도 하고 ㅡㅡ.. 롤이라는 게임이 대한민국 10대 20대 진짜 안하는 사람이 없다시피할 정도로 다들 하니까 참 병,신들도 많이 하는듯,.. 위에 저놈 지가 피오라 신짜오 챔피언 디자인이라도 했나? 혼자 울컥해서 뭐라씨부리네,. 이런 애들 너무 많아서 낮시간대에 롤하기 진짜 싫더라,. 롤은 몰라도 인생은 심해인가싶다., 다리우스가 처음에 나왔을땐 진짜 OP중 OP이었어 가지고 겜만 했다하면 10판에 8,9판꼴로 꼭 볼 정도였긴 했지,. 그후 너프되었어도 여전히 궁 한 번 제대로 터지면 순식간에 멀티킬하고 그러니까 사람들 인상에 OP기운이 여전히 남아있긴 한데,. 님말에 공감함. 다리상대로 탑에서 지는분들보면 다리우스라는 케릭 네이밍에 지려서 지는거 같은 느낌이 강함...동실력이면 피오라가 다리 무조건 이기지...내가 탑에서 다리 주케로하고 스킨도 전부 다있는데...동실력이면 못이기는 챔프는 몇몇있다. 다리우스 분명히 좋은챔프 맞아 부정안해 내가 하고싶은말은 줫ㅄ들이 다리한테 쳐발리구 씹op네 뭐네 호들갑떨며 ㅄ인증하는 호구들이 많아서 다리우스란 챔프가 너무 과대포장된것같아 하는말이야 피오라로 진다는 개씹ㅄ 심해어는 그냥 롤을 접어 ㅄ들아 갱이 없다는 가정하에 1:1에서 다리가 피오라를 이길방법이없어 ㅄ들 다리우스q 빠지면 응수 가속키구 찔르면되 6렙되면 q가 빠지든말든 그냥 모든스킬 동원에서 맞아이 한담에 다리우스 점프할때 궁쓰고 점화쓰면 다리 뒈져 ㅄ들아 아니무슨 내가 피오라하면서 다리한테 단한번도 져본적이없다 ㅄ들아 다리우스로 피오라 이길자신있는놈은 내아뒤 친추해봐 개발라줄게 내 롤아뒤도 임왕의귀환이다 다리우스??ㅋㅋㅋ 댐벼봐한번 씹어뱉어줄게 와 위에또 심해어 두마리 헤엄치네 신짜오로 다리를 못이기겠다고? 다리가 ㅄ이 아닌이상 땡기고 q쓰는놈은 없지 q가 도끼날로 못맞추면 딜이 평타랑 별반 다를게 없거든 상대가 미니언 먹을라고 근접했을때 q를 쓰게 되있어 당연한거 아냐? 심해어들아 그럼 일부러 간보다가 다리q헛돌리면 달려들어가 삼조격 세방꽂고 에어본땜에 내려올때 한방 더때리면 다리튀기바쁘다 심해어들아 그렇게 다리가 지가 패왕인줄 알다가 초반 디나이 당하면 궁나와도 신짜오가 이겨 신짜오궁은 호군줄아냐? 돌격 궁 삼조격+평타1 점화 콤보면 패왕인줄알고 쌉치다 초반 디나이당한 죳다리는 뒈진겨 심해어들아 어서 다리한테 쳐발리구와서 징징이야 다리우스 너프전으로 되돌리고 e를 개쩌는 돌진기로 바꾸면 롤에서 다리우스막을넘들 거희없을듯? 줫도 심해 멸치같은놈들이 머리찍기로 멘탈파괴되구와서 개사기라고 깝치는데 저~위엔 패왕이라는 글도 있네 ㅈ ㅣ랄 파일럿실력 많이타는 리븐이나 잭스같은챔프로도 농락이 가능하고 신짜오는 그냥 패기있게 돌격해서 삼조격 꽂아주면 다리우스 울고 피오라가 이새키 하드카운터인거 모르지?? 마비의일격 맞긴커녕 반격하지 q도끼날사거리 밖에서 찌르기로 들어가 도끼날도 피하지 다리우스가 풀스텍을쌓았다?? 피오라 궁으로 춤춰주면 내몸도 춤추고있다 ㅇㅋ??? 내가 티모가 아닌이상 도끼날 부분만 피해주고 딜교를 시작하면 지지않는다 좋은 챔프라고 생각은 하지만 심해색히들 거품이 너무 심한것같아서 써봤다 입롤의 극치 신짜오 삼조격하러 파고들면 평q w평으로 때려주면 너무 손해봐서 도망치는데 슬로우떄문에 q한번 더맞고 e로 당겨지고 r쓰면 그냥 죽어주고 잭스 반격쓰고 크리티컬빨로 맞다이떠도 풀템아니면 다리우스가 이기고 피오라가 한번 막아서 궁쿨먹었다쳐도 당겨서 q w때려주면 그냥 죽어주고 다리우스하면서 돌진기있는챔은 왠만하면 다 농락하던데 원거리공격 되는 올라프 케일 티모같은놈들뺴면 다리우스가 다 죽일수있어요 초반에 딜교해줘도 기본적으로 높은피떄문에 잘안죽고 다리우스가 중반쯤부터 한번이라도 근접 당하면 하나 죽는데 뭔 저~위에 패왕이라는 글. 그 때 날짜보면 그땐 진짜 패왕이었단다 진심 탑갱가줘도 한명은 죽이는 오피챔 상대 갱왔는데 정글러가 죽어서 아 님 다리 왜키워요 하고 분쟁일으키게만드는챔. 캐리하면 가관 출시 초창기 생각하면 힘 존내 빠졋지라 ㅋㅋ 나무꾼인데 너프먹고 예전파워를 잃었다. 그래도 평타취 대가리 쪼개기가 씹op야 궁이들어가면 초기화 된다는거야? 사기네 내가 애용하는 다리우스 탑 패왕이지 잭스만 안만나면 기분전환용 챔프임, 머리찍는 맛으로 찢어진 멘탈을 회복함 E스킬이 끌어오는 게 아니라 돌진기였으면 ㅋㅋㅋㅋ 어...!? 어..? 왜이렇게 킬딸을 잘치게 되는거지? 궁만 잘쓰면 킬딸칠때 궁만 쓰네 ㅋㅋ 잘하는 다리는 만들어서 먹고 보통다리는 킬딸만침 손 많이 탐;; q맞추는거 결코 쉽지않고 e끌어오는거 잘 안됨 궁쓸때 데미지 계산 잘 해야되고 이모저모 어려운 챔 다리가 어려우면 뭐가쉬운거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그닥;; 6.9 딱히 하드카운터도 없고.. 정글러만 없으면 탑은 지 세상 너무 오피다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 이생키 오피임. 프로게이머가 안쓴다고 솔랭에서도 구린거 절대 아님. 킬 많이 해서 어그로 끌리면 방템가도 딜되고 킬 적게 해서 어그로 안끌란다 싶으면 양날도끼 가서 q쓰고 상대 짜증나는 캐릭에 궁만 써줘도 할거 다하는 놈임 이제 다리우스 궁을 몬스터에 쓸 수 있게 만들면 멈출수가 읎으어어 물론 지금도 못멈추지만 5번폴짝뛰면탑하나밀려있다 다리고 그렇고 잭스도 그렇고 초딩들은 탑 절대 시켜주면 안됨 초딩들이 탑캐하면 지들이 뭔 영웅인줄 암 온갖데 설레발 다 치고다니다가 쳐 뒤지기나 하고 ㅇㅇ 지가망하면 정글탓 미드로밍탓 딸피유혹탓 또 지가망하면 칼서렌하자고 나불대고 ㅋㅋ 밑에 욕하는 시키한테 님들 욕이나 하삼 탑에서 다리 만나면 끝임 다리가 짱 라인전이지죤썌서 고인은절대 안들어간다 치명적인게 도주기가 전혀없어서 갱이라도 한번오면 ㅈㅈ요 근데 라인전쌘애들이 도주기까지있으면 씹오피지 잭스?? 잭스가 뭔 라인전이 쌔냐 생존기가 없어서 갱에 취약하지만 정말 좋은 챔피언임 너프시켜도 애는 쉽게고인되지는 않을듯.... 라인전도 강하고 한타에서도 e 스킬이 한마리만 끌고오는게 아니라 범위내에 있는적을 다 모아올수있어서 나름좋고 탱으로 가도 어느정도 딜도 쫴끔나옴 근데 다리우스의 치명적인 약점은 갱임 컨트롤 이 좋다면 궁을 배우고 더블킬을 낼수있겠지만 그건 상대 두 챔프가 죄다 반피일때고 진짜 라인 밀었다고 갱오면 따일확률이 100% 라 와드는 필수 6300 위엄치고는 탈출기가 애쉬만큼 없다 이건 아무리봐도입롤 강점만 써놓고 사기다하면 다 사기지 너프안먹으면 상대팀 다 쪼개버릴 챔피언임 갠적으로 탑 캐릭 다키워봤는데 다리우스가 사기긴 사기임 . 제이스,이렐,잭스,레넥 탑에서 쌘 애들 다해봐도 얘만큼 쌘 애 못봄 다 초,중반 약하고 후반가면 썌고 그런게 있는데 얜 그런게 없음 초반부터 렙 1부터 학살짤이쌤 상대방 한순간이라도 뻘짓하면 그팀 그냥 서렌치는거고 다리우스는 몸빵 딜탱 다 되기때문에 종이짝 이런 소리는 안들을듯. 그리고 기본댐 자체가 사기다보니 상대방 3때부터 벌써 허덕이는 모습이보인다 .. 6찍고 나면 궁이 방어무시 댐이다보니 그냥 맞으면 죽는거고. 진짜 보통 컨을 가진사람이라도 다리하나키우면 탑애들 다썰어버린다.. 상대편이 뭐 그 챔프 장인이면 상황이 틀려질수있지만. 지금 다른캐릭으로 탑 돌고 있지만 곧 너프 먹을듯 라인전만 쌔고 한타가서 잘 크고 와도 캐리하기가 쉽지 않음. 다리 잘크면 점사 1순위. 다리는 순간 딜이 약함. 왜냐면 5스택 출혈 쌓고 궁을 써야함. 결국 1:1에선 쌔지만 딜 내는데 시간이 걸리고 궁에 딜 의존도가 꽤 큼. 솔직히 다리 전 챔피언 중에 재미하나는 끝내주는데... 한타가서 좀 잉여임.->팀의존도가 큼. 다리우스 못하는애들 특징 궁 존나쎈트루뎀 죶까고 무조건 개딸피 평타만쳐도 뒤질피에 궁을쓴다 난이도는 중간에서 약간 높음 Q하고 E의 거리 감각을 좀 익혀야함 아직도 op라는 사람들이 있는데 다리우스 상대로 맞다이 이길수 있는 챔프도 꽤 있고 (신짜오, 잭스 등) 카운터 치는 챔프도 많고 도주기도 없으니.. 현재 op는 아닌거 같음 얘 상대할 때 6 이후로는 갱콜을 해야지 안하고 솔킬따려는 사람이 ㅄ인거임 다리 확실히 초중반에 쌔긴한데 초중반에 개흥해도 극후반가면 종범됨 ㅠㅠ 그래도 완소챔프다. 너프예정 챔프 6전까진 가끔 한번씩만 긁어주면 됨. 라인 당기기나 하셈 생존기가 없는 캐릭이라 초반엔 수비적인 플레이가 진짜 900% 나음 라인 프리징하면서 파밍하면 상대방이 갱올까 두렵고 하드푸쉬하기엔 강력하고 질질싼다 물론 정글러가 잘 들어가서 따면 더 좋고 그러다가 6찍었을 때 킬 거의 나오구.. 뭐 여전히 너무 강려크하다.. 가끔 킬에 미치는 라이너들이 있는데 얘도 파밍이 매우 훨씬 중요함 무시하지 말것 어차피 킬은 한타 때 다 쓸어담으니까 6찍으면그냥 한방임; 처음에는 딜이 생존기라고해서 갱오면 둘다죽여버리라고했는데 요즘은 그것도안됨 이렐리아같이 피회복 더러운애들이랑 라인전하면 갱안와도 죽이기도힘들고 상향좀 ㅋ 초반에 대처법이 알려지기 전엔 라인전이 너무 쎄다고 op라고 필밴까지 하던때가 있었지만 점점 시간이 지나면서 너프 안 먹어도 자동적으로 그냥 그저 그런 챔프가 되고 있어요. 다리우스를 카운터 할 수 있는 챔프들이 너무 많아지다 보니... 정글러의 개입이 있다고 봤을 때 탑솔챔프(도주기가 있는 챔프) 대부분이 다리우스를 이길 수 있습니다. 물론 역으로 정글러의 도움으로 한번 따고 시작하면 굉장히 강력한 건 맞는데.. 그런 편차가 너무 심하다보니 안정성이 없는 챔프 같네요. 도주기도 없고 흥망 편차가 너무 심하다보니.. 좀만 크면 피좀빠진 갱오면 둘다 척살 하든대.. 피좀빠진상태에서까지 갱을 올 필요가 사실 없죠 포탑 지키기위해서 갱오는 게 아니라면.. 솔직히 Op까지는 아닌듯 맞다이는 최강인데 갱오면 ㅈㅈ 난 다리우스충만 만나봤나... 다리우스한테 라인전 킬내주는게 이해안가 상대법만 알면 되는데 사리다가 갱콜해도 되고 상성빨로 이길수있는 캐릭도 있고 딴건 모르겠고 이걸로 티모새끼 깝작대는거 갱콜 해서 대가리 찍어버릴때가 제일 기분좋다. 솔직히 다리우스는 라인관리만 어지간히 해주면 왠만해서는 솔킬 따이기도 힘든데.... 라인 당긴 다리우스한테 갱 가봤자 역관광 당하기 쉽상이라 견제한답시고 생각없이 Q로 라인 미니까 갱 당하는거지 스킬들 자체가 매우 공격적인 챔프... 맞다이 거의 최강.... but, 갱이오면 die 탑최강 가렌: 데마시아!!!!  다리우스: 녹마시아!!! 라인푸쉬가 너무 강해... 정말 강하지만, 라인에서만 강하고- 한타에서 킬딸아니면 다른탑들과 차이나는 다리우스 .. ㅠ 너무 아쉽습니다 ..op 케라서 초반 갱등이 많이와도 점멸없으면 빠지기도 힘든 우리 다리... 최고강케이지만, 아쉽네 .. 다리우스는 현재 전혀 너프가 필요없다 너프드립 그만 쳐라 꼭 잉여들이 너프드립쳐요 3가지 이유가 있음 1. 갱에 취약함 : 와드 없는 경우 라인 좀만 밀어놔도 갱오면 플래시 쓰고도 디질 수 있음. 그렇다고 라인을 안 밀기도 힘듦 2. 후반 종범 : 후반엔 딜도 탱도 안 되는 어중간한 케릭 3. 킬딸 : 모든 라인의 막타는 다리가 책임지므로 라인 본주인이 킬을 못 먹고 못 커서 결국 좃망 다리우스 정말 좋은 챔프지만 너프는 필요없다 후반 종점이라닠 ㅋㅋ 아트마 트리만가도 공격력 200정도만 되도 후반 원딜 땡겨서 평-w-q-평-궁 때려도 도망가거나 죽는구만  최근에 쿼드라킬도 해씀 ㅋㅋㅋ 솔직히 후반 종범은 맞는말이긴 하지... 다리가 아주 잘커서 폭딜이 나오는거면 몰라도 무난하게 상대 탑이랑 비슷하게 크거나 어중간하게 크면 그냥 딜도 탱도아닌 그냥 킬딸용 챔프밖에 안돼... 진짜 잘커야만 후반에 빛을보지 아니면 그냥 킬딸러일뿐이지뭐... 다리 유저로서 한마디해봤어 다리우스 후반에도 쓸만하던데?? 종범까진아니지만 피가 빠진상태에서 후진입을 하는거 아니면 걍 고기방패하다 죽죠 라인전 강캐 다리우스가 나타났네 나는 나서스 너를 발라주겠어 !!  5분후  나서스 3킬따임 라인전 강캐 다리우스가 나타났네 나는 나서스 너를 발라주겠어 !!  5분후  나서스 3킬따임 후반에 잉여 딜이안나옴 얘도 후반가니 뭐 약해지더라... 럼블처럼 싸우다보면 라인을 밀수밖에 없고 몸이 되는것도 아니고,도주기가 있는것도 아니고..... 여튼 초반에는 말도 안되는 공격력 때문에 재미좀 봤는데 요즘에는 힘들더군요.  갱에 너무 취약해서 와드는 항상 박아놔야함 탑 강캐라는 소리는 모르는소리... 중간정도 하는거같음 탑강캐들 만나면 잘 버텨야함 피수급 되는 챔프한테는 정말 힘듬 요릭,블라디,우디르 같은애들 꾸역꾸역 cs 먹고 렙업하면서 크고 킬하고 점점 성장해야하는 챔프 블라디로 다리 상대나해보셨나.. 9렙이후 흡총나온 블라디면 몰라도 어딜봐서 다리가 블라디한테 힘들어요 ㅋㅋ 란토/ 심해 블라디만 만나봤나보네 ㅉㅉ 다리우스는 진짜 모데카이져 보다 갱에 취약함...;; 모데카이져는 특유의 궁에 있는 체력훔치기와 쉴드로 처맞으면서 어느정도 타워까지 도망칠 수 있는데 다리우스는 그냥 뒤짐. 특히 탑에서 티모 만나면 그냥 잣됬다고 생각하면됨. 한타때마다 쉬킹하고 흐이야! 이소리들릴때마다 진짜......아오...... 문익점 드릴께요 딴건 모르겠고 손맛하나는 죽인다. 널뛰기 할때마다 왜이렇게 신난지 ㅋㅋㅋㅋ 손가락에따라 강함이달라짐...손잭스가하면 딜탱이고나발이고 그냥 똥차인듯 잘하면 킬딸대마왕...그러니까 그냥 다리우스는하지맙시다 남이하면 초강캐 내가하면 그냥 그냥 허접캐 ㅋㅋ 파일럿 마다 다르긴 하지만 쵸가스는 진짜 잡기 어렵다.싸울라 하면 뛰우고 침묵 걸고 갱오고 이 새키가 맞다이 안치니 잡기도 힘들고 나중에 훌쩍 커서 피 3000넘어 갈쯤 싶으면 1:1도 다리우스가 진다. 다리우스가 무서운건 라인전이 아님 라인전에서 한 2데스 정도로 말리더라도 방템을가도 기본적인 딜이 세기때문에 방템둘둘두르고 한타에서 궁막타로 그 차이를 다시 메울수가 있음 쉔과 함께 영원히 밴되라! 탑에서 얘 만나면 공포 그 자체다. 아 지금 점검에 다리우스 너프나 먹어라 ...; 진심 씹사기다 진짜 씺사기.. 가렌으로 딜교환 하려고 했는데 출혈로 피를 질질싸다가 단두대맞고 하직하고나서부터는 탑에서 나갈수가 없더라 딜이 꽤쌘건 인정하는데 솔까 탑에서 거의 다 씹어먹는 십사기는 아님. 위에 누가 근접 맞딜로 답안나온다는데 다리우스랑 근접 맞딜하믄 이기는애들 글케 적지않음. 가렌, 레넥, 잭스, 럼블 정도만 해도 다리우스와 딜교환하면 꽤 앞서던데 카사딘같은 존재  킬딸용이라지만 분명히 쎄긴 쎄고 존재감도 있는데 씹op다? 그건 또 아님  탑에서 충분히 대등하게 라인 설 수 있는 챔들 꽤 있는 편이고 갱에 개조루라... 뭔 도란검도 안나갔는데 한번도니깐 말파 쉴드가 삭제되네 도란검 말하는거 보니 초반을 말하는 듯 한데 초반에 말파 상대가 누구던 스킬 한방에 쉴드 나감 쉴드 안나가면 말파가 사기지 ;; 쉴드로 스킬 3개는 버틸셈? 미친 이거 궁만 하향하면 절대안되 개쩐다 졸라 쎄네 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** ㄴㄴ 트루데미지는 다리우스 궁의 상징인데 일반뎀으로 바꾸면 조루뎀지 그 많은 프로게이머들는 그럼 다 초보임?ㅋㅋ 다리우스 초보들이쓰기쉬운챔프라서 왠만한 고수들은안쓰던데 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ스킬을 피한데 원거리면 사거리안으로 안가면 되지만 근거리는 뭐 몸이 연기인가 피하게 그리고 스킬 사거리안으로 안가면 그냥 디나이지그게 다리우스 탑에서 따기 쉽습니다. 라인빼면서 다리우스 스킬피해주면서 cs잘쳐먹고 정글 콜해주면 반드시 땁니다 . 한 2킬정도 따주면 그후로 라인전에서 쉬바나로 쳐바르더군요 스킬피해주면서 CS잘쳐먹고 정글콜하면 못이길캐릭이어딨어ㅋㅋㅋㅋㅋ입롤쩌네 농구 잘하는거 쉽습니다. 공 자주 스틸하고 드리블 잘해주면서 패스주고받다가 수비피해서 링에 넣으면 반드시 이깁니다. 한 3점슛 몇개 넣어주면 그후로 쳐바르더군요 축구 잘하는거 쉽습니다. 공 자주 인터셉트하고 드리블 잘해주면서 대지를 가르는 패스 몇번만 해주면 되요. 쓰루패스도 수비수 다리 사이로 쌱쌱 넣어주면서 골대에 중거리 무회전 슛팅 날리면 이깁니다. 그렇게 무회전으로 한... 5번만 넣으면 이기기 쉽더라구요 핸드볼 잘하기 쉽습니다. 공 자주 쳐내고 낚시 드리블 패스 해주면서 속공 가줘서 골키퍼 낚시하면서 슛넣어주고 수비등지고 피벗 했다가 점프하면서 슈팅골좀 넣어주면 됩니다. 한 9골 정도 넣어주니까 쳐바르더군요 야구 잘하기 쉽습니다. 공 자주 쳐내고 상대 내야수와 외야수 사이공간에 교묘히 떨어뜨려주면 됩니다. 파울라인에 아슬슬아슬하게 걸치는 안타도 쉽게 할 수 있구요. 수비하다가 홈런 맞았을땐 펜스에 디딤발을 딛고 한 10m 정도 점프에서 다이빙캐치하고 공격할 땐 만루홈런 한 2개정도만 쳐도 쉽게 이기더군요 배구 잘하기 쉽습니다. 공 자주 쳐내고 공격 할때는 팀과 같이 더블 페이크를 하며 때려치면 점수 그냥 들어오고요. 상대 공격해도 점프해서 손만 펼져주면 상대 진영에 떨어뜨리면 자멸을 합니다. 그 후로 서브로 연속 포인트 획득하면 쳐바르더군요. 복싱 잘하는거 쉽습니다. 주먹오는거 보고 슬립하거나 패링해주시고 거리 잘재면서 스텝해주다가 빈틈에 원투나 쓰리까지 넣고 바로 방어해주시고 중간중간 카운터 날려주시면 됩니다. 그후로 한 3라운드 정도 더 하니 쳐바르다군요 ㅋㅋ 겁나 웃기네 라인전 강캐 다리우스가 나타났네 나는 나서스 너를 발라주겠어 !!  5분후  나서스 3킬따임 라인전 강캐 다리우스가 나타났네 나는 나서스 너를 발라주겠어 !!  5분후  나서스 3킬따임 후반에 잉여 딜이안나옴 얘도 후반가니 뭐 약해지더라... 럼블처럼 싸우다보면 라인을 밀수밖에 없고 몸이 되는것도 아니고,도주기가 있는것도 아니고..... 여튼 초반에는 말도 안되는 공격력 때문에 재미좀 봤는데 요즘에는 힘들더군요.  갱에 너무 취약해서 와드는 항상 박아놔야함 탑 강캐라는 소리는 모르는소리... 중간정도 하는거같음 탑강캐들 만나면 잘 버텨야함 피수급 되는 챔프한테는 정말 힘듬 요릭,블라디,우디르 같은애들 꾸역꾸역 cs 먹고 렙업하면서 크고 킬하고 점점 성장해야하는 챔프 블라디로 다리 상대나해보셨나.. 9렙이후 흡총나온 블라디면 몰라도 어딜봐서 다리가 블라디한테 힘들어요 ㅋㅋ 란토/ 심해 블라디만 만나봤나보네 ㅉㅉ 다리우스는 진짜 모데카이져 보다 갱에 취약함...;; 모데카이져는 특유의 궁에 있는 체력훔치기와 쉴드로 처맞으면서 어느정도 타워까지 도망칠 수 있는데 다리우스는 그냥 뒤짐. 특히 탑에서 티모 만나면 그냥 잣됬다고 생각하면됨. 한타때마다 쉬킹하고 흐이야! 이소리들릴때마다 진짜......아오...... 문익점 드릴께요 딴건 모르겠고 손맛하나는 죽인다. 널뛰기 할때마다 왜이렇게 신난지 ㅋㅋㅋㅋ 손가락에따라 강함이달라짐...손잭스가하면 딜탱이고나발이고 그냥 똥차인듯 잘하면 킬딸대마왕...그러니까 그냥 다리우스는하지맙시다 남이하면 초강캐 내가하면 그냥 그냥 허접캐 ㅋㅋ 파일럿 마다 다르긴 하지만 쵸가스는 진짜 잡기 어렵다.싸울라 하면 뛰우고 침묵 걸고 갱오고 이 새키가 맞다이 안치니 잡기도 힘들고 나중에 훌쩍 커서 피 3000넘어 갈쯤 싶으면 1:1도 다리우스가 진다. 다리우스가 무서운건 라인전이 아님 라인전에서 한 2데스 정도로 말리더라도 방템을가도 기본적인 딜이 세기때문에 방템둘둘두르고 한타에서 궁막타로 그 차이를 다시 메울수가 있음 쉔과 함께 영원히 밴되라! 탑에서 얘 만나면 공포 그 자체다. 아 지금 점검에 다리우스 너프나 먹어라 ...; 진심 씹사기다 진짜 씺사기.. 가렌으로 딜교환 하려고 했는데 출혈로 피를 질질싸다가 단두대맞고 하직하고나서부터는 탑에서 나갈수가 없더라 딜이 꽤쌘건 인정하는데 솔까 탑에서 거의 다 씹어먹는 십사기는 아님. 위에 누가 근접 맞딜로 답안나온다는데 다리우스랑 근접 맞딜하믄 이기는애들 글케 적지않음. 가렌, 레넥, 잭스, 럼블 정도만 해도 다리우스와 딜교환하면 꽤 앞서던데 카사딘같은 존재  킬딸용이라지만 분명히 쎄긴 쎄고 존재감도 있는데 씹op다? 그건 또 아님  탑에서 충분히 대등하게 라인 설 수 있는 챔들 꽤 있는 편이고 갱에 개조루라... 뭔 도란검도 안나갔는데 한번도니깐 말파 쉴드가 삭제되네 도란검 말하는거 보니 초반을 말하는 듯 한데 초반에 말파 상대가 누구던 스킬 한방에 쉴드 나감 쉴드 안나가면 말파가 사기지 ;; 쉴드로 스킬 3개는 버틸셈? 미친 이거 궁만 하향하면 절대안되 개쩐다 졸라 쎄네 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** ㄴㄴ 트루데미지는 다리우스 궁의 상징인데 일반뎀으로 바꾸면 조루뎀지 그 많은 프로게이머들는 그럼 다 초보임?ㅋㅋ 다리우스 초보들이쓰기쉬운챔프라서 왠만한 고수들은안쓰던데 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ스킬을 피한데 원거리면 사거리안으로 안가면 되지만 근거리는 뭐 몸이 연기인가 피하게 그리고 스킬 사거리안으로 안가면 그냥 디나이지그게 다리우스 탑에서 따기 쉽습니다. 라인빼면서 다리우스 스킬피해주면서 cs잘쳐먹고 정글 콜해주면 반드시 땁니다 . 한 2킬정도 따주면 그후로 라인전에서 쉬바나로 쳐바르더군요 스킬피해주면서 CS잘쳐먹고 정글콜하면 못이길캐릭이어딨어ㅋㅋㅋㅋㅋ입롤쩌네 농구 잘하는거 쉽습니다. 공 자주 스틸하고 드리블 잘해주면서 패스주고받다가 수비피해서 링에 넣으면 반드시 이깁니다. 한 3점슛 몇개 넣어주면 그후로 쳐바르더군요 축구 잘하는거 쉽습니다. 공 자주 인터셉트하고 드리블 잘해주면서 대지를 가르는 패스 몇번만 해주면 되요. 쓰루패스도 수비수 다리 사이로 쌱쌱 넣어주면서 골대에 중거리 무회전 슛팅 날리면 이깁니다. 그렇게 무회전으로 한... 5번만 넣으면 이기기 쉽더라구요 핸드볼 잘하기 쉽습니다. 공 자주 쳐내고 낚시 드리블 패스 해주면서 속공 가줘서 골키퍼 낚시하면서 슛넣어주고 수비등지고 피벗 했다가 점프하면서 슈팅골좀 넣어주면 됩니다. 한 9골 정도 넣어주니까 쳐바르더군요 야구 잘하기 쉽습니다. 공 자주 쳐내고 상대 내야수와 외야수 사이공간에 교묘히 떨어뜨려주면 됩니다. 파울라인에 아슬슬아슬하게 걸치는 안타도 쉽게 할 수 있구요. 수비하다가 홈런 맞았을땐 펜스에 디딤발을 딛고 한 10m 정도 점프에서 다이빙캐치하고 공격할 땐 만루홈런 한 2개정도만 쳐도 쉽게 이기더군요 배구 잘하기 쉽습니다. 공 자주 쳐내고 공격 할때는 팀과 같이 더블 페이크를 하며 때려치면 점수 그냥 들어오고요. 상대 공격해도 점프해서 손만 펼져주면 상대 진영에 떨어뜨리면 자멸을 합니다. 그 후로 서브로 연속 포인트 획득하면 쳐바르더군요. 복싱 잘하는거 쉽습니다. 주먹오는거 보고 슬립하거나 패링해주시고 거리 잘재면서 스텝해주다가 빈틈에 원투나 쓰리까지 넣고 바로 방어해주시고 중간중간 카운터 날려주시면 됩니다. 그후로 한 3라운드 정도 더 하니 쳐바르다군요 ㅋㅋ 겁나 웃기네 이미 너프됬는데 또 너프되서 고인만들면 산사람들 돈 날리는건데... 룰루처럼 ㅋㅋ 다리우스 사용자=양심없음 내가0.1올림 ㅋㅋ 10점입니다 왜냐 나의 주케기떄문 캐쉬질러서 과감히 샀음 ㅋㅋ 우리반에서 나밖에 산자없다 크크 스킨도 샀지 이거 상향되면 미친오피 상대할자가 없다..... 요새 방송보면 필벤이던데 40위 밖에 안되네.^^;;; 출혈뎀지좀 줄여라  진짜 이거 하나만 너프해도 해볼만하다 이새끼 진짜 무슨생각으로 만든거냐 조또 세비가 정글돌수있다는데 뭐라는겨... ㅋㅋ 세비공략 보고 하는 말임? 세비 공략은 룬특성 템빌드가 그냥 일반 정글러의 범주이고.. 다른 공략은 대체로 화려한 코어템인디.  세비공략보고 정글 도는 인간이 1프로라도 된다고 생각함? 정글 해본적도 없는 인간이 위의 공략의 템빌드 보고 .. 트롤링하면서 오라클은 뭐야? 와드가 뭐야? 트포가 나와야 캐리하는데 이러고 있는데 마이충이랑 다를게 머임? 와..생긴것좀봐 패기돋네. 다리우스경 일러 하나로 탑op임. 제발 이걸로 정글 할줄도 모르면서 정글돈다고 트롤링 좀 안했으면 좋겠습니다. 이 케릭은 정글러를 돌 챔프가 아닙니다. 제발 이걸로 정글돈다는 정글충 좀 안봤으면 좋겠습니다. 제가 마이충이랑 겜 같이 하기 싫어서 닷지를 잘하는 편인데.. 다리우스 강타들고 있어도 요즘은 왠만 하면 닷지합니다. 정글좋은데...  단점  1. 갱가면 내가죽여서 라이너한테미안해진다.  2. 버프주려고하면 내가먹어서 라이너한테 미안해진다.  그놈의 출혈 ㅜ 비슷한 유형의 대표적인 챔으로 리븐, 레네기가 있는데 리븐은 맞다이만 안하면 딜교환 가능한 챔프들 많고 레네기는 파일럿에 따라 천상계와 심해차이지만 적어도 몸이 약해서 한타때 녹이는거라도 가능하지...  이 새끼는 몸도 존나 단단해서 녹지도 않는데 딜도 애미가 없어;; 레넥이 궁땜에라도 다리우스보다 더 단단할듯. 다리우스 글케 단단한편 아님 망할넘임 싫어하시는분들 많으실듯 제가 상대해본 캐릭들로 다리우스와의 상성관계 나열....  케넨/라프/잭스/슨상/라이즈 판테온/리븐/아칼리/이렐리아/피오라/갱플랭크 다리우스(Q짤잘맞추는 사람이 이김) 모데카이저/뽀삐/자르반/오공/신지드/나서스/트린/가렌/레넥톤/사이온/초가스 말파/쉬바나 다리우스 맨위에 다섯은 카운터챔이고요 그밑에 있는 챔들은 비슷한 실력대였을때 상대하기 까다롭게 느껴졌던 챔프 다리우스보다 밑에 있는 챔프는 상대하기 쉬운 챔프입니다 맨밑에 둘은 다리우스로 플레이할때 져선 안되는 챔프입니다 쟤들한테 지면 다리우스 때려쳐  다리우스에게 까다로운 챔프는 주로 원거리에서 견제를 하는 챔프와 돌진기&공속으로 접근 해서 조지는 챔프인데요 다리우스의 Q는 붙어서 맞으면 기본 데미지만 들어갑니다 잭스가 내려찍고 회피&스턴후 쿵쿵따 해버리면 딜교환을 할수가 없죠 피오라 또한 찌르기/응수/가속 으로 평타를 되돌려받는 데다가 공속에서 엄청난 차이가 나고 패시브로 피까지 채우기 때문에 딜교환 후에도 피오라는 빠르게 피를 채워요 ㅜㅜ 리븐... E로 파고들어서 스턴먹인후 Q평 장난아닙니다.... 판테온이나 모데의 경우에는 라인을 당긴 후 내가 포탑옆에 서있는데도 스킬짤 하려고 알짱거리면 E로 당겨서 포탑의 사랑을 받게 해줍니다 그리고 따라가서 조지면 편하더군요 아칼리는 핑와있으면 그냥 수월하다고 생각합니다 다른 탑솔 챔프들은 아직 상대를 못해봤군요.... 빨리만나고싶음.... 요릭/블라디/쉔/자르반/럼블/워윅/헤카림/ 쉬바나로 다리우스들 좇털었는데 개네들이 이상했던건가 .. 이님 무슨 근거인지는 몰겄는데 이렐이나 갱플보다 가렌,레넥,모데가 다리 입장에서 어캐 더 쉬울수가 있는지? 재네는 다리우스랑 딜교환하면 출혈이고 뭐고 딜교환하면 다리우스가 발리는데 특히 가렌,레넥같은 챔들은 잭스도 손쉽게 못이기는 근접전 최강자급이라 다리우스가 맞다이 뜨면 못이김 기본 패시브 스킬 지속시간이 안나와있어요 추가해주세요 너프 전에도 라인전에 좀 약한 편인듯 뭐 다리우스 나올때 잠깐 해보구 주로 잭스나 뽀삐 올라프로 탑을 가는데 다리 나오면 라인전하기 편한.. 라인전은 약캐인건 확실합니다 잭스로 할만합니다. 원래 잭스는 6전에 안깝치는게 기본이므로 6전엔 할말이 없고 6찍은 잭스의쿵쿵따 짤짤이는 다리우스라도 대가리 쪼갭니다. 대신 템갖춰질때까지 맞짱은 뜨면 안됩니다. 잭스가 6렙 맞짱지는건 다리우스밖에 없네요. 대신 서로 템 갖춰지면 잭스가 이깁니다. 스웨인과 케넨이 카운터 스웨인은 그나마 갱에 약하지만 케넨은 답없음 이거 손잭스가 잡아도 재미봄;; 앞으로 계속 너프당할거 같음 이시퀴너프안먹음 ㅡ;; 무덤형 처음나왔을때같넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니다 그래도 그때보다는 덜하지 출혈에 진짜 미쳐버릴거 같다... 붉은물방울5개+점화 = 죽음.. 디아하던 나를 다시 롤로 돌아오게 한 녀석 지림 아니 ㅁㅊ 다른애들 패시브는 다 레벨당 뎀지증가로 해놓고 왜 이새끼만 패시브에 ap계수 붙여놔서출혈 존나아프게 만들어 씹라; 이번 패치로 너프됬는데 너프좀 그만되지... 특히 궁쿨은 진짜 없어지면 얘는 그냥 고인캐... 솔까 궁쿨없어지면 고인인데 남기면 op임, 카타패시브처럼 쿨감으로하던지해야지 초기화는.. 막상 라이엇도 만들어놓고 건드리기 애매할듯 무슨 피들이 스킬 콤보에 두동각나네 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 케넨같은거 아니면 상대하기가 지젼 힘들다; 다리우스가 케넨상대하기가 힘든가? 케넨은 몸이 약해서 6렙이후에 다리우스 콤보한번만 맞아도 거의 너덜너덜해지는데; 왜 케넨상대하기 힘들다고 하는지 모르겟다. 케넨쉬운데 사이좋게 평화모드로 cs먹는데 견제하겟다고 다가오면 끌고와서 스킬콤+점화이면 잡음 이 챔프의 강점은 이녀석에게 라인전을 이긴다고 해도 궁극기로 인한 한타 기여도가 높다는 점입니다.  다른건 몰라도 궁극은 대미지 너프하고 초기화될 시 일정시간동안 소비마나가 증가한다던지 해야될 거 같네요.  갱에 취약한게 유일한 단점이라 기본 능력치 너프는 고려해야될 것입니다. 말도 안되게 강하다 다리우스 정멀 꺼저라 이거 왜 만들었냐 그냥 탑은 원딜 아니면 쓸때가 없는데 대부분 탑은 근딜인걸 어떻해 하냐 패시브는 AP댐딜로 들어가라 하양먹일 꺼면 제대로 만들껀가 생각 있으면 한번더 생각 해라 다리우스 정말 없에버려라 랭겜할떄 탑 다리우스 뜨면 탑 갈녀석 없어진다 진짜 대체 뭔 생각으로 만들었을까나 .... 챔프 단위 성장의 의미로는 진짜 OP. 막타질이 더럽다곤 하지만, 데미지 500을 트루뎀으로 마무리 할 수 있다는건 엄청난 장점. 막타왕 다리우스 씹op 인거 사방팔방에서 인증되고 있는데 파훼법은 얼어죽을 파훼법 궁 트루뎀이 정말 말도 안된다 트루뎀을 물리공격으로 바꾸고 패시브를 반으로 너프 시켜야 됨 니달리로 다리잡는법: 초반에 아이템을 2초정도만에사고 바로달린다 풀숲을이용해서 더빨리간다 그다음 상대 포탑앞에있는풀숲 앞부분에 덫을설치한다 그리고 풀숲에서 살짝뒤로간후 대기깐다, 그다음 다리우스가 풀숲을오면서 덫을밟는다,(안밟으면 컨털로 평타때리다가 빼삼) 덫을밟는순간 미친듯이때린다, 적다리우스는 토신다or자신도 미친듯이때린다 둘중하나를한다 토시면 평타를 꾸준히쳐주면서 포탑에서 빼고 자신에게 달려오면 내가안맞게 조금식 평타를치면서 뒤로빠진다 다리가 딸피되서 토시면 내가 달려가서 때린다, 다리피가 아주적어서 가능성이있다싶으면 따라가면서 평타치다가 사정거리안다면 플래쉬쓰고 때린다=퍼스트 블러드~ 그다음부터 다리가 cs못먹게 디나이하다가 또 쫄피되면 달려가서 잡거나 집보내면 이김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건뭔 개솔 ㅋㅋ 그리고 중간중간 미니언 때리지말고 막타만 먹으면서 라인관리하고 특히 라인 밀면 당겨져서 탑한테 맞으니까 라인관리만 잘해도되네요 얘는 내가볼때 진짜 라인전은 별로던데.. 정글이 좀더 나은듯.. 특히 리븐 잭스 케넨을 주로 내가하는데 다리한테 라인전으론 저본적이없음 ㄷㄷ.. 상대하려면 치고빠지세요 맞다이는 하지말고 케넨으 멀리서 견제 리븐은 Q2번만쓰고 마지막껀 튀는용으로 하나 남겨두고 잭스는 QW로 치고빠지는식 그러다 당겨지면 땡큐하고 E 이러다 피 적당히보고 잡으면쉽던ㄷ.. 그리고 거리 어정쩡하게 잇으면 도끼맞아요 그거 좀 아프던데 붙을라면차라리 확붙는게 더 나은듯 그건 님이 쪼말이거나 상대거 ㅄ이라 그래요 다리우스랑 라인전 하면 딜교환 자체가 안되요 특히 잭스는 다리우스 만나면 몸사려야지 무슨 qw견제여 다리우스 패시브때문에 근캐는 딜교환 자체가 성립이 안되 ㅄ아 그나마 렙6되면 잭스가 딜교환 할려고 깝치는데 렙6 다리우스한테 대가리 쪼개진다 리븐,잭스같은 근접캐는...다리만나면 탑허그해야됨..딜교환 하다보면 회색창뜸 ㅋㅋ 잭스가 렙5전에 다리앞에서 e+q써서 다가오면 그뒤는 장담못함. 다리우스가 평타-w-평타-q-(평타)-e-평타(+점화)-플래쉬-평타-w-q 때리면 목숨 승천함. 리븐 잭스로 상대가능하지만 분명히 치고빠지고 반복해야함 컨트롤싸움인데 그에비해서 다리는 평타나 Q로 한번긁어주고 기회오면 WE 로 싸움을걸수있지 리븐이나 잭스나 한번치고 빠지는게전부잖슴 뭐요? 정글러부르면 약해진다고? 나진 VS MiG 경기에서 5번 갱킹당한 다리우스가 블라디 솔킬 2번땀요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 갱5번당한 근접캐릭 딜량인가 나진 VS MiG 에서 다리우스의 파워가 여실히 드러났습니다. 음, 좋은 가렌 상위호환이다. 너프좀해라 씹사기 OP 굳굳!! 말파로 개처발리더라 너프해라 근데 정글갱이 오기전 타이밍이 정말 위험함... 아마도 패시브는 뭔가 패치가 될듯함... 그런건 파훼법이 아니라 당연한건데 당연한걸 파훼법이라고 하네 개인적으론 탑파훼법이 나왔음 속된말로 패기만 안부리고 몸사리면 됨 빵테,피오라 부류임.. 정글호흥,도주기 안좋은 애다 보니 적당할때 정글분도움을 요청해서 디나이 한번해주거나 운좋아서 한번따고나면 많이 약해지는친구 아 근대 다리우스 사고싶지는 않다 하면 캐리할수는 있는대 하양 100퍼라 못사겠다 피방가서면 해보는거지모 빨강 파랑 노랑 하양 노말 op 밀리형 챔프에게 너무 강해서 실력과 관계없이 상성이 맞으면 바르는 개사기챔 또한 킬딸을 치기 좋기 때문에 챔프빨로 흥한 장애인들이 팀을 멸망으로 이끌기 좋은 챔 개공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁으로 막타놀이하면서 킬딸친넘들이 팀원못했다고 징징징징징 에이 씨발 라이엇 빨리너프해라 저는 다리우스로 탑보다는 정글 선호하는편... 탑에서 원거리만나면 피똥싸는데다가 라인밀고잇는데 정글러오면 거의 죽는다고 봐야됨.. q스킬이 광역이라 적 챔프가 미니언사이에서 맞으면 어쩔수없이 밀게됨. 안밀수가없음. 정글 다리 하면...스펠은 [강타][점멸]들어주는게 제일 좋은거같아요. 아이템은 [천갑옷][체력포션*5]로 시작. 제가 정글 도는 방식은 [블루-늑대-유령-레드-골렘-유령-늑대-귀환] <--충분히 돕니다. 저렇게 돌면 돈이 1000원이상 생겨요 그거로 붉은색장갑 하나에 똥신발 사면 정글 포션없이 됩니다. 갱갈때 점멸 정말 꽃.봇라인 땡겨져잇을때 가서 점멸-e-w-q-평타-평타-r 쓰면 99% 必死. 궂이 안써도 되면 걍 들어가도되요. 퇴로쪽으로 달리면 애들이 제쪽으로 도망치게되잇어요. 그럼 평타-w-평타-q-평타-e-평타-r 이렇게 때리면 답없음 죽어줘야되요 맞는놈은 ㅋㅋ 가끔 점멸로 튀는애가 잇는데 나는 점멸없나? 점멸-e하면 다시 내앞이지롱 -_- 아 1000이 아니라 700원 나와염 붉은장갑 사면됨 ㅋㅋ. 근데..이상하게 다리우스 많이 못만났다는... 요즘도 많이들 하시는거 맞죠? 이상하게 못보고있네요.?? 랭겜도 필벤이라는 말이 있조 ㄷ 이넘은 2도란에 방탬도배해도 킬따고 다니는 무서운 OP ㄷ 하양먹을까 그냥 두는건 아니겠지 어쩌면 새로운 신챔프를 다리우스 카운터 만드는거 아닐까 ㅎ 내가 상대한 다리우스가 못한건지 모르겠지만 니달리로 우위 뺏긴적 한판도 없었는데.. 니달리로는 이기던 이거 하양할떄까지 ..탑안할란다..ㅡㅡ 너무썌진짜 원거리캐릭으로 1렙부터 다리우스 평타만 쳐보세요 다리우스 아파디질라그래요 ㅋㅋㅋㅋ; 아나 6300짜리만 나오냐 어떻게 된게 시발 라이옷 돈독 제대로 오른듯 원래 챔프가격은 6300이에요;;;;그리고 오래된챔프는 가격이 점점 떨어지고 진짜 너프가 필요한듯; 이캐릭땜에 탑 안간다;; 말도 안되는 캐릭.. 나에게 첫 펜타킬을 준 캐릭임 혹시 다리우스한테 근거리 평타가 안 먹히는 버그가 있나요? 랭겜게시판에서 평타 시험해보고 있다는 얘기를 들어서.. 그런 버그가 있다면 심각한거 아닌가요? 확인 좀 부탁 드립니다. ㅅㅂ 카사딘-무덤의 뒤를 잇는 다리우스  적절한 너프가 필요한듯 솔직히 이거 너프 좀 시켜야함 막타를 너무 잘 쳐먹어대서 한타때 이놈이 죽도록 내비두고 싶을정도임 OP캐릭같네 ..... 듣기로는 랭겜에서 필밴이라던대....! 신캐 평점이 7점넘는거 난 첨본다 쉬파 너프1개면됨 궁 재사용초기화 ㅎ 그거면 평균적에서 약간좋은정도임 이값에 더 좋은거 많음 아 ;; 이거 뭐 가렌한테 털리는거 봣는데 어떤색히들이 피방에서 다리우스하고 0킬 7대스하는병1신새끼봣다 ㅡㅡ 이건 뭐 컨트롤싸움임 ;; op고 자시고 할수없음 ;; 갱플로 다리우스한테 영혼까지 털림. 궁쿨마다 다이브... 할말없으 음..궁금한게 있는데 W 마비의 일격 쿨타임 8초 잔씀? 쿨감 40% 찍으면 3.2초 감소.. 그럼 4.8초 아닌가? 거기에 패시브 1중첩에 1초 감소 5중첩 가능하고.. 5중첩하면 -5초 니까 쿨타임이 -0,2초 인가요? 그럼..평타가 200%댐지로 들어가는거 같은데 여기에 또 크리가 발동 되나요? 만약 크리가 발동된다면 팬텀2개와 무한검 끼고 약빨고 룬좀 건들여서 100% 찍으면 평타댐이 약 460%가 되는 건가요?? 요점만 말하자면..  1.쿨감40%+패시브 5중첩시 W스킬 노쿨타임 2.W스킬 효과가 다음 평타때 평댐 200%로 뜨고 슬로우인데 여기에 갱클 Q처럼 크리가 뜨는지 3.패시브 중첩 지속시간 몇초인지..? 4,딜러로써 가능성이 있는지? 5.죳사기 맞는지 ??  5개중에 몇개 정도? 님이 생각하시는 죳사기는아니고요 ;; 그냥 울라프라고 보시면대갯내요 ;; 근접이라 캐낸만나면 답이없는캐릭임 ;; 그리고 딜러로서 ;;는힘들도 딜탱임니다 거의 흥하지않는이상은 탱으로 갑니다 ; 아귀는 흥하면 몃게가주죠 ;; 근데 다리우스 따이기시작하면답이없죠 op 거리는데 ; 가렌베낀게와서 뭐 ;; 원딜한테 그냥 께짐 ; 근데 패시브는좀 에바인듯 ; 딜러로 가면 몸이약해지는데. 음; 애들이 다리우스 궁이 무서워서 다리우스부터 칠텐데 살아남을수 잇을까요 ㅋㅋ 아 씨바 쫌 하향좀해라??????? 밸런스 파괴다 ㅡㅡ 신케 존나 띄어주네 탑에서 리븐도씹털도 잭스도 씹털고 니달리도 씹터는 개OP 간만에 모르가나 잡았는데 왜 우리탑이 탈탈 털리냐고 ㅅㅂ 니달리는 다리우스 카운터라 다리우스 가 니달리는 걍잡음 ;; 은신쓰면 끌어오면 대는대 먼걱정 ㅋㅋ 잭스한테 지는건좀아닌듯 ;; 가오군인//난 니달리가 은신이 있는 줄 오늘 처음 알았습니다. 뭘 좀 알고 쓰셔라 ㅋ 하향해도 무덤급일거 같다. 5중첩 지속뎀에 계수달려있고 이속올려주고 궁뎀지 올려주는 패시브  지속효과 방어구 관통에 블리츠 크랭크 처럼 당기는 스킬  뎀지 1000짜리 트루뎀에 킬하면 재사용 가능한 궁극기  개사기 챔피언 곧 하향됨 이건 아니지.. 올라프,케넨,블라디,요릭등 견제에 능한 챔피언들을 상대로는 라인에 서기에는 쉽지않음 딜을 6렙전에 딜을 넣다보면 Q때문에 자연스레 라인도 밀리고 6렙전에 갱에 너무 취약 그리고 정글을 돌고 갱을 가기위해서는 공속룬과 이속룬이 필요한캐릭 물공룬을 왜쓰는지를 모르겠음... 다리우스 ... 강력한 데미지에 훅했지만.. 역시 신캐는 신캐.. 장인들이 나와봐야알겠지만 다리우스가지고도 아무것도 못하고 맛난 음식이 되어버리는 유저들 많이 봤습니다. OPOP하는데 그래두 많은 시간을 들여 연습한 파일럿들이 잘하는거지 인파어터계열해보지도 않으신분들이 OP라고 손을 대었다간.. 별루 본전도 못뽑고 돈만 버리는꼴.. 어떤캐릭이든 파일럿빨!!!!! 기억하십시오!!! 다리우스 꽤 괜찮던데요. 근데 제가 볼떈 정글 돌기엔 아까운 케릭터인듯 출혈효과를 중립 미니언한테 쓰기엔 아까움. 초반 라인전 대박일거 같은데 상대 포션킬러임. 게다가 궁쿨탐 초기화가 있기 때문에 한타때도 장난 아님. ㄷㄷ 실제 울팀이 다리우스였는데 저걸로 순식간에 2마리 순삭 시킴. 원딜 나대지도 못하고 걍 죽어버리고 꽤 좋은거 같음, 정글보단 라인전을 더 추천 탑같은데 좋을 거 같음. 레알....패시브 오피 Q괜찮고 W도 괜찮고 E는 WTF 궁은.................... 출혈을 삭제하던지 궁쿨 초기화를 삭제하던지  아니면 둘다 하향조정하던지  떙기는 모션을 크게 만들던지  슬로우를 없애던지  뭔가 패치가 시급하다  진짜 레알 오피 ㅡㅡ  탑 라인전에선 좀 약한모습이긴한데  어차피 패기싸움  궁 재대로 들어가면  갱온거 갱승사자 만들어버리기도 쉬움  1렙 싸움에서 리븐정도 아니면 딜교환도 안됨  출혈2스택만 쌓아줘도 상대는 물약 바로 먹어야하고  2스택 쌓기가 힘든것도 아니고 제발 요즘 다리우스 매일보는데 못하면 하지마라 ㅜㅜ 팀에 민폐만 끼치지말고 할줄아는놈만 들어 트루뎀이라도 바꿔라 짜증난다 탑에 다리우스밖에안와 강용석 닮았음 위에 엑스토라님 말대로 딜은 좋지만 몸이 안되는 챔프임 돌진기가 없어서 원거리 챔프들이오면 힘듬 게다가 갱와도 피하기가 힘듬 써본바로는 너프 많이 당하지는 않을듯 방어려 조금만 더좋았으면 진짜 벤인디 은근 순삭당하는 면도 종종 보임. 모 아니면 도인 캐릭. 다리우스가 순삭시키던가 다리우스가 순삭 당하든가. 진짜 개오피~ 이넘 한넘 죽이려고 팀 전원이 달려들음... 탑 오공 떡실신치고 피즈했는데 블루먹고 궁쓰고 스킬 다 퍼붓고 점화까지 퍼부었는데도 우리팀 오공 따이고 겨우 잡힘-_- 밴이요 ㅡㅡ 볼거없다 10점 20분 14킬 2데스할수있게해준 널 사랑한다 굿 그냥 너무 아픔 이넘패시브,,, 블라디 웅덩이 속에서 닳더군요,, 진짜 개사기 스웨인한텐 약한데 어쩌고하는건 100% 나만할거야 김치맨 마인드 근데 점수가왜이래 다리우스 진짜 개쩝니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ 개사기 op 확정이다 진짜. 붙어보면 진가를 알게됨. 노말에서 첫판 시험해본 결과 12킬 0데스 5어시  상대 탑솔은 쉔  ㅇㅇ... 자세한 내용은 생략한다. 한마디로 말하자면 개!사!기! 근데 탑보다는 정글이 훨씬 좋은것 같아요. 상대 갱올때 궁극기로 역관광시킬때 캬~~ 이새끼 블리츠 하위스킬 가지고잇잖아 솔직히 트루뎀이랑 쿨초기화는 없애야지 ㅡㅡ 탑에 워윅이라도 오면 그냥 발리는케릭 op는 커녕 템트리도 확실치않아서 지금은 너무나도 약한챔프 곧 고인이 될거라고생각함 올라프한테 라인전존나털릴거같은대 울라프는잡는ㄷ ㅔ;; 원딜을 쉽게못잡아요 상대원딜이 병1신이 아닌 이상은 이거 한타이너시도되고 좋긴좋다 단점은 내가 너무 킬따서 다른애들이 못큼 다리우스로 5판했는데 한판도 안졌다 ㅋㅋㅋ 애미없다는건 이놈을 두고 하는소리  스토리 보니까 진짜 애미없음  두번 상대해보고 오는 길인데 이런걸로 딴지 걸기 안 좋아하는데  너무쎔;;; 궁이 역관광수준임  영혼의 맞다이에서 이기고있어도 궁 맞고나면 점화 걸리고 죽기 딱 좋은 피가 됨  그래서 쨀 수 밖에 없지만 이 놈한텐 둔화와 끌어당기기가 있음  생각해보니 이놈아 패시브 방관있네  추가 공격력도 아니고 방관이여 미친 시밬 누구는 방관 맞출라고 1337원 벌어서  브루탈 사오는 판국에 ㅋㅋ  녹서스 멸망해라 패시브는 사기인듯 ;;; 또 개사기 챔프가 나오는구나... 필벤이나시키고 빨리 너프되길 너무나도 개사기... 궁이 초기화가 아니라 쿨타임의 반이 줄어드는 거라면 그나마 괜찮겠는데 말이지. 피방가서 칭구들이랑 팀짜고 했는데 계속 애들이 사기사기 거림 ㅋㅋ 씹사기 op케릭 처음해봣는데.. 20킬 1댓했음 30렙기준 엄청난 킬딸 너프 되기 전에는 충분히 위엄을 발휘할 수 있는 챔프같긴한데... 이넘도 걍 내비두면 ㅈ댈거같음... 탈출기 없는 거 빼고는 좃사기. 이건뭐 졸 강하네; 왠만큼 너프해선 끄떡도 안할정도인듯... 씹사기캐네 써보니까 요릭으로 개털리겠네 ㅋㅋㅋㅋ e기본 방관에 r 트루뎀, 패시브에 따라 트루뎀 증가 한방은 확실히 있는데, 생존기 없는게 흠... 걍 트루뎀 믿고, 딜템보단 탱템으로 가는것도 방법일듯 생존기가 없으므로 체템,방템가주고 아트마랑 얼어붙은망치 가주면 데미지가 차고 넘침.. 애초에 다른기술은 거들뿐.. 궁극기땜에 OP... 나 이걸로 첨으로 쿼드라킬했음....나만할꺼야!!!! 갱오면 더블킬하는게 생존기요 님아 ^^ 좆나공감 4판중에 정글러 무서웠던적 한번도 없었어요 1:1은 최강인데 한타에서 존재감이 살짝 사라지던데 첫겜에.. 펜타킬+쿼드라킬 .. LOreSs 검색 ㄱㄱ 생존기가 업는게 흠이네.ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무사기자나 ㅡㅡ;; op는 먼놈의 op  라인전 상성겁나게 많이타는데다가 스킬상으로만 보면 개 사기지만 현실은 궁막타셔틀  아무도움도 안되고 그냥 무쟈게 끌기만한다. 막타만 궁으로 먹는거 개싫어 장거리케릭한테 좀약함 궁에 계수는물리피해일것 같고.... 출혈발동추가피해도 물리인가요? 이거 고정이면 씹1사긴데.... 둘다 고정임 궁도고정 패시브도 고정 스킬뎀은 좋은데 마나소비가 크고, 체력은 좋은데 깡방어력이 약하고, 쿨타임은 짧은데 기동성이 좋지 않음...... 겉으로 보기에 사기지만, 막상 중요한 순간 그 사기성을 발효하기 힘듬. 고정피해에 추가 되는거같은데 초가스 궁처럼 한번 써봤는데, 스킬 쿨타임이 짧으면서 마나통이 적다보니 정작 중요할 때 스킬을 꽂기가 힘드네요...... 그렇다고 마나템을 맞추자니 딜이 아깝고...... 너프안하냐 녹서스.D.리우스 말파도 씹어먹는 AD가 얜가여  얘가 D의 일족이라매여? 신지드도 찢어먹음... 넌좀아니다 진짜 초반에아무리똥을싸도 중반부터 캐리가능한챔프 같은팀일때 더 열받는캐릭 로테라서 두판정도 해봤는데 사기 맞음 정글보단 탑이 훨낫구만 어쨌든 너프는 해야함 아....애 궁이.....트루뎀이엿구나 챔프 단위 성장의 의미로는 진짜 OP. 막타질이 더럽다곤 하지만, 데미지 500을 트루뎀으로 마무리 할 수 있다는건 엄청난 장점. 막타왕 다리우스 씹op 인거 사방팔방에서 인증되고 있는데 파훼법은 얼어죽을 파훼법 궁 트루뎀이 정말 말도 안된다 트루뎀을 물리공격으로 바꾸고 패시브를 반으로 너프 시켜야 됨 니달리로 다리잡는법: 초반에 아이템을 2초정도만에사고 바로달린다 풀숲을이용해서 더빨리간다 그다음 상대 포탑앞에있는풀숲 앞부분에 덫을설치한다 그리고 풀숲에서 살짝뒤로간후 대기깐다, 그다음 다리우스가 풀숲을오면서 덫을밟는다,(안밟으면 컨털로 평타때리다가 빼삼) 덫을밟는순간 미친듯이때린다, 적다리우스는 토신다or자신도 미친듯이때린다 둘중하나를한다 토시면 평타를 꾸준히쳐주면서 포탑에서 빼고 자신에게 달려오면 내가안맞게 조금식 평타를치면서 뒤로빠진다 다리가 딸피되서 토시면 내가 달려가서 때린다, 다리피가 아주적어서 가능성이있다싶으면 따라가면서 평타치다가 사정거리안다면 플래쉬쓰고 때린다=퍼스트 블러드~ 그다음부터 다리가 cs못먹게 디나이하다가 또 쫄피되면 달려가서 잡거나 집보내면 이김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건뭔 개솔 ㅋㅋ 그리고 중간중간 미니언 때리지말고 막타만 먹으면서 라인관리하고 특히 라인 밀면 당겨져서 탑한테 맞으니까 라인관리만 잘해도되네요 얘는 내가볼때 진짜 라인전은 별로던데.. 정글이 좀더 나은듯.. 특히 리븐 잭스 케넨을 주로 내가하는데 다리한테 라인전으론 저본적이없음 ㄷㄷ.. 상대하려면 치고빠지세요 맞다이는 하지말고 케넨으 멀리서 견제 리븐은 Q2번만쓰고 마지막껀 튀는용으로 하나 남겨두고 잭스는 QW로 치고빠지는식 그러다 당겨지면 땡큐하고 E 이러다 피 적당히보고 잡으면쉽던ㄷ.. 그리고 거리 어정쩡하게 잇으면 도끼맞아요 그거 좀 아프던데 붙을라면차라리 확붙는게 더 나은듯 그건 님이 쪼말이거나 상대거 ㅄ이라 그래요 다리우스랑 라인전 하면 딜교환 자체가 안되요 특히 잭스는 다리우스 만나면 몸사려야지 무슨 qw견제여 다리우스 패시브때문에 근캐는 딜교환 자체가 성립이 안되 ㅄ아 그나마 렙6되면 잭스가 딜교환 할려고 깝치는데 렙6 다리우스한테 대가리 쪼개진다 리븐,잭스같은 근접캐는...다리만나면 탑허그해야됨..딜교환 하다보면 회색창뜸 ㅋㅋ 잭스가 렙5전에 다리앞에서 e+q써서 다가오면 그뒤는 장담못함. 다리우스가 평타-w-평타-q-(평타)-e-평타(+점화)-플래쉬-평타-w-q 때리면 목숨 승천함. 리븐 잭스로 상대가능하지만 분명히 치고빠지고 반복해야함 컨트롤싸움인데 그에비해서 다리는 평타나 Q로 한번긁어주고 기회오면 WE 로 싸움을걸수있지 리븐이나 잭스나 한번치고 빠지는게전부잖슴 뭐요? 정글러부르면 약해진다고? 나진 VS MiG 경기에서 5번 갱킹당한 다리우스가 블라디 솔킬 2번땀요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 갱5번당한 근접캐릭 딜량인가 나진 VS MiG 에서 다리우스의 파워가 여실히 드러났습니다. 음, 좋은 가렌 상위호환이다. 너프좀해라 씹사기 OP 굳굳!! 말파로 개처발리더라 너프해라 근데 정글갱이 오기전 타이밍이 정말 위험함... 아마도 패시브는 뭔가 패치가 될듯함... 그런건 파훼법이 아니라 당연한건데 당연한걸 파훼법이라고 하네 개인적으론 탑파훼법이 나왔음 속된말로 패기만 안부리고 몸사리면 됨 빵테,피오라 부류임.. 정글호흥,도주기 안좋은 애다 보니 적당할때 정글분도움을 요청해서 디나이 한번해주거나 운좋아서 한번따고나면 많이 약해지는친구 아 근대 다리우스 사고싶지는 않다 하면 캐리할수는 있는대 하양 100퍼라 못사겠다 피방가서면 해보는거지모 빨강 파랑 노랑 하양 노말 op 밀리형 챔프에게 너무 강해서 실력과 관계없이 상성이 맞으면 바르는 개사기챔 또한 킬딸을 치기 좋기 때문에 챔프빨로 흥한 장애인들이 팀을 멸망으로 이끌기 좋은 챔 개공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁으로 막타놀이하면서 킬딸친넘들이 팀원못했다고 징징징징징 에이 씨발 라이엇 빨리너프해라 저는 다리우스로 탑보다는 정글 선호하는편... 탑에서 원거리만나면 피똥싸는데다가 라인밀고잇는데 정글러오면 거의 죽는다고 봐야됨.. q스킬이 광역이라 적 챔프가 미니언사이에서 맞으면 어쩔수없이 밀게됨. 안밀수가없음. 정글 다리 하면...스펠은 [강타][점멸]들어주는게 제일 좋은거같아요. 아이템은 [천갑옷][체력포션*5]로 시작. 제가 정글 도는 방식은 [블루-늑대-유령-레드-골렘-유령-늑대-귀환] <--충분히 돕니다. 저렇게 돌면 돈이 1000원이상 생겨요 그거로 붉은색장갑 하나에 똥신발 사면 정글 포션없이 됩니다. 갱갈때 점멸 정말 꽃.봇라인 땡겨져잇을때 가서 점멸-e-w-q-평타-평타-r 쓰면 99% 必死. 궂이 안써도 되면 걍 들어가도되요. 퇴로쪽으로 달리면 애들이 제쪽으로 도망치게되잇어요. 그럼 평타-w-평타-q-평타-e-평타-r 이렇게 때리면 답없음 죽어줘야되요 맞는놈은 ㅋㅋ 가끔 점멸로 튀는애가 잇는데 나는 점멸없나? 점멸-e하면 다시 내앞이지롱 -_- 아 1000이 아니라 700원 나와염 붉은장갑 사면됨 ㅋㅋ. 근데..이상하게 다리우스 많이 못만났다는... 요즘도 많이들 하시는거 맞죠? 이상하게 못보고있네요.?? 랭겜도 필벤이라는 말이 있조 ㄷ 이넘은 2도란에 방탬도배해도 킬따고 다니는 무서운 OP ㄷ 하양먹을까 그냥 두는건 아니겠지 어쩌면 새로운 신챔프를 다리우스 카운터 만드는거 아닐까 ㅎ 내가 상대한 다리우스가 못한건지 모르겠지만 니달리로 우위 뺏긴적 한판도 없었는데.. ? 출혈이라고 해서 탈론출혈같은거라고 생각하시는 분들이 많네요. 다리우스 패시브는 워윅패시브처럼 때릴때마다 중첩된다는 뜻입니다. 평타에 추가뎀이요. 그리고 궁 뎀지 올려줘서 필킬도 되고 ㅇㅅㅇ 갱플처럼 너프먹으면 OTL 지금 스킬설명 안바뀌고 뎀지등만 너프먹으면 난 이넘 무조건 산다 형들 얘는 판테온같은 캐릭아닐까 물론 q스킬 초기쿨탐길지만 후반 5초 게다가 e로당겨 w로 감소 q로 조패 걸어가면서 5번때린후 피봐서 r쓰면 쿨탐초기 + 킬링 ㄷㄷ' 그나저나 얘 정글로도 괜찮을거같은데.... 갱능력도 나름 좋구... 동영상보면 맨날 적을 파밍한 기준인거같던데 평타 교환해도 2배로 깍으니 실제로 봐야할듯? 바루스 궁보고 한타에 걍 뿌리면 이길줄 알았는데 실제로 보니깐.... 얘 너무 사기다,,,, 녹서스의 다리우스라면 데마시아의 가렌 같은 존재일텐데 이건 스토리상으로도 밸런스 파괴 아님? ㅋㅋㅋ 가렌 궁은 필킬용이긴해도 마뎀인데다가 한놈찍고 끝난다. 근데 얘는 패시브와 연계가 가능하고 트루뎀에 AD까지 붙어서 뎀지가 ㅎㄷ ㄷ 하겠내 막타용으로 쓰면 펜타킬 띄울 기세 생긴거바 죨라 무서워 스토리 설명에서도 나오는군 역전의 용사 모든걸역전하는 역전의용사!! 다른 딜탱에 비해 확실히 채력이 낮긴 하지만 스킬중 2개는 계수가 없고 궁은 트루뎀에 지속딜까지 쩔것같아서 방템만 가도 충분히 딜 나올것같네요 리븐처럼 근접 폭딜이라기 보단 딜탱쪽에 가까울듯 돌진기 없음 탈출기 없음 회복기 없음 실드기 없음 흡혈기 없음 기본피는 400대 중반에 만렙찍어도 1800인 완전히 코그모급 생존력을 가진 캐릭이 어떻게 탑에서 살수가 있음? ad출혈뎀있음 범위기있음 끌어오기있음 트루뎀있음 이속증가있음 공격5번맞으면 초당출혈 몇백에 이속25퍼증가 고유효과 방어구관통 궁이 트루뎀인 방어무시캐릭을 상대로 어떻게 탑에서 살수가 있음?  속삭임이랑 방관템하나정도만끼면 출혈뎀을포함한 모든뎀이 트루뎀이 될 기세 탑은 아무리 딜링이 중요해도 1순위가 생존력 아니었나~ 다리우스 나오고 몇일 지난 지금은 어떻게 생각하고들 있을까   지금 고정밴까지는 못치고 올라가도 유동밴은 왔다갔다 하고 또 한번의 너프패치가 예정돼있음 ㄲㄲ 하지만 출혈뎀은 마법피해라 방관패스 5스택샇으면 초단 36인데 궁쿨 100초가 초기화되는건 충격과 공포... 다리우스 있으면 한타때 딸피만 남기고 살아가는건 꿈도 못꿀듯... 한타에서 흥한 흔한 팀원 5명이 딸피가 되서 도망가면 살아남은 다리우스가 달려와서 펜타킬 그냥 꽃을듯 ㅋㅋㅋ 정글도 되것네.. 지가 대동맥이 어딘지 바로 어떻게 알고 쳐 ㅋㅋ 대동맥따윈 팔이든 다리든 머리든 동강내면 그만임ㅋㅋ 남자의 캐릭다운 놈인듯. 리븐이 질리던차에 잘걸렸구만! 뭔 패시브가 저래 얘는 무슨 패시브도 스킬급이네  생존기 없기는 개뿔, 쫒아올때 W꽃아주면 충분히 잘튐 생존기가 하나도 없음  딜은 좋지만 생존력이 불안한 탑솔계의 브랜드 같은 존재가 될듯 브랜드 조건부스턴 잘만쓰면 충분히 살음여 바루스는 설명만 볼때 약간 op 라고 느꼇지만 그냥 적당한 캐릭이었는데 이건 이 캐릭이 어떻게 나오든 어떤포지션에 가든 레알 op다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜다 !!!!!!! 진짜가 나타났다~~!!!!!!!!!!! 티아멧 5타 + 단두대! 단듀대! 단두대! 단두대! 단두대!= 팬타킬 초가스는 근접해서 딜잇는 트루뎀인데 이섹희는 조건부 쿨초기화에 스킬뎀이 다 찰지네 거기다 뛰어서 내려찍기니.... 그 어디에도 온힛 스킬이라고 안나와있는데요.. 단두대로 티아맷 효과를 뽑는다는게 아닌거 같은데요.... 뇌사용좀ㅋ 티아멧 평타로 출혈을 다걸려 줄만한는 병맛 한타 진영도 있나요. 요샌? 티아멧 범위는 알고서 하는 말인가? 뇌는 당신이나 사용좀 10등 탑에서 요릭만나면 운지네 이생키 ㅋㅋㅋ 딜탱으로 내놓은 챔프이겠지만 절대로 공템 도배해서 쓰는 사람 나온다에 한표.[남자의 도끼질!!] 부왘!!!!! 너무세다!!! 탑캐 같은데 이넘은 정글 돌려도 헤카림보다 잘돌꺼같다 그러고 보니 둔화가 있네요 진심 미친듯이 방템만 사들고 한타에서 무존재감으로 몸만 서주다가 적 올 딸피에 우리팀 4명 다죽었다고 생각해봐요. 개구리 마냥 한번 뛸때마다 한명씩 죽어나감 ㅋㅋㅋ 궁2렙을 찍고 그냥 보통만 해서 2도란+탐식의망치+야만몽둥이 이렇게 템을 착용 빨강+왕룬 ad룬에 21(대파괴특성)/9 총 추가ad 85.8이고 궁극에 추가뎀지 64.35 이때 궁극 최대 데미지 675.7트루뎀(628.6[출혈5스텍]+9.4[대파괴]+37.7[처형인])  이 뒤에 탐식->말렛 추가ad 87.8  여기서 아트마의창을 가면  18렙기준 기본체력 1861 18렙기준 특성체력 138 말렛 700 2도란 160 도합 2859 아트마 공격력 42.8  총 추가 ad 130.6 출혈 1중첩당 데미지 88.2(5중첩=441.....) 궁극 추가 데미지 97.95 궁극 최대 데미지 = 941.5트루뎀(875.9[출혈*5]+13.1[대파괴]+52.5[처형인]) 헤르메스/도란/도란/말렛/아트마/야만 이렇게만 껴도 ad 130.6/물방 140/마방 101/체력 2859[..............] 게임을 해집고 다니다 못해 뒤집어 버릴거 같은데 헐 설마 1위인 소나이기나요 이겼네요 지금은 지금은 낮아졌군요  R에...뭐.. 트루댐...? 킬시 쿨타임 초가화? 역관광, 펜타킬의 주 동력일듯... 이대로 나오면 궁극기가 너무 사기에요 아무리 340이라고 하지만 저기 무슨 계수가 붙은걸 봐요, 올라프 E트루댐도 무지 아프잖아요? 거기에 출혈 추가데미지가 있는데... 5스택이면 추가데미지 100% 0.75는 상당히 높은 계수중 하나, 트루뎀이라면 0.3 계수도 많은편이라고 생각.  W도 5스택일때 쓴다면 무려 쿨타임 5초 감소, 지속시간은 2초, 아주 조금이라두 쿨다운을 맞춘다면, 또 그렇게 하겠지만요 올라프같이, 저건 거의 무한 슬로우에 뎀딜기, 거기에 패시브를 보면 가속, 뭐 어쩌라고요?  E는 일단 미칠듯한 방관력, 25도 아니고 25%라는건 원딜에게는 거의 모두다 트루댐으로 들어가는 샘, 스샷으로 보아서 미니언까지 끌어오는거 같은데 말 그대로 전부라면 그냥 끌어오는거, 사거리가 그나마 짧은게 위안, 하지만 모데 E가 길듯이 저런것도 은근히 길고  Q는 근딜에게 광역기를 주는샘, 어자피 광역기를 갖고있는 근딜도 많은건 사실이지만 전부다 사거리가 그렇게 길지 못한 상태, 한타때 사용하자면 전체 대미지를 주고, 약간 떨어져 있는 원딜, 누커라면 50%추가데미지일 가능성이 상당히 높고...  패시브의 정체가 궁금한데 만일 저게 스킬에 발동하냐 안하냐가 의문이고, 탈론의 출혈같은이니 지속시간이 심각하게 문제가 되는듯, 최소한 탈론의 출혈은 그나마 스킬이고, 또 뭐? 계수가 0.4? 아니, 출혈이라고요, 상태이상 데미지인데, 그렇게 높은 계수 주면 얼마나 깎아먹겠다는거에요? 5충첩되면 5배의 양으로 깎이는거면 진짜 출혈만으로 다 죽일 기세  저렇게만 나와도 스킬 상태가 심각... 다른건 재발 몰라도, 궁극기의 계수, 쿨타임 초가화만 어떻게 변하고 출시되었으면 좋겠습니다... 어멋! 이건 꼭사야돼 출혈 다섯번 처먹고 w r 처맞으면 6렙에 2초동안 쏟아부을 데미지가 1000을 넘는데? 출혈 지속데미지까 지 합하면 1100은 충분히 나올듯 아니 이새!끼는 앂싸끼네.. 미쳣어; 헤카림은 고인만들고 이새1끼는 너프먹일라구.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리우스 카운터 정보보니까 특별히 카운터로 뽑을만한 케릭이 없다네.. 원래첨나왔을때는 다 카운터가없다고나왔는데.. 아니 역대 신챔이랑은 너무 처음부터 성능이 다른게 바루스는 생존기가 부족하다는점이있는데 이놈은 이게뭐지 진짜 ㅋㅋ 궁극기가 트루뎀인데 거기에 올라프와는 다르게 ad계수마저 트루뎀으로 추가 거기에 패시브스킬 5중첩가능한데 1개당 20퍼 플러스 트루뎀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 그걸로 상대 죽으면 초기화 ㅋㅋ 이거뭐 인피블써라위 뜨면 5번 폴짝하면 펜타킬뜰기세네 ㅋㅋ 트루뎀인대 라위안가도될듯 .. 그런데 죽인 상대방이 수호천사들고잇으면 초기화안됨..;;ㅡㅡ;; 상대가 항상 수호천사 들고있는게 아니잔어 ㅋㅋㅋㅋ 기대된다 니가 ㅋㅋㅋㅋ 뭐여 이녀석은또 10점달아라 내주케가 될꺼니까 신챔프는 무조건 나오기만 하면 op라는 인식좀 버렸으면 좋겟는데 나왓구나! 분명 바루스도 첨에봤을때는 모두가 10op필벤드립까지도 나왔지만 지금은 평범~ 잘하면 준op 되는 그저 원딜이 되었지 최소한 바루스는 물렁한 원딜이잖아요, 예는 딜탱이 된다고요 sacrosanct님 능력치를 봐요 피가 400대입니다 뭐가 딜탱임 베인보다 약함 종원사랑님 1레벨의 체력수치는 467에서 +82를 해줘야됩니다... 그리고 마스터리 찍으면 600정도 되겠네요 처음엔 응? 그저그런거같은데.. 햇는데 자세히 보니까 개 op 자너.. 그래도 혹시 모르겟네요 나와야알거같음 포획보소;; 설명만보면 이건뭐... 슈퍼딜탱이네 적 다 끌어당겨서 한방에 QR로 베어버리면 끝나것네 추노도 55555555555555555P겟고 ㅋㅋ필벤캐릭 나오겟넹 이넘은 쿨감만가도 쓸고 다니겠다 ㄷ 버릴 스킬이 없다 패시브부터 모든 스킬이 좋다 탑패왕 될꺼같은대 ㄷㄷ 패시브는 스킬에만 영향을 주겠지? (제발?) q 와 r 계수만 0.1 씩만 낮춰도 개사기는 아니겠다. 이패시브 대동맹자르는건데 블리츠나 제라스한텐 왜먹히는거지... 피도없는데 그렇게 치면 실명다트가 리신한테도 먹히는게 에러..  라지만 실명다트는 신경작용제라고 누가 그런거같은데 [..] 피들스틱은 브랜드한테 스치기만 해도 죽음? Xenon//나 기름샌다 미쳤노 ㅋㅋㅋ 미쳤노는 어느나라 사투리냐? 사투리쓰면서 센척을하려면 뭘좀 알고 사투리를쓰던가 ~노 는 어디가노? 뭐먹노? 할때 쓰는거지; ~네로 끝나는 말은 경북사투리로 쓸때 뒤에 ~노 안붙인다; 혼자 진지병 먹었나 ㅋㅋㅋ 누가 센척 하련것도 아닌데 혼자 열폭하네 ㅋㅋㅋㅋ ~노? ~나? 의 차이는 의문사의 차이지.... (뭐)하노? (왜)그라노? 같이 의문사가 있을땐 ~노 자나? 밥먹었나? 처럼 의문사가 없는경우 ~나 로 끝난단다..... 인벤에서 국어공부..ㅋㅋㅋㅋ 사투리공부 ㅋㅋㅋ OP캐릭같네 ..... 듣기로는 랭겜에서 필밴이라던대....! 신캐 평점이 7점넘는거 난 첨본다 쉬파 너프1개면됨 궁 재사용초기화 ㅎ 그거면 평균적에서 약간좋은정도임 이값에 더 좋은거 많음 아 ;; 이거 뭐 가렌한테 털리는거 봣는데 어떤색히들이 피방에서 다리우스하고 0킬 7대스하는병1신새끼봣다 ㅡㅡ 이건 뭐 컨트롤싸움임 ;; op고 자시고 할수없음 ;; 갱플로 다리우스한테 영혼까지 털림. 궁쿨마다 다이브... 할말없으 음..궁금한게 있는데 W 마비의 일격 쿨타임 8초 잔씀? 쿨감 40% 찍으면 3.2초 감소.. 그럼 4.8초 아닌가? 거기에 패시브 1중첩에 1초 감소 5중첩 가능하고.. 5중첩하면 -5초 니까 쿨타임이 -0,2초 인가요? 그럼..평타가 200%댐지로 들어가는거 같은데 여기에 또 크리가 발동 되나요? 만약 크리가 발동된다면 팬텀2개와 무한검 끼고 약빨고 룬좀 건들여서 100% 찍으면 평타댐이 약 460%가 되는 건가요?? 요점만 말하자면..  1.쿨감40%+패시브 5중첩시 W스킬 노쿨타임 2.W스킬 효과가 다음 평타때 평댐 200%로 뜨고 슬로우인데 여기에 갱클 Q처럼 크리가 뜨는지 3.패시브 중첩 지속시간 몇초인지..? 4,딜러로써 가능성이 있는지? 5.죳사기 맞는지 ??  5개중에 몇개 정도? 님이 생각하시는 죳사기는아니고요 ;; 그냥 울라프라고 보시면대갯내요 ;; 근접이라 캐낸만나면 답이없는캐릭임 ;; 그리고 딜러로서 ;;는힘들도 딜탱임니다 거의 흥하지않는이상은 탱으로 갑니다 ; 아귀는 흥하면 몃게가주죠 ;; 근데 다리우스 따이기시작하면답이없죠 op 거리는데 ; 가렌베낀게와서 뭐 ;; 원딜한테 그냥 께짐 ; 근데 패시브는좀 에바인듯 ; 딜러로 가면 몸이약해지는데. 음; 애들이 다리우스 궁이 무서워서 다리우스부터 칠텐데 살아남을수 잇을까요 ㅋㅋ 아 씨바 쫌 하향좀해라??????? 밸런스 파괴다 ㅡㅡ 신케 존나 띄어주네 탑에서 리븐도씹털도 잭스도 씹털고 니달리도 씹터는 개OP 간만에 모르가나 잡았는데 왜 우리탑이 탈탈 털리냐고 ㅅㅂ 니달리는 다리우스 카운터라 다리우스 가 니달리는 걍잡음 ;; 은신쓰면 끌어오면 대는대 먼걱정 ㅋㅋ 잭스한테 지는건좀아닌듯 ;; 가오군인//난 니달리가 은신이 있는 줄 오늘 처음 알았습니다. 뭘 좀 알고 쓰셔라 ㅋ 하향해도 무덤급일거 같다. 5중첩 지속뎀에 계수달려있고 이속올려주고 궁뎀지 올려주는 패시브  지속효과 방어구 관통에 블리츠 크랭크 처럼 당기는 스킬  뎀지 1000짜리 트루뎀에 킬하면 재사용 가능한 궁극기  개사기 챔피언 곧 하향됨 이건 아니지.. 올라프,케넨,블라디,요릭등 견제에 능한 챔피언들을 상대로는 라인에 서기에는 쉽지않음 딜을 6렙전에 딜을 넣다보면 Q때문에 자연스레 라인도 밀리고 6렙전에 갱에 너무 취약 그리고 정글을 돌고 갱을 가기위해서는 공속룬과 이속룬이 필요한캐릭 물공룬을 왜쓰는지를 모르겠음... 다리우스 ... 강력한 데미지에 훅했지만.. 역시 신캐는 신캐.. 장인들이 나와봐야알겠지만 다리우스가지고도 아무것도 못하고 맛난 음식이 되어버리는 유저들 많이 봤습니다. OPOP하는데 그래두 많은 시간을 들여 연습한 파일럿들이 잘하는거지 인파어터계열해보지도 않으신분들이 OP라고 손을 대었다간.. 별루 본전도 못뽑고 돈만 버리는꼴.. 어떤캐릭이든 파일럿빨!!!!! 기억하십시오!!! 다리우스 꽤 괜찮던데요. 근데 제가 볼떈 정글 돌기엔 아까운 케릭터인듯 출혈효과를 중립 미니언한테 쓰기엔 아까움. 초반 라인전 대박일거 같은데 상대 포션킬러임. 게다가 궁쿨탐 초기화가 있기 때문에 한타때도 장난 아님. ㄷㄷ 실제 울팀이 다리우스였는데 저걸로 순식간에 2마리 순삭 시킴. 원딜 나대지도 못하고 걍 죽어버리고 꽤 좋은거 같음, 정글보단 라인전을 더 추천 탑같은데 좋을 거 같음. 레알....패시브 오피 Q괜찮고 W도 괜찮고 E는 WTF 궁은.................... 출혈을 삭제하던지 궁쿨 초기화를 삭제하던지  아니면 둘다 하향조정하던지  떙기는 모션을 크게 만들던지  슬로우를 없애던지  뭔가 패치가 시급하다  진짜 레알 오피 ㅡㅡ  탑 라인전에선 좀 약한모습이긴한데  어차피 패기싸움  궁 재대로 들어가면  갱온거 갱승사자 만들어버리기도 쉬움  1렙 싸움에서 리븐정도 아니면 딜교환도 안됨  출혈2스택만 쌓아줘도 상대는 물약 바로 먹어야하고  2스택 쌓기가 힘든것도 아니고 제발 요즘 다리우스 매일보는데 못하면 하지마라 ㅜㅜ 팀에 민폐만 끼치지말고 할줄아는놈만 들어 트루뎀이라도 바꿔라 짜증난다 탑에 다리우스밖에안와 강용석 닮았음 위에 엑스토라님 말대로 딜은 좋지만 몸이 안되는 챔프임 돌진기가 없어서 원거리 챔프들이오면 힘듬 게다가 갱와도 피하기가 힘듬 써본바로는 너프 많이 당하지는 않을듯 방어려 조금만 더좋았으면 진짜 벤인디 은근 순삭당하는 면도 종종 보임. 모 아니면 도인 캐릭. 다리우스가 순삭시키던가 다리우스가 순삭 당하든가. 진짜 개오피~ 이넘 한넘 죽이려고 팀 전원이 달려들음... 탑 오공 떡실신치고 피즈했는데 블루먹고 궁쓰고 스킬 다 퍼붓고 점화까지 퍼부었는데도 우리팀 오공 따이고 겨우 잡힘-_- 밴이요 ㅡㅡ 볼거없다 10점 20분 14킬 2데스할수있게해준 널 사랑한다 굿 그냥 너무 아픔 이넘패시브,,, 블라디 웅덩이 속에서 닳더군요,, 진짜 개사기 스웨인한텐 약한데 어쩌고하는건 100% 나만할거야 김치맨 마인드 근데 점수가왜이래 다리우스 진짜 개쩝니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ 개사기 op 확정이다 진짜. 붙어보면 진가를 알게됨. 노말에서 첫판 시험해본 결과 12킬 0데스 5어시  상대 탑솔은 쉔  ㅇㅇ... 자세한 내용은 생략한다. 한마디로 말하자면 개!사!기! 근데 탑보다는 정글이 훨씬 좋은것 같아요. 상대 갱올때 궁극기로 역관광시킬때 캬~~ 