좋음 현재 정글 개사기챔 100% 너프 확정챔프. 광전사 신발 + 탱템 공속템 하이브리드딜러로 갔을때 엄청강함. 지금 정글은 너프각이 맞는데 2월이면 절대로 너프할 성능이 아니었을텐데? 한번 들어가면 뒤가 없는 챔피언. 궁 빗나가기라도 하면 걍 끝임. q 에 절대시야라도 추가해주면 좋겠음. 스킨이 이쁘다 진짜 패시브 계수라도 0.6~0.8로 올려주자.. 언뜻보기엔 승률오르고 한타영향력 더 올라간거같지만 스킬들이 이도저도아니게 계수랑 깡스텟 많이 까인거같다.. 차라리 궁 조금 약해져도 되니깐 궁계수를 조금이라도 패시브로 옮겨서 지속딜이라도 올려줬음좋겠네 아무리 궁 계수가 높으면 뭐해 티어 좀만 오르고 시간지나니 면역돼서 다 피해버리는데.. ㅋㅋ 띵구가 다이애나로 챌구간 학살하고 다닌건 생각안하노.. 암만써봐도 별로같음 진짜 끌어들이고 확정으로 데미지 들어가게 해주던가 끌려가면서 플쓰고 재간둥이 제드궁 같은거 써서 데미지 피하는거 보면 혈압오름 재설계해야함 버프한번 해야할듯 싶은 계수가 너무낮음... ? ? ? 이전에는 지속데미지가 좋아서 좀 튼튼한 애들이랑 싸워도 이겨볼만했는데 지금은 한방딜은 좋아졌는데 브루저같은애들상대로 많이 약해짐 한번은 데미지보고 깜짝놀라는데 두번돌리기엔 많이 약해짐 공속이 빨라졌으나 계수는 줄어서 글쎄다... 한번실패하면 현타가 너무심함 패시브랑 궁 계수 양심없는 에코에 비해 낮은 편이긴 한데 패시브 W 빼면 계수 은근히 높음 패시브 40% Q 70% W 3개 45% E 2번 80% R 60~120% 응 아니야~ 미친놈이냐? 달붕이가 얼마나 좋은데 미친놈처럼 또 상향해라 이 소리 하고 있네 예전이랑 다이애나 활용방식을 다르게 설계했잖아ㅋㅋㅋㅋ  예전에는 말 그대로 암살에 특화시켰던 거고, 지금은 한타에 활용도를 높였고ㅋㅋㅋ  챔피언 스타일이 예전이랑 달라졌는데 아직도 예전 플레이스타일을 고집하려하면 어쩌자는 거냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다이애나 탑가서 ap상대면 마최 ad상대면 구인수후 극탱트리타봤는데 개좋은듯 물론 잘컸으면 걍 ap가면 다터트림 qudtls 죽으면서 출산하면 다이애나임? (다이 = die = 죽다, 애 = 아기의 준말, 나 = 낳아 = 낳다) 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추가로 높은곳에서 출산하면 하이에나(high 애 나)임 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 루이지가 출산하면 루이지애나임 (루이지애나 = 미국 남부의 주) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ -찐- 찐인척 하는 '인싸' 인싸 엌ㅋㅋㅋ 덕분에 5점 박고 갑니다 엌ㅋㅋㅋㅋ 프리시즌 숨겨진 꿀챔 AP 이렐리아 AP 신짜오 숨겨놓았던 시크릿웨폰 리메이크 확정 축하!!!!! 다이애나? 다이어른나 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최근에 다이애나로 플레이하고 느낀점 보통 q각 때문에 어리버리 치는경우 많은데 나중가면 q쿨이 3초수준돼는데 제일 좋은게 상대 탱커한테 q맞춰놓고 r로 붙고 바로 딜러한테 rweq 존야 or 3타 맞추면 거의 그 한타 이김. q는 반응하는 경우많은데 r진입하면 거의 못피함. 그래서 앵간하면 후반볼거면 극 ap가는게 좋음 루덴 리치베인 대캡 마관봉 주문매듭 존야 이런식으로 가서 신발도 버리면 앵간하면 한방에 터짐 3타 모으고 들어가면 뭘가든 터지고 암튼 다이애나는 템트리 나 룬선택에 따라 여러 선택가능함 여진들고 이니시 위주로 운영도 가능하고 구인수 내셔 정복자 같은거 들고 스플릿운영하면 이렐정도 선까지는 맞다이 이길수도 있고... 뭐니해도 다이애나의 가장 큰 장점은 스플릿운영하기에 가장 좋은 미드인거같음 타워미는게 빠르고 미니언클리어도 빠르고 텔이후 이니시가 최상급이란점 점멸 텔들고 빠르게 스플릿가서 성장+타워밀기 쪽으로 운영가면 앵간하면 이기는거같음. 못크면 진짜 쓰레기라서 성장에 중점을 두는게 좋은거같음. 다이애나 vs 리브어른너 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁사거리 조금이라도 버프하면 오바일려나 궁사거리 아무 의미 없음 q사거리가 중요하지 폭딜의 정점은 QRR이고 R 사거리 상향이면 그냥 기동성 조금 좋아지는 정도... 달아날 때 좀 편하긴 할텐데 굳이... 궁사거리 아무 의미없단건 몬 개소리냐...ㅋ 태어나서 RQ해본적없는듯 RQ막혔다고 들었는데?? 애정캐이면서 현계정 가장높은 숙련도... 는 플레이 스타일 살리고 나머지 리매좀.. 아직 하긴하는데 후반가는 상황되면 너무 힘듬 애정캐이면서 현계정 가장높은 숙련도... 는 플레이 스타일 살리고 나머지 리매좀.. 아직 하긴하는데 후반가는 상황되면 너무 힘듬 초중반은 먼저 레벨링하면 우위를 갖긴함 문제는 25분게임 되자마자 너무 힘들어짐 옛날에 영광 떄문에 몇번씩 하지만 요즘 신세대 케릭터들에 밀리는건 현실 애도 이제 리뉴얼 할 떄가 왔는데 왜 안하는지..궤적이랑 실제 들어가는 거리랑 애매한 q랑 w는 생존보다는 그냥 떄리는속도 올리기위한 수단 e는 뭐 자살행위 스킬 r은 노뎀 그냥 따라가는 스킬 딜 스킬이 q밖에 없음 시즌2때 생각하면 눈물만나온다 제발 이딴 똥챔 좀 하지마 맨날 갱당하고 진입기도 구리고 애정때문에 다이애나 플레이하며 다이아에서 서식중이지만, 얘 연습할시간에 1~2티어챔들 단몇시간만 연습해도 그 챔들이 훨씬 더 쌔고좋음. 스킨도진짜이쁘고재밌고좋은 갓챔 패시브가 상당히 아쉬운 누커형 챔피언. 역활군에 전사라고 쓰여있지만 보통은 암살자로 쓰는게 태반 그만큼 전사로 쓰기엔 이미 상위호환에 챔피언이 너무 많음. 티어가 극도로 낮고 궁 의존도가 너무 높아 라인전도 강하지 않음. 큐가 꺽이는데 사정거리 너무 짧아 그냥 타켓팅으로 바꺼라 손까락빠르면q궁ew궁해서1초컷남 ㄷㄷ 한타때킬달하기좋음 실피한테궁쓰면됨 문제는 롤은팀발게임이기땜에...... 풀콤보 때려봐라. 딜 맛이 르블랑급이다. 결론 - 르블랑 하면 됌 풀깍는 아낙네 큐 사거리 첨나왔을때로 롤백하면 좀 쓰일려나 ; 이 개쓰레기 챔프 예 암살자 아니다 전사야 전사라고 되게 애매한 챔프임 q버그좀 고치자 맞을꺼 안맞고 안맞을꺼 맞음 얘도 참 신기할 정도로 구려 시즌 5부터 지금까지 계속해서 버프만 받고 있는데도 고인이야.. 챔 스킬셋 자체가 약점이 너무 명확함. 이거 할바에야 에코 피즈하셈 버프? 그전에 먹인 너프를 생각하면 버프도아님니다;; 큐에 모든걸 거는 챔픈데 큐 존나 등신같이 만들어놔서 쏘면 나가는 시간동안 애들 다 도망감 ㅋㅋㅋ 사거리 한 100짧다고 생각해야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 똥챔맞음 다이애나 rq 안해도 거리 내주는 플레정도는 되는데 다이아 가면 각을 안줘서 rq 잘쓰는 애들아니면 승률뽑기 힘든 챔프 rq를 잘쓰면 라인전 질수 없다 얘 난이도 왜이리 낮지? 피즈나 에코보다 얘가 더 어려운데 챔프 설계를 전사로 해놔서 낮은데 . 사실상 설계대로는 써먹지도 못할정도. 얜 왤케쎄? 근접으로만 해봐서 그런가 이상하게 딜이나와 야스오처럼 많이나오면 상대법 알만한데 얘는 30판하면 1판나올까라서 상대법을 모르겠음 나도 놀랐는데 페시브 딜보고 놀랏음 q가 이상함 맞을거 안맞고 안맞을거 맞고 ** 삭제된 글입니다 ** 재미는 있습니다만.. 꿀잼인데... 다른 챔프들은 너프와 버프의 역사를 반복해 몇시즌에 한번은 쓰기라도 하는데 얘는 기억하기로 시즌 3인가 그때 구더기 만들고 이후 패치를 해준 기억이 없다 물론 패치한 적이 있다해도 주류로 떠오른 적은 단 한번도 없지 다이애나 스킨 2개나 샀는데 ㄹㅇ 돈아까움 버프 같은거 바라지도 않음.. 갖고있는 버그들좀 수정해달라는데 그게 그렇게 어렵나.. 에코 하위 호환 에코한테 맞딜은 이기는데 하위 호환은 맞는것 같긴하다.... 차라리 우디르 이런거보다. 이런게 진짜 고인이지. 픽도 거의 안되는데 언급도 안되는 애들. 우디르는 적어도 고인이라고 언급은 자주됨. 6랩 전은 진짜 뭐먹고살라고 궁금한게 e쿨은 도대체 왜케 길게 해놓은걸까? 데미지가 들어가는것도아니고 그저 잠시 넉백에 슬로우 거는거 뿐인데 26초 ㅋㅋ 누가보면 이동기에 슬로우거는줄 알겠네 .. 궁이랑 깔맞춤하려고한거 아닐까 뭔 버프야 쓰발 그냥 지혼자 들어와서 개난장판 쳐대는새기더만 너프 더처먹여야됨 시바련 이거 ㅇㅈ 다른 암살자들에 비해 플레이 스타일이 독특하지 않아 노잼이라 느끼는듯.. 얘 암살자 아닌데 뭔소리여? 이새낀 전사야 등신아 전사였어?! 잘크면 두려울게 읍다! 노잼... 확실하게 죽인다 할때 들어가야지 사는 챔 볼북복챔 근데 그런케릭이 많고 도주기도 포함되있는 케릭도 있어서 메리트가 좀 떨어짐 ad암살이 많은데 ap암살이라 매력있긴함 딜 상향 할수는 없고, 쉴드라도 좀 튼튼해야하지 않을까? 싶다.... ap챔주제에 적진한가운데가서 어그로끌어야댐 딜도 솔직히 그닥쎈게아님(패시브3타 충전하면머를까 한타때 충전이 되나) 입롤이긴 한데 미니언이나 정글 몇대 치면 되긴됨.. 플레만 와도 쓸이유가 거의 적지만 그밑티어에서 얘로 정글갈때 너무 재밌음 실버구간에서 다이애나 정글 잘 통함. 본적이 없으니까... 저 다이애나 빡 연습중인데 친추가능할까요 ㅠ 닉넴:데뷔앨범 요즘 다이애나 하는데 정말재밌어요 패시브때문에 왠지 내셔를 가야할것같지만 내셔절대가지마시구 평타 두방 쳐놨다가 진입해서 삼타한방 터트리는용도로 순간폭딜한방넣고 한놈끊고시작하거나 전장이탈시키고 존야로한탐 버티고 상황에 맞춰행동하시믄댐 적챔프에따라 첫템으로 존야 밴시 리치베인 세개를 많이가네요 포풍전사해보니까 이것도 재밌네요 생존률이 꽤많이 올라가네요. 포풍전사도 내셔는 그닥인것 같아요 URF에선 괜찮은듯.. Q 삑나도 R 자체 쿨이 짧아서 Q맞추는거에 대한 부담감이 적어지고 쿨이 짧은 만큼 상대방 딜도 더 빠르게 오는데 이떄 w보호막도 은근히 좋고.. 얘 명확히 쓰레기 맞음. 뒤없는 지속딜 ap암살자? 임 아칼리보다 모든 능력이 후달림. 딜,유틸,탱 그냥 고를 필요도 없음. 리메이크 해야함. ㄹㅇ 구인수 다이애나 꿀잼임 매력은 쩌는 챔프 생존기는 전혀 없는데 돌진기만 있음. 만약 딜계산해서 들어갔는데 상대 서폿이 잘해서 힐이나 버프들어가면? 그냥 던지는꼴... 딜러들 물고 싶으면 걍 탈론 하면됨. E쿨도 길고 마지막에선마하는데 소량 데미지라도 줫음좋겠네 다필요없고 패시브를3타말고 쿨타임5초정도로 변경하면 한타때 더좋을듯 뭔가 스킬 구성이 정글 가면 좋을 거 같아서 해봤는데 ㄹㅇ 자르반 보다 초반 정글링 느리고 불안정하다 예전엔 정글도 쓸만했는데 W 스킬 딜 쉴드 전부 반토막나서 정글로 쓰기 힘들어졌음. 그래도 정글링 누가 안건드리면 6렙때까지 거의 풀피로 가능한데... 들어가서 못잡으면 참 해먹기 힘든 케릭이긴한데 스킬구성은 꽤 괜찮다 생각함. 댓글보면 패시브에 대한 말들이 많은데 그럼 2타후 qr로 들어가서 패시브 터트리면됨 그거한번하면 다음 qr엔 무조건 킬임. 패시브가 구리다고만 하지말고 제대로 사용해보길 한타 대치 때 2타를 쳐놓기가 어렵지... 야스옻퍼럼 q유지 시간이 긴 것도 아니고 한타때 평타2번 써놓을 시간이면 상대는 미니언 정리 끝내고 제이스eq라던가 자르반 eqr이 꽂힐 긴 시간임 이케릭은 뒤가없어서 제일큰문제 q빠지면 할게없을정도로 안좋음 다이애나는 쉴드 패치 쉴드량 반깍수준으로 깍는 패치이후부터 이캐릭은 미래가 애초에 없었음. 다이애나 문제점> 1.암살자 컨셉이지만 평타3대 발동 데미지라는 매우 비효율적인 패시브보유. 2.w실드가있지만 종이방패수준이고 다른 암살챔피언들과 다르게 지속딜로 딜을 먹여야함. 3.E의 딜로스와 더불어 QWR의 데미지 수치가 애매할뿐더러 스킬셋 자체가 시너지가 약함 4.한번들어가면 도주기도 없거니어 물몸들고 지속딜을 넣다 죽어야함.  <상향안>  passive> 다이애나 스킬적중시 4초간 지속되는 표식1개 생성(최대3개) 표식3개가 쌓인 대상에게 다이애나의 다음 기본공격은 근처적들에게 (레벨x10)+최대체력6%의 고정피해를 입힙니다.  w> 쿨타임10초 - 쿨타임8초(수정)  e> 추가마법데미지적용 70 90 110 130 150 (+0.6ap)  r> 추가마법데미지 상향 100 160 220 (0.6ap) - 120 180 240(0.7ap) 제드 탈론 카타리나 처럼 말도안돼는 기동력도 없거니와 초중반에 강력한 스킬셋딜링을 보유하고 있지도 않고, 순간 폭딜도 저랩구간에서는 기대하기 어렵습니다. 그렇다고 후반에 아칼리처럼 피흡을하면서 끊임없는 추적과 딜링을 넣을 입장도 되지 못하고 카타리나처럼 광역 폭딜도 넣을 수 없습니다.그렇다고 제드나 탈론처럼 한명을 작정하고 따기에도 힘든 실정입니다.그래서 기동력/도주기를 포기한 강력한 챔피언 컨셉으로 수정안을 올려봅니다. 양학하기 진짜 좋음 다이애나의 문제점 : 패시브가 3타에 계수가 무려 0.8ap인데 폭딜형인 다이애나에게 맞지않음. 차라리 패시브 계수를 w나 e로 분배해서 밸런스맞추면 쓸만한데 라이엇은 피드백 개무시함ㅎㅎ 한명에게 연속으로 궁 2번쓰면 패시브 발동 시켜줘라 라인전 6렙이후에는 미드원탑아니냐 궁금한게 얘 Q가 R보다 딜이 더 센듯?(깡딜만 R이 약간 높지, 템나오면 Q가 R보다 높네) 딜이 너무 약함 Q깡딜 R깡딜 다 약해; 패시브그냥 삭제하고 패시브 데미지 절반을 E로 옮겨야됨 E요? 딜이 약해요 ? ㅡㅡ 딜만 쌘앤데... 딜이 너무 약함 Q깡딜 R깡딜 다 약해; 패시브그냥 삭제하고 패시브 데미지 절반을 E로 옮겨야됨 E요? 딜이 약해요 ? ㅡㅡ 딜만 쌘앤데... 폭딜은 아프긴 한데 솔직히 템 없으면 개노딜임. q 60~200 0.7ap임. 애초에 템없이 개쌘 챔프가 몇명이나 되냐 말이 되는 소리를 해야지 다이에나가 현재 안쓰이는건 단순히 돌진형 브루져 챔프인데다 라인전도 강하지도 않고 근거리 챔프라 원거리 챔프한테 견제받기 쉬워서 안쓰는건데 시즌2 내 최애챔이지만 너프먹은 이후로 거의 한번도 안한듯 가끔 보면 딜 오지게 쎄긴 하더라 선픽하긴 별론데 카타랑 제드 카운터로 좋은거 같네요 진짜 조옷나쎄긴한데 그게다 나머진 1#%!#^5135135!#^ 카시랑 하는데 Q짤아니면 답이없네 들어가니까 늪깔리니까 R도안나감 나가기도힘들고 ㄷㄷ 초반에는 극딜로 이겻는데 나중가니까 원콤도힘들고 답없음을 느꼈음 ㄹㅇ 다이애나로 카시상대 씹극혐 절대못이김 늪깔리는 순간 뒤졌다고봐야함 다이애나도 참... 처음 나왔을 때는 씹오피였는데, 스킬 구조가 워낙 들어가면 뒤가 없는데다가 좋게 말하면 다 되지만 나쁘게 말하면 어중간해서 1티어는 못되는 듯. 중간 중간 올라올 때는 있었지만... 딱히 너프 먹은 것도 없었는데 요즘도 못 나오잖아 거기에 Q효과없이 들어가면 구데기라 큐궁으로 들어가서 짜르고 바로 나오려해도 미니언 아니면 좀 힘들죠.. 딱히 너프먹은 게 없다니. q딜 처음에는 80~260 0.85ap였는데 까이고 또 까여서 60~200 0.7ap 됌. 마나소모도 전구간에서 10씩 증가했고 뭐든 중간은 하는데 딱 중간까지만함 그이상은 못하고 딜이 약한건 절대 아님, 6렙전후해서 제드상대로도 5:5, 아니 6:4까지 가져갈 수 있음. 대신에 6렙 라인전이 후달리고 옛날처럼 플라스크+포션믿고 w로 라인미는게 안되서 원거리짤챔들한테는 cs절하고 먹어야됨. 다이애나도 결국엔 후반에 힘이 많이 빠지는챔이기때문에 6렙이후 라인전압살하고 로밍으로 최대한 이득보면서 터트려야됨. 고인은 아닌데 뭔가 좀 2%부족하다. 일단 팀조합 엄청많이타는거같음. 다이애나가 이니시는 되지만, 그래도 진짜 안정적으로 할려면 팀에 이니시되는 탱 하나는 더 있어야함. 기동력이 리븐급? 거의 모든 암살자챔피언 압살 가능. 근데 암살자 패치 후로 암살자 아무도 안하는건 비밀. 저는합니당 ! 탱 다이애나 어떰 이번에 파괴전차랑 효율이 상상을 초월하던데 정글로 가서 룬글하고 벨트or 라일라이 간담에 탱템 두르면 딜도썌고 탱킹도 좋을거같은데 파괴전차 나오고 저도 여러 챔프 생각했는데 사람생각은 다 똑같네요... 직접 해본결과 벨트보다는 라일라이가 낫고, 두개 다 올리는건 비효율. 탱다이애나의 특성상 이니시 진입의 위험성이 그닥 높지 않기 때문에 진입에 도움을 주는 아이템보단 진입 후 괴롭혀줄 수 있는 아이템이 좋음. 그렇게 라일라이를 올린다는 가정하에 두개 다 가는건 왜 비효율이냐면 탱다이애나기 때문에 정글템도 룬메인데 탱템이 아닌 딜탱템을 두개나 올려버리면 흥하지 않는 이상 탱로스가 생각보다 꽤 나옴. 게다가 어차피 룬메+라일라이면 딜러 잡을 딜은 충분히 됨(다이내나 쌤) 고로 룬메+라일라이+신발 빼고 나머지 세칸은 탱템으로 채우는편이 좋음. 굳이 딜탱템을 하나 간다면 벨트보다는 오히려 존야가 더 나음. 원딜녹일려고 들어갔는데 탈진먹이면 ㅈㅈ 에코한테 1:1 이긴다. 하지만 에코 하위호환이다 끄읏 에코 상위호환챔 딜도 롤내에서 최상위, 기동력은 리븐 후려침, 쉴드로 일방적 딜교환. 라이엇이 약빨고 만든 op챔 상향하라는애들 머리에 총맞음? 마저 안두르고 깝치는얘한테 좋은챔 어제썼는데 한방이 아직까진 썌긴함 에코 하위호환 왠지 다이애나 뜰것같음 제드 카운터용으로. 응 아니야 왜 안좋다는거지;;; 존@나 좋은데 제드 상대하기도 쉽고 라이즈만 아니면 궁찍고 거의 다이기는데 ;; ㄹㅇ 사람들 해보지도않고 말하는거봐 솔직히 에코 하위호환인거같다. 어그로관리 능력도 에코가 한 수 위고 딜로 가면 에코보다 어그로관리가 안되서 들어가서 뒤질 확률이 높고 탱으로가면 에코보다 딜이안나옴. 스킬계수나 깡뎀 늘려주지 않는 이상 너무후짐 스킬셋은 매력적인데 응 아니야 쓸만한데 왜캐 다들 안좋게봄 ㅂㄷㅂㄷ 에코보다 딜이 안나온다고? 1 맞딜하면 다이애나가 쎄긴 할거 같은데 에코는 3타 터트리고 응 너 느려져 난 빨라질게 하고 나가버려서 딜교환이 쫙쫙 잘되는게 문제일듯 걍 해보면 암 확실히 다이애나가 6렙파괴력이나 암살능력은 우월한 측면이 있긴한데 에코로 그런 플레이를 전혀 못하는 것도 아니고 어그로관리능력이나 딜교환유연성이랑 라인전 상성 다 종합적으로 봤을때 하위호환임 벨트떠서 어그로관리 할만하던데 들어가서 존야쓰면되고 탱으로가면 당연히 딜이안나오지 에코는 탱으로 가도 딜이 나와서 하는 말 같은뎀... 전 시즌 골드에 현 실3인데요, 원래 르블랑만 하다가 다이애나 한번 해봤는데 이말이 맞는거 같아요. 다이애나로 에코 상대해봤는데요, 에코는 정령의 형상만 갔는데 3타 때문에 딜량이 약한것도 아니고 e로 진입한 다음에 q를 맞춰도 적중률이 높고, 다이애나는 일방적으로 진입한다음에 빠질수있는 수단이 별로 없고, q를 적중 시켜야하는 조건이 붙는데다가, 에코는 불리하면 궁극만 쓰면 체력이랑 딜을 같이 볼수있는 효과가 있어서 오히려 에코가 다이애나보다 상위호환인거 같아요. 시즌 45 다이아 현시즌 다3인데요, 에코가 쌔보이는건 님들이 스킬을 다 쳐 맞아줘서 그렇습니다ㅠ 적어도 돌아오는 q는 피하세요 Q 깡딜 상승폭봐라 ㅋㅋ E를 손봐주던가 패시브에 달빛효과를 넣어주던가 했으면 좋겠다. 깡딜 상긍폭 괜춘한디? 상승폭 상승폭이 35에 5렙 Q깡딜이 다른 챔피언 3~4렙 스킬들 깡딜이랑 비슷한데 무슨 ㅂㄷㅂㄷ 카사딘:? 초기에는 5랩 270이였는데 참 고사딘 : ㅂㄷㅂㄷ 애낳다가 죽으면 다이애나?ㅋㅋㅋ die 애나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다이애나 갖고 이런 개그하는거 다 이해해 나.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑가서 가렌,다리우스,판테온같은애들 만나면 초반에 얘가 씹어먹음 근데 후반 캐리력이 별로라서 후반에 별로 안좋음 암살자라 캐리력은 나름 괜찮은데 극후반 풀템전이 대부분 암살자처럼 힘빠지는 거지 6렙전엔 진짜 답이없는듯.. 아칼리 카타리나처럼 노코스트도 아니고 스킬 하나하나가 마나소모량이 말도안되게 높은데 카타리나는 순보 있어서 적어도 기동성이라도 뛰어나지만은 이거는 쫓아가거나 도망가지도못하고.. 룬메들고 정글 돌아라... 상당하다. 페이커가 내셔갔다고 내셔로 딜넣는 생각하시네 다들...  내셔의 용도는 어디까지나 스플릿에 있었습니다.  ASH-091 이 만들어진 위치는 봇입니다. 여러분...  텔 들고 한타 합류싸움을 위해 존야를, 그 전의 스플릿을 위한 내셔.  프로는 딜교만을 위한 템 선택 안함... 무슨 솔랭임?ㅋㅋ 핵너프 먹고 아칼리 하위호환이었는데 아칼리가 칼너프먹으니 아칼리 상위호환됨 ㅋㅋㅋ 아칼리 너프전에도 아칼리는 이겨졌음 E스킬 너무 꾸지다. 이것도 데미지 주는 기술로 해야한다. 그것보단 범위를 좀 늘려줬으면... 써보면 진짜 뭐야 이게 안닿아? 이 스킬 왜있지?? 싶을 정도로 범위가 짧음. 저도 범위 좀 늘려줬으면 함.. 저는 E스킬이 조금만 더 쟤 쪽으로 왔으면ㅎ QREWQR 후반가면 이케해도 대는뎈ㅋㅋㅋ RE나 점멸E로 쓰는데 짧긴 개짧음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 레드한테 E썼는데 레드 옆에 작몹 두마리 끌려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ E 스킬 상향이 시급 스킨좀 만들어주라.... 암흑발키리랑 달의여신 두개밖에 안만들어놓고 달의여신 일러스트는 여기저기 잘가져다쓰더만 1. Q - R 진입전 w 켜고 들어가라. 들어가서w 켜면 모션때문에 평타 한대 손해본다.  2. Q -R 진입전 패시브2차 장전은 필수다.  3. R - Q 는 되도록 하지마라; 삑나면 끝장이다.  4. 칼Q-R 과 Q 마추고 2.5초 에 R 은 그때그때판단 그 판단력;;?  5.평타 패시브가 분명 딜량은 최고다 하지만 접근하면 다애나 보다 쎈쳄은 널렸다. 암만쎄도 동급템 동급손가락 으로 근접딜쳄은 평타로 이길생각 마라;.  6.내셔 로 암만 평타 박아도 그냥 다른 주문템보다 딜량 딸린다. 평타로 잡다간 한놈잡고 집가야한다.  -내셔 -포식자 생각치도마라.  7.후반 네셔 먹고 풀템 주문 1000찍어도 탱은 반피 못뺀다. 물몸 원콤만 노리던지 이전에 아주 밟아버리던지 해라;  *** 제일먼저 익혀야 할 센스는 *****  Q 던졌을때 이게 맞을Q냐 않맞을Q 냐 정확히 구분하면서 R 거리 재는 거다.  이것만 잘하면된다. 아참 한가지더;;; 다른 챔에 비해 평타모션이 길다; 평-무빙 을 조금만 빠르게 해도 평타 씹힌 다 아니..모션 딜 다 취소하고 이동한다. 다른 근접쳄보다 더 심하다. 빠르게하면 칼 반만 휘두르다 이동하는 다애나 볼수있다 아참;; 다애나는 마나소모 적다 마나템 갈필요없다 탱커를 다이애나가 왜물어 ㅂㅆ아 ㅋㅋ내셔가면 리치베인이랑 시너지괜찮은데주문력도높고 패시브도빨리빨리돌아오고 내셔는그렇다쳐도 다이애나가 탱커문다는말듣고 불R을 탁침 꿀팁 ㄳ Q-WR툭E툭 이렇게 하란거군여 페이커도 롤챔결승에서 내셔가는데 개sound오지네.. 전형적인 브론즈 왜? 롤쳄스에서 내셔 갈까요? 그게 쿨감의 중요성 때문임. 네다브 공략 고맙긴 한데 다이애나 몇판 하다보면 평타모션정도는 어느정도 감잡힌다. Q못맞추고 평타모션 못씹는건 다이애나 하면안되는거다 그리고 QWR 쓰라고하는데 QWR 은 개뿔 QR 누르고 날아가면서 W 써도 된다 참고로 다이애나 E를 활용하면 QR 썼는데 Q 안맞을거같을때 E 써주면 Q궤도로 자연스럽게 들어온다. 그리고 평타패시브가 딜량 최고인걸 알면 네셔 + 리베 갈생각을해야지 평타로 이길생각마라는건 무슨소리냐 물론 티모나 퀸같은놈들 있으면 한타때 힘들긴해도 어차피 풀템끼리 만나면 평평 QRW평(패시브) 콤보 한방에 녹는다. 극딜가는놈들은 다 이렇게 뒤져 여기서 네셔가 필요한이유가 니가말한대로 평타모션이 길기때문인데 네셔안가면 평타 넣기전에 존야써버린다. 존야를 쓰면 역관광 또는 지원이 오겠지? 참고로 풀템주문1000 찍었을때 공허가 코어에 들어가있으면 탱도 길어야 5초다. 해보고말하자 미드다이애나는 내셔필수고 정글다이애나는 내셔 안좋음 잘크면 ㄹㅇ 핵괴물 암살도되고 한타도됨 근데 못크면 Q로 시야확보하고죽는 1회용 3초와드 잘크면 어떤챔이든 좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배리어를 오리아나수준으로 너프한게 가장구려진이유인거같음... 예전엔 리븐같은애들 내셔에 가갑가면 맞다이 그냥 이길수준으로 배리어계수 좋았는데. 지금 배리어는 원거리 ap딜러 배리어수준이라서 실질적으로 근접탱커인 다이애나에게 패널티가 큰거같음. 잘크면 ㄹㅇ 핵괴물 암살도되고 한타도됨 근데 못크면 Q로 시야확보하고죽는 1회용 3초와드 잘크면 어떤챔이든 좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배리어를 오리아나수준으로 너프한게 가장구려진이유인거같음... 예전엔 리븐같은애들 내셔에 가갑가면 맞다이 그냥 이길수준으로 배리어계수 좋았는데. 지금 배리어는 원거리 ap딜러 배리어수준이라서 실질적으로 근접탱커인 다이애나에게 패널티가 큰거같음. 다이애나 미드 아직 좋음? 로테이션이라 다시 해봤는데 별로인듯 라인전에서는 강캐지만..... ㅇㅇ 얘 깡딜좀 올려줘라 ㅋㅋ Q 마스터 데미지가 200이뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서풋인줄 AP계수랑 쿨타임, 부가효과생각하면 낮은편은 아니라고보는데.. 포식자로 어찌어찌 정글러로 되살릴수잇을까 그냥 이 병신같은챔프는 롤에서 삭제좀요... 다이애나하면서 점점 느끼는건데. 딜을 너무 너프시킨거 같다 특히 q 는 계수랑 기본데미지 올리던가 q속도를 빠르게하던가 다이애나로는 다른 미드들 처럼 안정적으로 딜을 넣을 방도가 없다는거다. 항상 자신이 이니시에이터이자 딜러라서 죽으러 들어가는데 q는 피하기가 너무쉽고 사거리도 짧은거 같아서.. 도저히 딜넣을 각이 안나오는 판이 많이 나오는 편인거같다. 죽느냐 사느냐 완전 그런 챔프인듯. 다시 대회에 나오는듯 하였으나 아지르가 관짝에 용접해버림.... 제드,탈론,카타리나,아칼리같은 암살자 챔프들 뜰때 다이애나 꺼내서 씹어먹었었는데 얘네들 너프먹고 나오질않으니 픽할일이없네 다이애나 정글이 트롤픽인줄 알았는데 생각보다 엄청 쓸만하다 맨날 똑같은거 해서 지겨울때 해보면 분명 재미도 있고 의외로 괜찮네라는 생각을 할것이다 다이애나 은글꿀인게 w쉴드량이 장난아님여  이번 룬글레이브 나오면서 정글 다이애나 폭딜타이밍이 개빨라짐 이번에 나온 룬글하고 시너지가 좋다는데 해본 사람 답변좀...ㅎㅎ 다이애나가 정글러로 떠오를 날이 온다 반드시!! 정글이 괜찮을것 같은데 버프 하나 제안하자면 달빛낙하에 데미지는 안주더라도 달빛효과 한번 주는식으로 하면 꿀일텐데...그러면 q쿨에 너무 의존하지 않아도되고 콤보도 좀더 다양해지고 그건 너무 개사기가되는데 q쿨 5렙때 6초인거 쿨감좀 되는상태로 q 맞춰놓고 달빛효과 3초 끝나기 직전에 궁쓰는걸로 풀딜 가정하면 q r e r q r r (중간에w) 이되버림 평타안섞고도 궁만 4번임 궁3렙기준 880(2.4AP) 이거원하는거? 지금도 q맞추고 시간좀끌다가 궁드가서 ew 평 qr r 이 가능한데 지금도 상황만 잘맞추면 궁딜만 660(1.8ap)가능함 추가로 e에 달빛효과가 생기면 상대하는입장에서 다이애나 q빠져도 달려들수가없음 E스킬좀 어떻게 해주면 op챔이 될라나.... 솔직히 지금은 너무 효율이 별로임... 템트리: 대천사+리치베인+쌍둥이그림자+루덴+존야or라바돈or보이드+쿨감신  나한텐 이게 젤 잘맞는거같애 여눈스텍 25분이면 쌓으니까  3.6초마다 포킹날리고 여차하면 보호막도 있으니 좋음 투도란에 마나물약 가끔씩 한두개 사면 마나문제는 어느정도 해결되는데 대천사까지 가는건 너무 비효율적이라고 보는데;; 대천사가는게 탑에서 탱커류 상대할때 가능한 유일한 방법인듯요 깡뎀은 떨어져도 최소한 로밍이라도 갈수있는 환경이 되려면 어쩔수 없을때가 있죠 희대의 개사기 스킬 바람장막이랑 e랑 쿨이 똑같은데 기본 지속 효과도 없고 사거리도 너프 후에 존나 애매함. 이 쓰레기 스킬에 뭔가 하날 더 넣어주기 전까진 B급일듯 그냥 이전처럼 롤백해주면 좋겠는데... ㅡ.ㅡ;; 너무 많은걸 바라는건가 ㅋㅋㅋ 진짜 마나소모 심하다는애들 너무 한심하다 난 하면서 마나가 아쉽다면 아쉬울뿐이지 이거보다 마나소모 없으면 사기케릭이지  도대체 아이템 트리를 얼마나 쓰레기가치타고 쓸때없이 마법을 난사하길래 마나딸린다고 징징 마나소모량만 조금 어떻게해줫으면 카타 엿맥이기 좋음 한타에서 다이애나는 (구)카사딘이랑 블라디 합친 느낌. 진입하면서 광역딜 넣어주면서 존야 어그로 빼고 다시 딜 인데 카사딘처럼 들어가는데 (구)카시딘보단 광역딜이 좋고 블라디보단 들어가기가 쉽고 (구)카사딘보단 유틸성 떨어지고 블라디보단 어그로 뺼 수단이 적고, 한타는 나쁘지 않은데 마나챔인게 아쉽, e가 소모 마나에 비해 성능이 너무 쓰레기고 w마나소모가 압박임, 특성상 마나 유지템을 거의 안가다 보니 마나소모가 아쉽 유럽에서 슬슬뜨고있음. 한국프로들도 솔랭에서 꺼내기 시작함. e롤백안하면영고 버프 받고 굉장히 좋아진듯 함... 구체 속도 버프 별 거 아니라고 해도 아리 너프 먹고 아칼리 너프 먹고 암살자 챔프 거의다 너프 먹은 시점에서 르블랑 카타 랑 쓰리탑 안에 들거라고 봄 한타형 아칼리같은느낌. 다이애나 w 마나 60고정좀.. 그럼 진짜 괜찮을텐데.. 콤보 좀만 넣으면 마나가 사라짐. 큐 타겟팅으로바뀜개편할듯 w마나소모만 줄여주면 그걸로 만족하겠다 그러면 안보이는곳이나 부쉬확인 못함... 암살챔한테 강한 암살챔인데 암살챔이라 보기엔 Q못맞추면 이도저도 안되는 ㅋㅋ 시즌2때 과감하게 Q던지고 탱커든 뭐든 맞은놈한테 달려들어서 맞다이치고 존야쓰던때가 그립다 ㅋㅋ 노답 챔프... 아칼리 하위호한.... 궁이 아칼리 정도급 성능이었어도,, 할만한데.. 내 인생챔.. 롤할때 처음으로 스킨산챔프.. q계수나 깡댐 아니면 쿨이라도 좀 줄여주면할만할텐데 랭에서 요세 픽하기 힘들더군요.. 아직 일반겜에선 무조건먹히지만 달의 요정 세일러문~~!! w마나소모 60고정하면 괜찮게 쓸 것 같은데.. 근접 AP 인데 생존기가 없다는거 부터가 엄청난 패널티인데, 그럼 딜이라도 오지던가, 탱키하기라도 하던가, 쿨이 짧기라도 하던가 해야 되는데 들어가서 스킬 한바퀴 돌리고 존야 쓰고 다음 스킬 쿨 돌아오기 전에 손가락 빨다 뒤지는게 대부분임. 줫나 잘크지 않은 이상 아칼리나 카타리나보다 진입할 수 있는 상황이 제한적임. ㅇㅈ 심각함. 근접 AP인데 딜 조루, 탱가면 딜이 더 조루, 스킬쿨 노답, 생존기없음, 오죽하면 빠른별이 미드 다이애나 할바엔 차라리 미드 말파이트가 낫다고 했겠냐 zz 이게 리얼이네 설명에 "정글러의 역할도 수행할 수 있습니다" 나만 한번도 못본건가 다이애나 정글 가끔씩 보긴 봄 내가함 얘 마나템 별로임? Q포킹 좋던뎅 Q를 포킹이라고 하기엔 너무 안맞음 롤 첨 할때 다이애나 살려고 열심히 모았는데... 그때 돌격 잼이였는데. 시즌3때는 진짜 좋아햇엇는데 얼마전에 잡아봣는대 답이없엇음.. 슬프다 진짜 좋아했었는데 다이애나 정말 좋아했던 챔프인데... 아칼리에 비해 메리트가 없어졌다...ㅠㅠ 다이애나 만큼 멋있고 아름다운 챔프가 있을까..ㅠ 다이애나 라인전도 그럭저럭인데 한타는 더 잉여 qr로 들어가서 보호막 터트리고 데미지도 없는 e로 cc 넣어주는데 이때까지 딜이 사실상 쉽쓰레기 그리고 존야로 한 번 버티는데 거진 죽는다고 보면 됨... 들어가는 기술은 최강급이긴 한데 나오는 기술이 없음 ap근접 챔들 보면 피즈 재간둥이나 아칼리 장막 등 존야 이외에 한 번은 살 기회가 있어야 하는데 다이애나는 개 허무하게 뒤짐 그렇다고 탱커 스타일도 아님; 허약해도 너무 허약함 후반부에 접어들면 깡뎀, 계수 모두 패시브 3타가 더 높은 아이러니한 챔프; 스킬이 잉여가 됨 ㄷㄷㄷ 장점은 r스킬 하나임 추노 하나는 아칼리 부럽지 않은데 붙어서 딜이 안 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 당초 컨셉이 정글러라 그런지 정글링은 수월함(광역스킬 많음) 단지 워윅, 말파와 같이 6렙 이전 갱킹은 위력이 떨어짐 정글러 특성상 가난에 허덕이는데 가난한 다이애나는 탱도 딜도 안 되는 잉여로 전락 이유는 강력한 유틸이 없음 장점은 기본 스탯이 좋음 체력, 이속 상위권 아칼리궁은 모으기만하면 3방이 그냥 연속으로 다나가는데 얜 큐맞아야 두번, 안맞으면 한번... 심지어 데미지도 아칼리 궁보다 낮음 다이애나 첫챔인데, 얘 포기하고 일취월장 했음. 리멬이 진심 필요한데, 라이엇은 신경도 안쓰는 챔. 소식이 없다 ㅋㅋ  패시브는 3타에 대상에 달빛효과 부여  Q는 확정 or 투사체를 더 빠르게 해야 함  W는 다른챔과 다르게, 조건부이므로 쉴드량을 올려줘야 함  E는 쿨 줄이고, 범위랑 에어본 더 키워야 함  R은 만족. 궂이 추가하자면 도주기로 사용할 수 있게..(컨셉에는 안맞겠지) 패시브에 달빛효과 붙여주는건 무쓸모같은데.. 차피 달빛효과적용시키고 궁으로 돌진하는데 궁제외하고 돌진기없는 다이애나가 평3타 날릴기회나 있을련지.. 닌자태규/ 당연히 3타 채우고 들어가야죠 미니언 이용하든지 해서 야스오 큐처럼.. 패시브 3타에 달빛 디버프 부여는 저도 괜찮은 것 같은데 오히려 너무 세질 가능성이 또 있고... 버프가 필요하긴 한데... 넘 애매한 상황...ㅠ 탱커같은소리하고 자빠졌다 ap챔이 적딜러진한가운데로 들어간다는 자체가 에러 겁나 잘큰상황아니고서야.. 그래서 존야가 필수. 라인전도 6랩전에는 약캐라....그래도 의외로 제드등에게는 강해요. 아칼리처럼 r스킬 3개는 아니더라도 2개만 충전할 수 있으면 당장한다. 그렇게되면 누구나한다; 그것도 괜찮은 선인듯? 현재 Q에만 달빛효과가 묻어서 궁과 연계가 가능한데 너프되어 딜이 예전만큼 강하지 않아 진입해봤자 위험부담이 매우 큼. 요즘 아칼리, 카타리나보다 더 잘 안쓰이는 이유임.  따라서 다이애나의 Q에만 달빛효과를 줄게 아니라 3연타치면 추가데미지는 패시브에도 달빛효과를 줘서 다이애나가 좀더 폭발력있는 챔프로 만들어야 아칼리, 카타리나만큼 더 자주 쓰일듯함. 라이엇에 꼭 전달해 주세요. 깨알 상향안임. 근데 아칼리, 카타리아네게는 의외로 좋은 모습을 보여줘요. 다이애나 500판 정도 한 입장으로서 (뭐 500판 부심 이런게 아니라 나름 경험이 많다는겁니다) w 실드는 원래대로 복구해주는게 맞는 것 같음. q가 계수가 좋긴 하지만 기본 깡뎀이 좋아야하는법...심지어 w로 1명에게 다맞춘다는 전제하에서도 기본 깡뎀이 210....실질적으로 이캐릭터는 q를 맞추고r를 2번써야하는데...이리 딜을 집어넣어도 다를 애들보다 딜이 좋은것도 아님.....순간 누킹 화력 쩔어주는 브랜드랑 피교....그렇다고 마오카이등과 같이 딜탱ap챔피언으로써 역활을 할수가 있나? 그것도 아님....암살자도(다른 암살자들이랑 비교시..) 아니여....ap딜탱도 아니여....애매하죠. 자기 방어능력이 있기는 하지만 쉴드가 2번 터진다고 하여도 200(+0.6ap) 조건부로 2번 다 터져야만 다른애들 쉴드와 비슷비슷...조건부이면 좀더 커야 할것 아닌감? 하여간에 기본깡뎀,깡쉴드량이 모두 떨어짐....최소한 이럴 꺼면 달빛낙하에 딜이라도 넣어서 q-w-e-r모두 딜기술로 만들어야함. q-w-e-r이 모두 딜이면 안된다고? 접근하는 도주기 없느 ap암살자인 아리를 보더라도 q-w-e-r 모두 딜기술. 아, 아리는 도주기가 있긴 하지...궁이 곧 도주기...하여간 이놈은 도주기도 없는 주제에.... 개못생김 잘크면 무섭더라.. Q가 만약 확정기라면 좋을텐데.. R초기화 못하면 너무 죶같다.. 구려 애나 스킨은 발키리가 더 간지아님? 인게임에서 ㅋㅋ 일러는 좀 후지지만... 이펙트는 달의여신 인게임은 암흑발키리가나은듯 Q 를 두개 찍어도 딜이 100이 안넘고, e스킬은 딜도 없는데 범위도 짧고 이름만 에어본, 쓰레쉬 e보다 못해. 쓰레쉬도 e스킬이 범위 에어본에 슬로운데 딜이 있다. 6렙전에 이기는 캐릭은 없고, cs도 빌면서 먹어야되지. 6렙후에도 q가 삑나면 쿨동안 디나이당하고 딜교가 불가. 큐스킬만으로 푸쉬하며 파밍하자니 쿨도 스킬뎀도 약해서 밀지도 못하고, 딜교하겠다고 q날렸다가 미니언 맞으면 어정쩡하게 미니언 피만 까여서 상대가 라인당겨 디나이. 아군이 갱왔을때 큐를 맞출수있다면 갱 호응은 최상이지만, 역갱에 매우 취약함. 한번이라도 역갱 당하면 파밍 자체가 불가. 한타때는 상대딜러에게 q를 맞춰야 제역할을 하지만, 투사체의 속도, 궤도가 쓰레기라 초근접이 아니고서는 보고 피할수 있는 수준. 최대사정거리에서 q를 맞고 바로 상대가 빠진다면 r의 사정거리가 q와 비슷해 달라 붙을수도 없기 때문에 qr은 매우 빨리 써야하며, 이때 상대가 이동기로 q를 피하면 다이애나는 q가 안맞은채로 r로 달려들게 되어 죽는다. 한타때도 마찬가지로 다이애나가 자신을 노리는거같으면 q를 잘보고 침착하게 걸어 피하라. 쓰레쉬 q보다 피하기 쉬우며, 어지간히 잘크지 않은이상 쓰레쉬 q맞은거보다 덜무섭다. 애나 스킨은 발키리가 더 간지아님? 인게임에서 ㅋㅋ 일러는 좀 후지지만... 이펙트는 달의여신 인게임은 암흑발키리가나은듯 Q 를 두개 찍어도 딜이 100이 안넘고, e스킬은 딜도 없는데 범위도 짧고 이름만 에어본, 쓰레쉬 e보다 못해. 쓰레쉬도 e스킬이 범위 에어본에 슬로운데 딜이 있다. 6렙전에 이기는 캐릭은 없고, cs도 빌면서 먹어야되지. 6렙후에도 q가 삑나면 쿨동안 디나이당하고 딜교가 불가. 큐스킬만으로 푸쉬하며 파밍하자니 쿨도 스킬뎀도 약해서 밀지도 못하고, 딜교하겠다고 q날렸다가 미니언 맞으면 어정쩡하게 미니언 피만 까여서 상대가 라인당겨 디나이. 아군이 갱왔을때 큐를 맞출수있다면 갱 호응은 최상이지만, 역갱에 매우 취약함. 한번이라도 역갱 당하면 파밍 자체가 불가. 한타때는 상대딜러에게 q를 맞춰야 제역할을 하지만, 투사체의 속도, 궤도가 쓰레기라 초근접이 아니고서는 보고 피할수 있는 수준. 최대사정거리에서 q를 맞고 바로 상대가 빠진다면 r의 사정거리가 q와 비슷해 달라 붙을수도 없기 때문에 qr은 매우 빨리 써야하며, 이때 상대가 이동기로 q를 피하면 다이애나는 q가 안맞은채로 r로 달려들게 되어 죽는다. 한타때도 마찬가지로 다이애나가 자신을 노리는거같으면 q를 잘보고 침착하게 걸어 피하라. 쓰레쉬 q보다 피하기 쉬우며, 어지간히 잘크지 않은이상 쓰레쉬 q맞은거보다 덜무섭다. 처음나왔을떄 q딜280인가그렇고계수도0.8이었나..그리고 궁계수0.8인가에 궁사거리1100이었던거같은데 완전 그브꼴났네 처음 나왔을 때 q딜 260 계수 0.8 (현재 200/0.7ap) 궁 계수 그대로 0.6이구요. (출시 직후, 현재 같음) 궁 사거리 900 -> 825요. 심각하게 체감되는건 e 달빛낙하입니다. q,r 사거리만 좀버프해줬으면.. 근접 AP챔인데 생존기가 없으니 안하지 예전에 어비셜 존야 수호천사다이애나생각나네 ㄷㄷ생존씹미치는데 딜은더미침 너프가 너무 심함... Q는 이제 2렙찍어도 뎀지 100도 안되지 W는 두번 생성되도 거기서 거기지 E? 끝에서 맞아야지 넉백이 좀 되는데 사거리 너프... 요기 왜 공략이없음? 다이애나 조금있음 막뜬다또 지금막 고인고인그러지? 지금 엄청쎄 미드 에서 오리아나같은 몇안되는 카운터 제외하고는 정말쎄다 요즘유행하는 카타리나 같은것도 이기기굉장히쉽고 탈론이나 제드같은 챔프의 카운터의 느낌도 매우 많이나서 조금있음 매우뜰것이다 대신 룰루는 못이기므로 닷지 다이애나 유저분들 q스킬 스마트키 쓰시나요? 네 저는써요. 좀만 쓰면 엥간한건 스마트키 써도 빗나가는일 없구요. 확실할땐 빠르게 qr을 해야하기때문에 스마트키 좋아요!! 그리고 저는 Shift+q 는 일반시전으로 해놓아서, 필요할떈 일반시전도 씁니다. http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2766&l=26998  제가 예전에 쓴 팁게시판 글입니다. 이글을 참고하시면 많은 도움이 될 것 같습니다. 죽음이 애낳으면?                다이애나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쌍팔년도 유머로 이죽대지마 죽음이 다이냐 이분 최대 중졸 위에놈 최소 언어장1애 초등국어다시배우고와 얘 정글은 쓸만한거같던데 나만그럼? 다이애나 재밌는데;; W마나 왜케 많이 다냐 ㅅㅂ 너무 너프돼서 고인되버림. 대신 제드,탈론 카운터픽은 될듯. 얘 볼때마다 빠별이 계속 생각나네ㅠ... 진짜 아직도 2012섬머 얼주부vs불주부 때 빠별의 다이애나는 생생히 기억난다... 엠비션을 아주 아작을 냈었더랬지. 맞앙 님들 다이애나는 내셔임 이거 리얼임 맞앙 맞아여 버프좀 해주면 좋겠음 스킬 쿨좀 줄이고 마나소모량 더줄여야댐 데미지는 적당한듯 리치베인어캄? 시즌3때 주챔이였는데 시즌4때 주챔이니까 계속하다가 아무리생각해도 아니라싶어서 접자마자 실버탈출 ... 제발 버프좀 암살챔인데 죠올라잘크지않는이상 암살도안되고 E쿨은 더럽게긴데 CC도 별로좋지도않고 진심 쓰래쉬 스킬에 끊키는거 개노답 ㅡㅡ 지금 생각해도 처음에 꼴릴때 충동안샀던게 다행 리치 너프로 계수강화됬지만 q 진심 다피하고 e는 거리 너프되서 qrew 존야잘쓰면 이니쉬용인데 암살캐도 탱도 안되는 어중간한챔 ** 삭제된 글입니다 ** 옛날영상보면 오리아나궁이엿는대 지금은 노답스킬 ㅜㅜ... 다이애나 제발 버프좀 해주세요. 전체적으로 데미지 조금씩만 올리면 될 거 같은데 그리고 궁극기 쓰레시나 알리한테 씹히는 거 제발 삭제좀 시1발 gg 다이애나에게 기절 효과가 있었어요?? 난 몰랐네 ㄹㅇㄹ? 내공략좀 봐두세여 2페이지 서폿다이애나공략 보먄 쓸만함 ㅋㅋ 서폿다이애나잼 내 주챔인데 너프먹고나서 딜이 안나온다.. 미드하는데 ㅋㅋㅋ 6렙전은 그렇다치고 6렙후에도 암살챔인데 암살이 안되는 존나 슬픈챔프 다이애나 후반에 어떤식으로 운영해야 하나요; 소규모때 확실히 쎈데... 후반가면 힘이 너무 빠지는데... 가엔없으면 답없음 근데 존나 이해가 안가는게 q쓸때 한쪽으로만 꺾여 들어가는 이유가 뭐냐 방향을 선택적으로 해야 융통성 아니냐 고작 달컨셉 잡으려고 그런건 아니고 미니언 안밀고 딜링하라고 그런 것 같은데 q를 좀 리메이크 해야 흔다고 생각 달중력 영향받아서그런컨셉인가 " 달 에너지를 휘어지게 발사하여 " 스킬 설명이며 컨셉입니다. 뭘 바꾸라는건지,, 다이애나 q가 한쪽 오른쪽에서 왼쪽으로만 꺽이는걸 말하는듯 왼쪽에서 오른쪽으로도 꺽이게 해달라는거 아닌가? 걍 해 그거 정하게 하는거면 시간 더 오래걸려 멍청아 오른손잡이니까 그런듯 예전에 롤 시작할때 오피챔이라는 소리를 언뜻 들었는데 뭐랄까 암살자로써 다른챔프들이 더 좋은거같음... 피즈나 아칼리가 좀더 좋은듯한느낌? 아직까진 다이애나 잘쓰는사람을 못봤음... 사용법도 어렵고... 플라스크들고 6렙까지 종나 맞으면서 파밍하고 6렙때 뚜들기면돼. 데미지 약하다는 놈들은 패시브 평타 터치고 말해라. 너프는 먹어서 많이 ㅈㅈ됬지만 씹고인은 아냐 정정함. 사거리가 긴편인.. 챔피언 상대로는 픽하면 자살 행위이고 (아예 q사거리 밖에서 파밍할 수 있는 애들.. ) 근접 챔피언이나 ad챔피언 상대로는 매우 좋은 픽이 될 수도 있음 .. 6렙전에도 약하고 6ㅂ후때도 q계속 밎아주는 호구가 아닌이상 존1나 힘들다 한계가 넘 많아 걍 후짐 이거보다 좋은애 널리고 널림 튼튼한 정글러 찾고 싶은데 리신이나 엘리스는 어렵다 하시는 분들은 다이애나 하세요. 정글링 빠르고 안정적이고 갱킹도 좋고요. 킬 잘쳐먹은 카직스 아니면 카정와도 안꿀립니다.  단점은 레벨 6 이전엔 엘리스, 리신 같은 메이저한 정글러보다 갱이 딸립니다. 장점이라면 개싸움에 정말 강합니다.  신짜오나 바이처럼 운영해주시면 됩니다 ㅇㅇ 다이애나정글 좋음 그냥 정글만 계속돌면 20분쯤에 우리팀 미드보다 쎄짐 그럼 게임 끝남 참고로 블루는 내가 먹어야 더욱 왕귀가 빠름 정글돌동안 적 정글이 갱와서 우리 라인 망하고 용까지 ^^ 여러분 다이애나 신스킨이 나왔습니다. 다이애나의 픽률이 솟구치는데 한몫할 것이라 믿어 의심치 않습니다. 다이애나스킨 너무 이뻐서 살려고 요즘에 다이애나하는데 예전에 나왓을때 해본적이없어서 모르겟는데 지금도 캐리 가능!!!다들 다이애나 하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하이애나친구임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어시1발 하이애나라니 이제까지 왜 그생각을 못했지 선픽은 무리가 있으나 카운터용으론 좋다. 극단적으로 비교하자면 스웨인 같은 느낌? 라이엇의 너프는 항상 빡치는게... 하나씩 천천히 너프시킬 것이지 왜 한꺼번에 두개이상 너프를 마구 시키는거야... 다이애나도 쉴드랑 패시브 동시에 너프 처맥이거 엿같아짐..;; 이대로면 니달리는 창이랑 힐 동시에 너프 처먹을듯.; 롤 여캐중에 얘가 제일 못생김 뽀삐도 여자일걸 예쁘라고 만든 얼굴이 아니자너 예쁘진않고 멋진데 다이애나쌔 e쓰는범위에따라게임끊기는버그있음 바깥쪽일때나타남 다이애난 쌔다 롤챔스에서 다이애나 한번나왓으면 좋겟네 막페이커가 다이애나 갈리오 이런거하고 사이온등. 그래도 챔스 스프링때 많이 나왔자나요 ㅋㅋㅋ 다이애나는 한번나온정도가 아니라 필밴인 시절이있었는대 흐 슬프당.. 탈론 제드 판테온 등 미드ad암살자들 상대로만 해라.. 얘네들 상대로는 확실히 어느정도 카운터픽이 될수있음. 문제는 리산드라라는 상위호환캐릭터가 있다는거 ㅎㅎ; 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ V1.0.0.154: 프리시즌 밸런스 업데이트 2 패치 노트 다이애나 은빛 가호 구체 폭발이 다이애나의 기본 공격 사거리에 더 적합하도록 변경됐습니다. 보호막 지속 시간이 4초에서 5초로 증가했습니다. 월광 쇄도 사거리가 750에서 825로 증가했습니다. V3.7: 5월 21일(화) 패치 노트 다이애나 다이애나는 근접 챔피언이므로 공격로에서 적을 견제하기 어려워야 자연스럽습니다. 따라서, 공격로에서 보호막 효과를 받으면서 기본 공격으로 안전하고도 효율적으로 미니언 무리를 사냥하기가 다소 까다로워집니다. 대신, 게임 중후반에서 여러 명의 적에게 뛰어들어야 하는 팀전 상황에서는 보호막의 효과가 강화됩니다. 변경 이전에는 다이애나의 보호막이 거의 바로 재충전되어, 전투를 개시한 후 아주 빠르게 피해를 입지 않는 한 첫 번째 중첩의 혜택이 없는 것이나 마찬가지였지만, 이제는 보호막 효과가 중첩되므로 여러 명의 적을 상대로 싸울 때 생존력이 좀 더 보장됩니다. 서늘한 달빛 검 피해량이 20/25/30/40/50/65/80/95/110/125/140/155/175/195/215/240/265/290 (+0.6 주문력)에서 20/25/30/35/40/50/60/70/80/90/105/120/135/155/175/200/225/250 (+0.6 주문력)으로 감소했습니다. 다이애나 뒤쪽의 베는 범위가 감소했습니다. 은빛 가호 총 피해량이 60/105/150/195/240에서 66/102/138/174/210으로 변경됐습니다. 보호막 체력이 55/80/105/130/155 (+0.45 주문력)에서 40/55/70/85/100 (+0.3 주문력)으로 감소했습니다. 이제 두 번째로 보호막이 적용되면, 이전처럼 보호막이 단순히 갱신되는 것이 아니라 기존 보호막 효과에 더해 중첩됩니다. 패치 단 한번만에 대회급 픽에서 하급 픽이 되버린 비운의 캐릭터 혼자 북치고 장구치고 신났어? Q 잘 맞출 자신있으면 6렙 이후 op가능 맞출 자신 없으면 그냥 하지 말아라.. 신스킨좀 나와줘~ 6렙전에는 털리는게 일 제드 탈론 선픽박았을떄 난 무조건 다이애나 픽함 특히 탈론 픽했을땐 고맙더라 진심 탈론으로 답이 없는게 다이애나 마녀 사신s 좆잡고 딸이나 쳐라 걔네들 똥글자주쓰고다님 나 얘 200판 했는데 결국버림 6렙까지 버티는건 되는데 6렙이후 이득을 확실히 챙기기 힘들고 로밍 좋다고들 하는데 로밍갈때 무조껀 돌진해야되서 포탑어그로 나눠받기 굉장히 애매함. 아리 하니까 신세계더라.. 6렙전 어렵지 않게 파밍되구 6렙후도 다이애나보다 약간더 좋은것 같음 ㅇㅇ리얼; 엘피스 저분 다이애나에 다한 신념이 매우 강한듯. 난 패시브,q,w딜 너프 먹고 나니까 도저히 라인솔킬을 못내겠던데. 물론 풀콤넣으면 되지만 그게 어디쉽나. 아직까진 쓸만한데 캐리력은 떨어진다. 라인전 탈탈 털지 않는 이상 Q 맞출 수 있다는 가정하에 예전만큼은 아니지만 지금도 op 단점은 한번 말리면 제드나 리븐처럼 끝도없이 개노답으로 말린다는거, 올라갈수록 Q각이 안나온다는거. 특히 얘는 한타때 Q 썼는데 적 딜러한테 안맞으면 개잉여됨 반대로 Q가 적 딜러에게 들어갔을때의 위력은 파괴적이지 궁빼고 다 광역딜에 광역CC기까지 있음 앱도갓의 재발견2 제드상대하기 정말좋은 챔프. 제드가 모든 스킬 전부다맞추고 영약까지 먹어야 다이애나를 이길 수 있고 그거 아니면 그냥 제드가 털림. 개공감 진짜 다이애나로 제드상대하기엔 좋은것 같음 q날리고 궁으로 날아가던중에 캔슬당하면 쿨돌아가는거 없애주면 존1나 사랑할듯. 그러기엔 너무 사기적인가 고인됬다는건 입롤하는샛기들이하는말이고 진짜 순삭즐기고싶으면  얘만한챔프가없다 모든스킬 쿨타임이 존 나짧고 진짜 존 나세다 개싮 사기 쨋든 궁극기 툴팁은 순간이동인데 순간이동이 전혀아님. 하다보면 5판중에 1판정도는 캔슬되서 못잡을때가 많음. 아 다이애나 소폭 버프가 필요하다고 생각.. 궁쓰자마자 점멸써도 쿨타임 초기화 되게.. 툴팁은 순간이동인데 무슨 순간이동기가 캔슬이되 ㅡㅡ 쨋든 다이애나 할바엔 다른 챔프함. 진짜 고인은 아닌데 한계가 잇다 다이애나 q데미지를 120/150/180/210/240으로 바꿔주세요. 초반데미지 너무셈 ㄷㄷ; q하나 찍고 w선마해도 될기세 ㅋㅋ 너프가 아쉽다 아쉬워 주변에 미니언만 없으면 qrwe평평r평으로 단일누킹력이 정말 쎈데 평타 안쓰고 w어그로 다른데로 퍼지면 딜이 약하다는게 체감됨 q너프..ㅠ 오늘 6300ip주고 다이애나 샀는데... 처음으로 "캐리"라는걸 하게 해준 나의 다이애나 정말 사랑한다... 혹시나 너프먹고 고인이 되더라도 절대 널 버리지 않을게 팀원들은 다이애나님 멋있다며 나를 숭배하고 적팀은 나의 그림자만 봐도 도망가기 바쁜 모습을 봤을때... 아 이게 바로 하드캐리구나... 더블킬 트리플킬 쿼드라킬 펜타킬(은 안나옴)! 으아... 이 맛에 롤하는구나 안좋다 구리다 하는애들 아이디랑 티어공개좀 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=70759  제가쓴 공략입니다 정성드려 썻습니다 한번 봐주셨으면 합니다~ 너프하지마 라이엇 시1발놈들아 개오피임 이걸로 개많이올림 랭점 ㅋㅋ 너프 10번은 먹여야 정상이 될거 같다.  그야말로 ㅆ사기다. 뭔 돌진을 계속쓰고 보호막도 있고 개사기네 계속 되는 너프로 라인전이 너무 힘들다. 6렙까지 버티면 할만한데 그 사이에 짤짤이 쌘 애들이나 ad누커 만나면 답 없다. (누구나) 잘 크면 쌔지만 이젠 평타치는 미드챔인듯 돌진기 있는 ap누커는 아무리 너프해도 로밍력, 킬 줏어먹기가 너무 용이해서 템이 반박자 빨리 나오기 때문에 세다는 느낌 들 수 밖에 없음. 그냥 이런 근접 평타 돌진기 ap챔프 나오면 판테로 샤샥 카운터 쳐주는게 정답. 그냥 모든 사거리 긴 돌진기 잇는애가 다 그런듯. 라인전에서 말려놔도 로밍가서 한두번 주워먹으면 쌔짐 카직스나 다이애나 아칼리등등 여전히쎄 이 미친 월광쇄도년 카시오페아로 찢기 가능 ^오^ 브론즈 다이애나만 상대해보신듯. 조개사오면 딜도 안들어갈뿐더러 6렙이전에 미친듯이 사리다가 6렙찍으면 q짤 2~3대만 맞추고 들어가면 카시 원콤남 참고로 다이애나 월광쇄도 초기화시키고 한번더 쓰면 적뒤로 넘어가서 카시궁 안맞음 ^오^ 넌 언랭 카시만 만나보셧나요 미친뇬 존나썌 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=70759 다이애나 공략입니다 한번 봐주세요 김따코의 다이애나가 국대급이라는데;;  김따코씨 공략한번 봐야겠다. 계속 되는 너프로 라인전이 너무 힘들다. 6렙까지 버티면 할만한데 그 사이에 짤짤이 쌘 애들이나 ad누커 만나면 답 없다. (누구나) 잘 크면 쌔지만 이젠 평타치는 미드챔인듯 돌진기 있는 ap누커는 아무리 너프해도 로밍력, 킬 줏어먹기가 너무 용이해서 템이 반박자 빨리 나오기 때문에 세다는 느낌 들 수 밖에 없음. 그냥 이런 근접 평타 돌진기 ap챔프 나오면 판테로 샤샥 카운터 쳐주는게 정답. 그냥 모든 사거리 긴 돌진기 잇는애가 다 그런듯. 라인전에서 말려놔도 로밍가서 한두번 주워먹으면 쌔짐 카직스나 다이애나 아칼리등등 여전히쎄 이 미친 월광쇄도년 카시오페아로 찢기 가능 ^오^ 브론즈 다이애나만 상대해보신듯. 조개사오면 딜도 안들어갈뿐더러 6렙이전에 미친듯이 사리다가 6렙찍으면 q짤 2~3대만 맞추고 들어가면 카시 원콤남 참고로 다이애나 월광쇄도 초기화시키고 한번더 쓰면 적뒤로 넘어가서 카시궁 안맞음 ^오^ 넌 언랭 카시만 만나보셧나요 미친뇬 존나썌 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=70759 다이애나 공략입니다 한번 봐주세요 김따코의 다이애나가 국대급이라는데;;  김따코씨 공략한번 봐야겠다. 지가 지 이름으로 댓글다네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 손잭스이긴한데 요즘 다이애나 연습중이긴한데 미드가도 할만하고 탑가도 할만하고 피오라했을땐 진짜 힘들었는데 ㅠㅠ 진심 개씹사기중의 개씹사기 너프 한 세번 먹여야 일반챔이랑 비슷할듯. 도대체 어떤놈의 챔프가 정석 템트리가 선 조개인데 누킹력이 미드에서 순위권에 드냐 시발... 탱템을 가도 누킹이 되는 씨발놈의 op챔 ㅋㅋ 님 애니 한테 원콤당하면 애니씹사기 외칠분이네여 이정도 너프면 괜찮다고 보는데? 니가못하는거겠지 다이애나 추가 스킨은 대체 언제 나옴 ;;; 다이애나 추가스킨 계획 없대요 ㅠㅠ 진짜좇나좋다 언잰간다시 필밴반열에 오를거다 이새낀 6랩도란2개타밍이 너무말이안되게쌔 상대해 봤는데 진짜 쌔더라는... 요즘 아칼리 재미있게 하는데(승률은 거지..) 다이애나 진짜... 미니언 먹으러 올때 Q짤날리고... 6렙되면 폭딜.... 더불어 갱호응, 로밍 이런게 아칼리 상위호환 아엠비션다이애나또보고싶다 너프되고 나서 고인이란 말이 떠돌았는데 다시 Op로 취급받고 있음 ㅋㅋ 처음나왔을때 아칼리하위호환드립 아직기억난다 쎄기는 쎄지 참 너프 계속 먹어도 얘는 꾸준히 op다. 얘 정도가 op가 아니면 도대체 누가 op지.  모양새도 간지좔좔인데 성능도 존나 충중하고 타워도 잘 깨고 레인클리어도 괜찮고  극후반은 오히려 힘 빠진다지만 그 전에 끝나는 게 보통인데 뭐. 6월안에 너프 예상이 들어맞았네 w구체 터치는거 암울하다 딸피로 도주중에 스킬쿨 다돌아오면 바로 역관광 ㅎㄷㄷ 사고나서 후회 안하는 몇 안되는 챔프 정글 혼자 돌아댕기다 갑자기 내 챔프 머리위에 흰 달빛 뜨는 순간 공포가 시작된다.... 십사기 카직스랑 같이 너프되라. ㅋㅋㅋㅋ 대회픽전엔 고인 고인 하다가 대회픽되서 뜨니까 op op 거려 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여태까지 라이엇 모습보면 다음 너프 100% 유저들 슬슬 너프 바라고 있죠. 다이애나 솔직히 너무 좋지않냐???????? AP암살챔프인데 오리궁과 비슷한 스킬인 e 때문에 유틸성도 뛰어남 기본 스탯도 좋고 실드 덕분에 어느 정도 딜탱 역활도 수행 가능 여러모로 만능케인 거 같다.  op까지는 아닌 거 같다. 충분히 상대할 만 하다. 너프 먹으면 고인, 대회에서 픽되면 다시 op. 명불허전 김치롤. 꿀임 꿀 6렙 이전에 쪼오금만 사리면 6렙 이후에 맞딜 대부분의 AP상대로 우위라 라인에서 압도할 수 있고 푸시력도 좋아서 더티파밍 로밍 둘중에 아무렇게나 선택하면 됨 특히나 직선2단 대쉬로 날라가서 달빛 낙하 꽂아주는 로밍 너무 강력함.... 한타 때 존재감도 암살자 역할도 가능하면서 순간적인 이니쉬도 가능함 개인적으로 대회에서 뜨기 전부터 써보면서 좋다고 많이 생각했는데 역시나 오버스펙인듯 아직 딱 적당한듯. 여기서 너프먹일건 없다고본다. ㅇㅇ 여기까지가 딱 적당함 아닌데 좀더 너프먹여야되는데? 이미 너프먹고 반토막 났는데, 뭘 또 너프 먹여요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜이야 그렇다 치더라도 쉴드량 여전히 너무 많음  6만 찍으면 날아다니는건 카사딘이랑 똑같은데 카사딘은 초반에 디나이라도 시킬수있지..애는 플라스크만 들고와도 쉴드량으로 다 커버침 다이애나가 심하게 너프된 적이 한번 있었는데.. w 발동 사거리가 너무 짧아서 구체가 안 터짐.. 실드 재생성이 안됨;;  지금은 바껴서 괜찮고, 그 시절 제외하면 다이애나에게 힘든 시절은 없는듯.  처음 나왔을때가 개사기라 상대적으로 보니 고인 소리를 했겠지만 현재도 대회에서 픽or밴이 될정도로 지젼 쎔 다시 뜨는구나? 엠호성이 다시 만지작하넹 빠따낙하 빠따쇄도! 지금도 존 사기던데 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여전히 좋다 옛날엔 말도 안되는 op였고 여전히 쓸만하구만.. 고인은 무슨 개소리냐 오늘해봤는데 진짜 아직 좋은듯? 예전에 필밴때는 어땠던거지?? 필벤시절 미드라인섰을때 6렙되면 상대가 풀피건뭐건 다이브로 필킬낼수잇엇음. 그냥... 초반 도란링2개면 전맵장악 수준이었죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마나 너프 먹었으면 필벤에서 내려온디 아예 고인 취급이냐 지금도 약간의 숙련도만있으면 괜찮은챔프 요즘 안보여 ㅠㅠ 시즌 2떄만해도 막강한 미드라이너 다이애나 여서 항상보이던 존재엿는대 요즘은 잘안보이는 다이애나 ㅠㅠ 아직 평범한 ap상대로는 발군의 성능 뽑아준다. 다만 이전부터 다이애나 해오던 유저로써 e범위감소랑 뎀지차이가 너무 크게 느껴진다.. 그래도 아직 쓸만한 챔프는 맞다. 처음 나왔을때가 좃사기였던거지 지금 존나 고인된건 아님 다이애나 처음 출시되었을 때 정말 충격과 공포였는데 q의 미친 폭딜에 기본체젠도 높아서 2도란 가면 저렙부터 정신나간 탱킹력 e 스킬 에어본이 오리아나 궁극기 급이었고 6렙 부터 타워다이브로 솔킬 따고 유유히 빠져나가는 신기한 챔프였음. 아직까지는 op인듯 딜도 꽤 되고 근데 스킬너프가 좀 심해서 예전보다 딜이 좀 딸린다는 느낌이 있음 근데 후반가면 좆댐 다이애나는 사기임니다 나쁘지 않음. 캐리력은 여전히 충분함. 솔직히 고인은 개소리다. 6이후 라인전에서 솔킬따고 로밍다니고 맵 쓸어담는 플레이 아직도 가능하다. 확실히 너프전에 대회에서도 필밴이었고 OP가 맞았고 지금도 평타는 친다. 거의뭐 OP너프되면 고인취급하는경향이있다 거품덩어리엿음 너프전에도... 너프되고 순식간에 고인이 되부렀네 근대 아직은 쓸만함 지금 현재시각으로는 쓸만하네요. 7킬 8뎃한 다이애나가 10킬 5뎃한 제이스보다 딜 더 많이넣었더라구요;; 챔프에게 입힌 피해량 보니까 ㅋ 존야, 얼건 가니까 안뒤지기도 진짜 안뒤지던데 쉴드때문에.. 달창년님이 드디어 유동밴으로 승천하셨다 다이애나 버프!!!! ㅅㅂ lol챔프들은 무슨 다 찢어 갈기냐 장로까지 척살하는군 좇 고인챔프;; 트롤할거 아니면 하지 마셈 ㄴㄴ qer 너프는 밸런스 잘 맞춘거라고 보는데 w 너프는 너프가 필요했지만 존나 생각없이 너프해놈 ㅡㅡ 꼴통들이 무슨 평타보다도 짧게해놨네 ㅋㅋ 일부러 부비부비하지 않는 이상 절대 안터짐 궁 사거리 너프로 'q맞추면 이니시에이팅'이 이제는 힘듬.  그거외엔 딜, 탱 모두 무난함. 여전히 좋은듯. 궁 사거리와 q사거리의 괴리감 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 아직개쌔여 너프먹고그담버프먹은후부터 다이애나로해서 진적이거의없네요 거의다 캐리하고 아직까진 그래도op입니다. op까지는아니라고봅니다 약간좋은정도? 어떠케 전 스킬을 몽땅 너프먹이지 ㅋㅋ 하긴 역대급 op긴 했음 입롤하는자들의 특성 다이에나 너프됬음 괜찬 / 이블린 너프되서 쓰래기됨 고인임 괜찬 이래놓고 털리면 아 ㅅㅂ 역시 op 이지1랄 지들이못쓰는걸 너프타령 w만 롤백하자 맞습네다... 다필요없고 w만 살려주시라요..ㅠ 다이애나 12월18일 사망 ㅅㄱㅇ ㅋㅋㅋㅋ새챔프를 찾아보자 음성지원 쩌네 ㅋㅋ 사망 궁사거리만 롤백하면 쓸거같은데 안그러면 고인 아직 조난쌘듯 알범위 500으로 더 하향좀 원딜평타에 그냥 뒤지겟네 q맞추고 걸어가서 궁써야된다고??? 씨발 그게 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 또 하나의 OP가 고인이 되어 사라지셨습니다. 폭풍너프 후 쓰레기가 된 챔프. 개호구 ㅉㅉ 너프먹으면 고인취급하는 쓰레기 추가 대회에서나오니까이제 고인아니네요 너프부탁 이딴말지꺼리겠지 위대한호갱이아니라 위대한쓰레기호구로 변경바람 지금은 너프후 한번 버프를 해준상태 인걸로 알고있고요 이 처음 너프때 다이애나는 정말 심각하게 않좋았던걸로 알고 있어요 q를 사정거리 끝쯤으로 맞추면 r사정거리가 안닿았던걸로 기억합니다 w판정도 평타를 치는거리에서 구체가 안터졋던걸로 기억하구요 r사정거리가 거이 반토막 나서 다이애나의 기본 콤보 같은게 하나도 안먹혓던걸로 알고 있습니다 궁 사정거리 너프 때문에 이제 Q맞추고 뽈뽈뽈 걸어간 다음에 궁 써야함ㅋ 망함ㅋ 북미 너프먹음 얜 진짜 카운터가 없다;; 스웨인이 많이 카운터픽이라고들하는데 솔직히 동실력이면 다이애나가 더 우위에잇지;; 비슷한캐릭으로 카사딘, 르블랑잇는데 얘네는 푸쉬력 좋은 챔프들이 확실히 카운터픽인데 달창은 정말;; 푸쉬력이 구린것도 아니고 탱은 탑캐릭버금가고 뎀딜은 모친출타햇고;; 뭐냐 이년 진짜;; 블루만 먹으면 무서울게 없는 그런 챔프 내가 아칼리를 500판 했는데 다이애나가 더 좋은 이유가 뭔지알어?? cc기가 있잖아..... 아칼리는 말이여 투명와드 하나면 맥을 못추려 ㅋㅋ 해본사람은 알텐데? 다이애나 Q 거리는 상상을 초월하지 대체 뭐하는새기인지모르겠음 엄마 집나간 새기임 이건 하향좀해라 리옷아 다이애나가 정글러라는 억지주장 그만하고 제대로 보호막 너프해라 정글돌수있게 맞추다보니까 잉여정글러에 미드사기캐가 됐잖아 정글러 컨셉 버리고 제대로 미드로 바꾸라고 이놈들아 하향이나 먹어라. 특히 망할 탱킹함은 칼질좀 받아야함. 나름 어떤 챔이 와도 라인전 자신있는데 이 년은 킬따고해도 q잘피하다가 한 번만 맞으면 한숨만 나온다. 데미지는 그렇다쳐도 보호막진짜 ㄷㄷ 너무 딴딴해 ㅅㅂ 달빛창년 샹년 2단 보호막은 좀 너무했다싶음 내가 할때는 이뇬이 op급인줄 몰랐는데....... 상대로 만나니 지젼 개간년 ㅡㅡ^ 좋음? 대충보면 아칼리랑비슷한데 써보면 차원이다름...씹오피 다이애나 라인밀고 로밍가주면 상대방이 멘붕옴 ㅇㅇ 첫 펜타킬을 안겨준 다애나 ㅋㅋㅋ 꿀잘빨고잇다 천상계에서나 힘든 캐릭이지. 포커싱도 안되는 ELO에서는 여전히 씹사기 맞슴돠. 1800 아래에서는 여전히 씹사기 맞음. 능력치 스펙바... 미드 다이애나가 가장 좋긴한데 미드챔피언 치곤 스펙 대박 18랩 체력이 2천이 넘어 ,., 요즘 대회에서 또 사기스러운 모습 많이 보이니 또 너프 먹을거 같다 솔직히 존나 지림 으따 아칼리들 열등감 폭발하는 것좀 보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아칼리들 열폭쩌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3대여신인 소나,아리,잔나제외하고 1등이네... 그냥 상급 준OP챔피언. 인벤충들의 입롤이 증명된 계기이기도 하다. 너프먹어도 좋아 진리 쩔어 사야지 다이애나 좋은대 완전좋은데 미드 갈때 렙18되니깐 e스킬이 궁보다 쿨타임이 길다 ㅋㅋ 궁이10초임 ㅅㄱ op다 하도 강했던 이미지때문에 랭에서 밴 많이하는데, fow 밴순위 천상계에선 필밴은 아님. 6렙부터 라인전에 강하고 갱호응이 좋아서 킬을 잘 따서 그렇지. 아무것도 못하고 한타가서 점사만 당하면 순삭. 고로, 다이애나 상대시 5렙까진 견제로 괴롭히다가 6렙부턴 파밍,로밍이 답. 하향먹어도 아직도 좋구만 이제 더이상 강하지않은데 위에사람들 다이애나한테 털리고 여기서 열폭하내 아직도 크면 좋긴하지만 크기가 너무힘들다 이제는 내가 3대충(마이/티모/베인) 챔프들 보다 더 싫어하는 챔프. 너무 사기라서 손잭스인 내가 잡아도 킬딸이 잘 될 지경. 진짜 카운터가 있는지가 의문. 챔프 상성 파괴의 1인자. 개인적으로 op챔프는 없어져야한다고 보는 입장이라. 볼때마다 짜증이난다. ㅡㅡ 같은 암살자 컨셉인 아칼리처럼 딜량이 쩔면 종이방어력이던지... 폭딜도 되는데 탱킹도 되니 진심 정신나간 챔프같음. 진짜... op챔프... 사기캐.. 애보면 일단 딱하나가 생각난다.. 입롤...  애 처음에는 무슨 아칼리의 하위호환이라고 하다가 나오더니 하나같이 op라고 너프되야한다  사기다라고 하고 ㅋㅋ;; 솔까 지금도 애 좀사기야 너프 더 해야되..  자이라도 참 ㅋㅋ 나오기전에는 무슨 딜있는 하이머딩거??라고 하더니 나오더니 하나같이 입 모아 씹op ㅋㅋ.. 그러다가 너프대박 먹고 지금은 아마 평균캐가 된듯?? 이거 보면서 참 입으로만 하는거 참 대박이고 전혀 신뢰가 안가고 헛소리일 확률이 높다는게 머리에 각인됨 로밍좋고 딜링좋고 탱킹되고 패시브는 잭스냐ㅋ 또 너프 되려나... 이년 미드오면 진짜.;;  탑이나 정글 가주면 땡큐 ㅋㅋ  그런데 미드오면 진짜 ㅎㄷㄷ 아칼리 하는데 다이애나 만나고부터 다이애나로 바꾸고 싶음;; 이 캐릭 정말 너프되겠죠? 아 다이애나 미드데 무슨 공략을 봐야 할지 모르겠어요. ㅠㅠ 인증 된 글좀 대회에서 왜 다이애나가 지는거만 보게되지 ㅋㅋ 나만할꺼야 다이애나 가차없죠 너프먹고 초반에 힘든듯 ㅠ 카사딘하는기분으로 함 아니 근데 그보다 스킨너프가 씨11발 여러분 미드에 얘나오면 빵태하세요 진짜 개떡 씹처바릅니다 다이애나가 이기는데요 초반부터 안밀리는데여 빵테는 미드 라인 패황이죠. 하지만 중반부터 잉여라는 거... 이캐릭은백타 너프가엄청나게올꺼임 벤순위 2 위인캐릭터다. 그것도신캐릭 그나마쉔은 팀을도와주는개 사기적이라 1순위지 저렇게딜량이사기적이면 너프를 연속적으로 넣어줘야한다 찔끔찔끔너어주는게아니라 그냥한번에넣어줘야한ㄷ 저런op캐릭은 인정할껀해야지 ㅋ 그러면 아칼리보다 썌다는말을 못들을수도잇음 ㅇ 난참고로 아칼리한판도안햇지만 저런 개씹op할빠에 아칼리를함 ㅋㅋ 어쩌피 폭풍너프 빨리너프좀해라 라인에서 이색기만나면 한숨부터나온다 정말 너프가 아주 시급함.  정글러보다는 미드 내지는 탑이 좋은 것 같음.  적이 스퀴시한 챔프 ( 예 : 럭스, 아리 ) 라면 6렙 이후 무차별적으로 보내버릴 수 있음. 초승달베기 저건 마나소모많은것도아닌데 계수에 뎀지에 ㅎㄷㄷ;;;미드에선우리만나지말자 미드에서 얘 만나면 좋던데 ㅋㅋㅋ  난빵태 미드에서 얘만나면 걍 던짐 아 정말 미드에서 만나기 싫다 라이엇 개시키들... 아오 요즘 마이충보다 짜증나는 다이에나충  마이는 백도하다 발각되면 궁쓰고 쨸수라도있지  얘는 발각되면 사망이다 ㅡㅡ  초반에 킬못하면 한타종범에 ㅋㅋㅋ 다이애나 초기평가 한번 보니까 존나웃기다 진짜 아칼리보다 안좋다는말에 고인소리에 애매하네 한타종범이네 어흌ㅋ q데미지가 너무 쎄죠. 나를 다시 롤을 시작하게 해준 챔프 미드에서 정말 조음 ㅋㅋ 강추!!!! 너프됬는데도 졸라 쎄다;; 탑솔쉬바나로 하고있었는데 탑 봇 흥하고 미드걍 무난무난하게 크고있었는데 다이애나 정글이 한타때 날라다녔음 ㄷㄷ 이게임 50분넘게 가가지고 상대 원딜이 지루했는지 나가서 1시간 10분쯤에 간신히이김 내 8연승 깨질뻔;; 근데 그 다이애나 플레이 하시던분 30킬 15뎃함 ㅠㅠ 넘 불쌍했음 팀잘못만나서 (구라까지 말라시는 분 있으면 제가 직접 플레이 영상 보내드림 제가 이글 쓴이유가 다이애나가 너무 씹사기 캐릭같애서 그런거임) 너프는 9월달에 했는데....왜 8/27이지... 저 미드 잘못하거든요. 어제부터 좀 해봤는데 다이애나는 정말 쎈 듯 곧 너프가 된다구 들었는데.. 아쉽..ㅋㅋ 꿀 냠냠쪽쪽 빨고있었는데 빠른별선수땜시 ㅈ망 ㅠㅠㅠㅠㅠ 다 좋음 유일한 단점은 타 정글러에 비해 살짝 아쉬운 갱킹력? 근데도 개씹오피 얘도 신캐버프 풀리면 금방 평캐되겠지...  달빛 안바르면 => 패시브발동이 안되게한다던가 q스킬이 추적이 안되게 하던가  스킬을 전체적으로 바꿔서 파밍불가로 만들던가 너프할 방법은 무궁무진함; 진짜 라이엇놈들 신캐만들때 밸런스 미리 맞춰서 보내라고ㅡㅡ 테섭도 없나 평점1점줘라 나만할거다 너프가 시급한캐릭 진짜 해도 해도 너무쎄다 이것 풀템 맞추고 레드블루 먹고 바론 혼자잡던데 ap가 바론 혼자잡는것 처음봄 ㅋㅋㅋ 암튼 지젼 쌔고 씹케릭 아 그리고 바론잡을때 점화씀 6되기전에못찢으면 대참사가일어남 패시브부터 씹OP 딜도 세고 몸빵도 좋고 스킬 엠소모도 적고 쿨도 짧음  정말 답이 없다 이새끼는 2단실드에다 ap계수가 작은거도 아니고.. 초반700갑에 바로 로아,라일라이가면 ad카운터로는 도저히 사즈가 안나온다.. 데미지계산 정확히해서 콤보넣고 점화넣고 빠지면 실드켜고 도망치는 아주 더러운새끼;; 2인 타워다이브를 해도 타워애무하면서 딜 다넣고 E로 갱승시키는 아주 개같은놈이요.. 난감한게... 보통 암살스타일들은 몸이 좀 안되기 마련인데. 다이애나는 ap인데... 걍 딜탱을 만들어놨음;;;  다이애나 에다가 탑에 잭스 있으면... 상대방 원딜은 살아남을수가없음 -ㅅ- 이거 꽤좋음 미드만 몇판해봤는데 일단 R이있어서 6랩이후에도 원거리 AP한테 불리하지않음 Q도 생각보다 맞추기쉽고... 뭣보다 아칼리는 한타때 종범인데 다이애나는 E있어서 할일다함 아군원딜한테 붙은 적 땔때도 좋고 적원딜이나 AP한테 달라붙어 써도좋고 아칼리는 6렙 이후 깡패가 되고 후반 되면 잉여가 되기 쉽상인데, 얘는 그냥 깡패 -_- 다이애나의 한타때의 위력은 정말 체고시다  상대방 원딜이나 ap누커한태 들어가서 순삭시킬수잇는 딜량도 나올뿐더러 울편 원딜을 상대방이 문다면  그 안으로 들어가서 광역에어본으로다가 끌어다가 보호막만 쓰고 쑤시고다녀도 그 위력은 어마어마하다  거기다 단일딜이 모자른것도 아니고 왠만큼 템 마춘탱커 아니고서는 피가 쭉쭉 빠진다 미드 별로던데 카운터많고 갱오면.ㅈㅈ 다이애나는 정긍이 레알 짱임ㅎㅎ 미드에서 딜교가 안됨 십사기.... 짤막한 뻘글 다이애나 궁은 베이가 사건의 지평선 스턴에 안걸림 "순간이동" 이라서 0P 이거 진심 사기라니까 빠른별 하기전부터 사기였어 근데 초반보면 뭔 아칼 하위호환소리 ㅋㅋ 와 이거 미드 라인 서니까 진짜 개 쌤.. 걍 챔프 자체가 쎄다니까 이게 왜 아직도 논란이 되고 있는건지 한번만 상대해보셈 걍 ㅋㅋㅋ 빠른별의 다이애나만 기억하지 말고 래퍼드의 다이애나도 있었다는걸 잊지마라. 럭스가 씹 개쩌러줬음 연구가 진행되어서 발전한거같죠 ? 빠별이 한번썻다고 와 개쩌네 하고 달려드는거임 q마나소모 대비 효율은 진짜 너무 좋다 오늘 경기 보고 방향이 나와부렀다 ap누커 주제에 이니시도 가능하고 말파 이런애랑 궁합이 개쩐다 그냥 원딜이나 상대 누커 끊기에도 최적화된것같고 정글 탑까지 갈수 있어서 여러가지에서 좋음 패시브 포함 스킬들 계수도 괴랄하고 손에 따라 다르지만 확실히 엄청난 챔인것 같다 P.S.)역시 빠로겐님이 체고시다.......... 체고시다.. 빠른별님이 역시.. 역시 빠른별님이 체고시다. 빠별 잡자마자 캐리하네 ㅆㅂ 생각보다 많이 안보이네 아 갑자기 많이 보이던데 이거 너무 쎄다... 빠른별님이 체고시다.. 다이애나 충들 진짜.... 종잇장 ap주제에 이니시 걸고 순삭되네..... 제발 우리편은 얘 하지마라. 다이애나 밴하는건 진짜 이해가 안되든데.... 그 정도는 아님 그냥 다리우스처럼 킬딸챔 해봤는데 정글 좀 별로인거같다.... 미드나 탑이 차라리 나은거같음. 라인전에서의 q는 왠만하면 피하겠는데  잠깐 정줄 놓거나 정글러 들어와서 흐트러진 순간 원콤 맞고 사망  q잘쓰는 다이애나 이기기 힘들다 딜도 좋고 탱도 좋고  탑 카운터가거나 미드로 가도 개흥함 빨리 너프좀 ㅠㅠ 정글용 패시브가 아쉽다. 씹사기 챔프. 세기들이 지만 할려고 여기와서 난리치고 있네. 이말년도 너프하라고 인정하더라. 반드시 너프해라. ** 삭제된 글입니다 ** 아리 소나는 오타쿠고 리븐 아칼리는 오타쿠가 아니라니 이게 무슨 논리여 머지 이 개소리는 ㅡㅡ 그래서 토끼 리븐 하고 간호사 아칼리 사쪄여?? 자이라랑 다니애나가 어떻게 오덕이냐 그리도 클레어는 대체 무슨케릭이냐 상상속의 케릭인가 명불허전 해맵종자ㅋㅋ 르블랑 하면서 스마트키 설정해놓고 깜빡 잊었다가 발견한건데 Q를 스마트 키로 지정하면 초승달이 훨씬 빠르게 날아갑니다 다이애나 몇판 해보셨다면 금방 익히실 수 있을거에요 (R키의 경우도 동일하게 스마트로 빠르게 쓰실 수 있습니다) 좋다고는 못느끼겠는데 님들 아칼리 따위와 다이애나를 비교하지마세요 키워봤자 쓰레기인 아칼리 버서커사신지마라제발 ** 삭제된 글입니다 ** 다이애나한테 떡발려봐야 이런 소릴 못 지껄이지.. 갱킹에 취약하긴 한데 그냥 미드 세워서 라인 쭉쭉 밀고 로밍다니면 됨, 탑에 적절한 캐릭은 절대 아님  앵간히 크면 폭딜은 아칼리 싸다구 올리는 수준인데 보막때문에 몸빵까지 어느정도 되는 미친년이 탄생함  보막이 좀 많이 애미가 없는듯 몸빵되는 아칼리 그리고 제발 극딜가지마요 해보니까 내셔는 정말 좋다고 느껴지고.. 전 로아는 안가고 차라리 라일감 도란으로 어느정도 피통 만들고 쐐기검- 내셔 - 그다음 상대 딜이나 우리 탱을 봐서 심연이나 라일 간다음 데켑or 존야 추천 이 캐릭은 특성상 차라리 한타때 한대라도 더때리는게 더 나을 듯 극딜로 한명 녹이고 자기도 순삭되는거보다 어느정도의 피통을 가지고 q한번이라도 더맞추고 궁쓴 후 죽는게 더 나은듯 따라서 데켑도좋긴 하지만 존야 강추 진심.. 요즘 꿀빨고있는데 Q 피하는거 휘어져서 오기때문에 정 반대로 피하거나 뒤로 쭉 빼서 피하지않는이상 대부분 맞게되있음.. 또한 각재서 Q로 라인미는속도도 엄청빠르고 미드로 간다면 로밍에 특화됨 또한 한타시작시 Q를 원딜에게 맞추던지 설령 너무 뒤에잇어서 맞추지 못한다하더라도 한타가 시작되고 원딜이나 잘큰 누커에게 궁-Q-W-E-평평-Q-평 이정도면 실피거나 죽일 수 있고 E때문에 도망가는건 정말 힘듬..  솔직히 심하다 ㅋㅋㅋ애는 정글도 좋은데 미드가 진리 ㅋㅋ 잘큰 누커 근처에 다른 적들은 저 콤보 넣을때 구경만 하나봄? ㅋㅋㅋ 궁으로 오면 얼씨구 좋다 cc 넣고 1.4 하면 그냥 다이임 . 다이애나도 누커이기 때문에 적들도 항상 1.4를 생각하고 덤벼듬. 근데 알아서 뛰어드니 좀 좋나여? 후반에가면 한타 종범임 그냥 앨프 // 허이구 ㅋㅋ 그러면 우리팀은 다이애나가 이니시하는데 구경만 하나요? ㅋㅋ 다이애나가 r로 달려들고 쓰는 e 때문에 cc기를 넣어야할타밍에 진영이 붕괴되고 그로인해 들어오는 제 2의 탑 or 정글러의 이니시에 팀파이트가 줫대는게 다이애나의 장점이다. 그쪽은 qrw평평평평평펴옆여평평펴 만 하는 다이애나만 만나셨나 보네요^^ 그리고 한타종범이라니 ㅋㅋ 다이애나 플레이부터 해보길 바란다. 미드에 오면 진짜 답이 없습니다 일단 실드가 터지면 다시 생긴다는 점 때문에 딜교환을 해도 나는 피가 달았는데 이년은 그대로인 괴랄한 상황이 발생하고 Q가 포물선이라 맞추기 힘든게 아니라 오히려 경로를 예측하기가 힘들어서 피하기가 쉽지 않습니다 근데 일단 6렙 이후로는 Q 한대를 허용하면 풀피에서도 접근해서 평치다가 땡기고 뭐하고 하면 순삭당하는 경우가 진짜 많이 나왔고 그냥 지금 너무 쎕니다 예 걍 너무 쎄요 ㅡㅡ; Q를 자기 바로앞에도 쓸수있고 상대가 어느정도 가까이잇다면 상대 뒤로도 갈 수 있고..  솔직히 이거 피하면된다고 입롤하는사람들은 상대가 이걸 못맞추는 사람들만 만난듯.. 진심 Q 피하기 힘들거같은데 거리재면서 피하다간 Q견제로 파밍이 힘들어지는.. 잘하는사람이 미드로 얘 오면 답없음 .. 방금 영혼까지 털림;ㅋ 랭1700+ 필너프임 그냥 개객기 하........... 뭔가 애매하다 솔직히 딜링하는 매커니즘은 별로 좋다고 할수는 없는데 걍 계수와 스킬 데미지가 쓉사기...  강려크한 CC기는 없지만 E가 단순 끌어오기가 아님. 모여있는 미니언 처리도 E로 끌어모아서 평 세방, 좀 모자르면 Q한방 넣으면 끝. 또 다리우스와의 끌어오기랑은 다르게, 끄트머리에 걸려있던 적은 부웅하고 포물선을 그리면서 날아옴. 거의 짧은 스턴으로 봐도 될 정도 ㅡㅡ;;  딜탱으로 잘만컸다면 Q R로 접근한후 E로 끌어모아 다른 팀원들이 광역딜을 넣을 수 있도록 이니시에이팅도 할 수 있을 듯.  다만 아직 연구가 덜 되서 공속템으로가서 패시브를 극대화시킬지, 다른 스킬들로 딜링을 뽑을지 애매한 듯. 아이템 트리만 갈피를 잡으면 당분간 꿀빨기 좋을 듯. 신규챔이라 연구가 덜됬지만 톱/미드이나 정글에도 설수있는 만능현형 챔프라고 생각됩니다. 로밍도 막강하고 한타기여도가 장난이 아니에요. 아군 폭딜이 가능하다면 그냥 이니시해도 반은 먹고갑니다. 템 선택이 워낙 유동적이여서 이 챔프를 잘 다루는 유저를 만나서 한타 역전을 한두번만 한게 아니라 오히려 무서울 정도네요. 아이템 테크를 잘타고 R과 E를 잘 쓰는 유저를 만나면 게임이 든든해집니다. 결코 나쁜챔프는 아닌듯 일단 미드에 설 경우 근딜이면서 생존기가 없다는 것이 마음에 걸린다. 탈런, 그라가스, 카사딘, 아칼리 모두 생존기가 있는데 다이애나는 쉴드뿐이다.  그렇다면 탑은?  AP리븐 같은 감각으로 할 만하다고 보는데, 다이애나의 경우 리신처럼 Q를 맞추고 R로 상대에게 돌진하는 형태라 리븐과는 다르게 도망이 불가능하다.  한 마디로 공격력, 방어력은 좋은 편이다만 도망칠 수 없는 다리우스나 모데카이저랑 비슷하다고 보면 되겠다.  그렇다면 정글은?  괜찮다. 안정적인 사냥이 가능하고 쉴드에 Q+R로 접근, E로 이속 느리게 해서 잡는다. 맞다이도 강한 편이라 카정에도 대응할 만하다.  하지만 솔직히 말하면 비슷한 챔피언 가운데 리븐이 더 나아 보인다. 개쌤. 진심. 이거 해서 진판이 없음. 룬은 럼블처럼 가고 코어템은 라일라이 내셔일듯. 라인전에서도 Q 짤짤이 몇대 않맞아도 피가 쭉쭉달아서 집가야되는 불상사가 많이 일어남. 한타때도 이니시 가능하고 콤 부왘; 원딜 누커는 그냥 이거맞으면 골로감. E 로 누커 원딜 끌고오고 콤넣으면 그한타 이긴거임 뭐 '모 아니면 도'라는 식으로 다이애나 하는 방법이 있음 빨강 공속 노랑 파랑 성장ap 왕룬 고정 ap 룬을 장착하고 마스터리에 공격에 공속 3개 찍고 대파괴 빼고 ap랑 동일하게 그리고 보조에 마젠 3 이속 1 버프쿨 1개 이렇게 세팅을하고 미드를 갑니다 똥신 3포를 들구요 그리고 6렙까지 적절하게 근접 미니언은 평치시고 원거리 미니언은 상대 라이너 곂치게 쓰거나 경로에 미니언 맞게해서 막타를 먹습니다( 라인 밀어도 상관없습니다 신경쓰지마세요)파밍은 3포 다쓰고 집갔을때 작은 지팡이라도 나올정도라도 관계없습니다. 6렙까지 상대 라이너가 개념이 있다면 아마 작은 지팡이뿐이 안나올겁니다. 그리고 대망의 6렙에 똥신 블루 엘릭 작은 지팡이 3체포3마포 정도는 뽑아지고 덤으로 와드 2개도 가능해집니다. 일단 정글러 올만한데다가 와드하나 떡 박아주시고 그리고 q가 맞든 안맞든 일단 3번까지 넣어봅니다. 그 사이에 맞을위치에 딱 있다면 바로 r을 쓰면 쿨초기화되고 w평 e평 점화 r평하면 죽습니다 네 그리고 손실체력은 3체포로 때우고 엠소모도 3마포로 때웁니다. 다시 상대라이너 옵니다 근데 너무 쎄게 디어서 이번엔 안죽을려고 뒤에있을겁니다.그럼 열심히 q맞추도록 합시다. 두대 정도 맞게되면 이제 라이너 피가 2/3남을겁니다. 그럼 궁씁시다 w쓰고 rqe를 씁시다 (그래야 w가 타워에 한대맞고 다시 찹니다.)그럼 최소한 리콜은 시킬수있습니다. 만약 이전에 점화를 쓰지않았거나 쿨이돈다면 여기에서 써줍시다. 자 최대 2킬을 먹습니다. 리콜을 시키거나 죽였을때 파밍을 잘했다면 적어도 큰지팡이 나옵니다. 자 다시 블루 엘릭 3체포3마포2와드 사서 미드갑니다. 여전히 같은 방식으로 하되 이제는 적 정글러가 우리 미드짱 때리지마 하면서 열심히 갱옵니다 근데 와드2개 사갔으니 적어도 3분 길게 7-8분은 버틸수 있죠 3분만 버텨도 됩니다. 다이애나가 킬따는데 걸리는 시간은 기껏 3-6초거든요. 만약 적 정글러가 상대 미드보다 멀리서 온다면 먼저가서 따줍시다. 이때 중요한것은 r쿨이 돌지 않게해야한다는 점이죠. 뭐 이후로는 개인차가많이 나므로 설명안하겠습니다. 템트리는 25분까지 신발데켑내셔가 나오는 흥하는 판이라면 흡책을 가줍니다. 그렇지않고 좀 망하거나 적 cc기 넘많고 나 맞으니까 너무 아프다 하시는분은 벨트 라일라이로 가줍시다. 뭐 워먹가도 상관없습니다. 일단 데켑이 나온순간부터 딜량은 엄마가 사라져있기때문에 공속으로 패시브발동을 늘리거나 생존력을 늘리는 방법 뿐이기 때문에 상황따라 바꿔주세용 팁1 : q를 잘맞추시려면 경로에 적 챔프 오게 쏘세요 팁2 : q 쓰고 바로 궁써도 q가 먼저 도착하기때문에 쿨감적용된답니다. 팁3 : 적 정글러가 2렙갱 올가능성 농후하다 하면 2렙에 e찍습니다 팁4 : 갱킹을 와서 도저히 살아나갈수 없다고 생각되는 때가 있습니다. 그때는 정글러와 미드중에 두명중 누굴 더 빨리 잡을 수 있는지를 판단 해야합니다. 판단이 선다면 바로 때려잡습니다. 점화까지 넣고 필킬의지로 패세요 킬먹으면 좋고 못먹으면 그냥 다음기회에 라는 겁니다. 근데 6렙 이상인 경우엔 둘다 잡을 수 있으므로 패기를 보이세요! w를 적절히 쓰면 스킬 1개정도는 방어되니까요! 그리고 선 라일라이는 다이애나에가 최저 효율을 보입니다. 차라리 데파를 가세요! 그게더쎼! Q-W-R-E-Q-R 하면 피가 쭉쭉... 근데 한타때는 아칼리 딜을 뽑는 블츠같다랄까... 땡겨오면 우선 하나는 무조건 조지니까 우선 처음 나온 챔프라 OP이긴한데, 내가 보기에 얘도 너프당하면 모르겠다 다이애나는 근접누커같은 개념으로 접근해야 잠재력을 충분히 끌어올릴수 있을듯 하네요. 해보니까 Q 달빛가르기 이던가가 폭딜... 그리고 궁이 없어요. 4번째 R스킬은 쿨타임봐도 데미지봐도 일반돌진기이구요. 데미지가 좀더나는정도랄까? 운용은 뒤치기할때 빛날거 같구요. 템은 (주문력+주문관통)위주로 맞추셔야되요. 최종템은 (마법사신발 , 리치베인 , 어비셜 , 건블 , 라일라이또는 영겁, 존야또는 수호천사) 템트리는 (신발-> 기괴한가면 -> 마법사신발 -> (정글이면 건블, 라이너라면 리치베인) -> 어비셜 -> 라일라이나 영겁 -> (컨트롤이 좋다면 존야, 신경안쓰고 달려들고싶다면 수호천사) 이런식으로 가시면 폭딜입니다. 운용은 큐짤을 잘하셔야하고 유리한상황말고는 먼저들어가면 순삭당하기 쉽습니다. 순삭시키기도 쉽지만요. 그리고 운용은 평타가 아닙니다. 스킬딜로 승부를 보셔야합니다. 때문에 공속은 왠만하면 올리지마세요. 어짜피 난전때 들어가서 오래버티지 못하기때문에 평타몇대 못넣고 죽습니다. 한타땐 스킬 집어넣고 바로 튀어서 다시 들어갈지 상황봐야 합니다. 기본적 마인드는 두마리이상잡고 죽겠다고 생각하시면 이득봅니다. 1대1에서는 무조건 짤짤이로 반피깍고 R스킬로 붙어서 순삭시키시면 되겠습니다. 룬은 - 노랑룬 (고정방어) 빨강룬 (마관) 파랑룬(성장주문력) 왕룬(주문력또는이속) 이구요. 특성은 오펜스 21 디펜스 9 입니다. 오펜스는 무기쪽은 무기전문가 (방관10%)까지 가주시고 마법쪽을 마스터 합니다. (중간에 폭파:레벨당주문력 2개빼시고) 처형인까지 찍어주시면 되겠습니다. 오늘 아리로 다이애나 한테 멋모르고 설치다가 멘붕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬 파악좀 했어야 됬는데 아칼리와 스킬데미지도 비슷하고 계수도 비슷 매커니즘도 비슷  비교해보면 아칼리보다 초반 라인전 유지력은 많이 떨어지고 탱템 좀 갔을 때 한타때 지속딜은 훨씬 뛰어나고 원딜이나 누커 순삭 능력은 아칼리에비해 현저하게 떨어집니다.  Q 의존도가 엄청 높은 챔프이지만 Q가 느리고 non타겟팅이라 아칼리에 비해 손을 많이 타는게 가장 큰 문제인듯 합니다. 투사체 속도만 좀 빠르거나 하면 OP급에 들어갈 수도 있겠네요. 아칼리도 흥할땐 흥하지만 망할땐 패망하는 챔프인데, 현재 다이애나는 아칼리보다 기복이 더 심합니다. 잘 풀리면 좋은데 안풀리면 정말...개좃시망입니다. Q를 5명에게 모두 맞춘다 하더라도 R 쓰면 모든 Q효과가 다 사라집니다. 고로 연속으루 궁을 쓰는건 2번이 한도입니다. 아직 공략 못쓰네요 아칼리가 더 좋아보인다고생각하는데 다이애나가 q쓸때 아칼리로 궁쓰고들어가서 콤보느면 다이애나 할거없잖아. 그리고 대쉬기 잇는캐릭이면 다이애나q 왼만하면 다피하지않나? 아칼리 쌍패 키면 확실히 다이애나보다 쌔다고 생각한다. 다이애나 공략 언제쯤 써질까요???  그래서 공략들이 안올라오느구나... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시봘 e스킬끌어당기는거좆나빡쳐 개좋아 겁나쎄다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만약 인베에 성공해서 1렙 블루를먹는다면 이 챔프를 이길수있는 챔프는 없습니다. 다이애나 졸라쎄다......... 방금 원딜잡고 해봤는데, 미드다이애나가 데켑하나 뽑아오니 원콤뜬당............ 큐짤 휘어져서 피하기도힘든데 단일타겟이나 터지는곳범위정도가아니라 그 궤도에있어도 쳐맞네.. 그리고 아칼리가아니라 다리우스같은성질이라 갱오면 그나마 죽이긴쉬움.. 그래서 아칼리에비해 피통이 존나많음 잭스같애 피통이 오늘 몇판 해봤는데 이렐리아랑 블라디미르한테 카운터다.. 지전 애들 타워에서 못나옴 그리고 오늘 한타에서 원딜 미드 순으로 물어서 쿼드라까지 했다. 펜타킬은 쪼매 힘들듯 .. 그래도 1:1은 6렙이후 거의 필승! 공략써볼까했는데 아직 케릭이없네 ..  모르는사람들을위해 글올려볼깨요..  스킬은 Q W Q E Q R Q W 우선으로 찍으시고 E는 1개만찍고 나중에찍는건 다들 아실거라믿어요  그리고 제가 써본결과 아칼리공략에 fon 님이올리신 템트리가면대요 ..  딜장난아니게 잘나옴... 펜타킬의 주역이 될꺼같다 죤나쌔다....... 이거 보니 달조생각나네..ㅋㅋㅋㅋ 중요한건 솔바론 먹어도 피가 2/3남는다는거야! 뭐야이게! 초반에 똥신 큰지팡이 들면 이미 모든 라이너보다 더쎄고 데켑만나오면 이미 딜은 엄마없고 거기에 30분 전에 내셔까지 나오면 이미 원콤에 애들 피가 2/3씩 날아감 ai에서 원콤나니까 일반애들은 뭐 2/3로 양보하지 데켑 내셔 고대인의 의지 나오고 블루 버프있으면 솔바론 처묵처묵함 ㅇㅇ 미드가셈 미드진리 근데 라이즈가 좀 힘듬 다른 미드라이너는 그냥 q짤로 딜교하다가 적 3/2피 되면 QREWQRR점화 콤보로 그냥 끝내셈 필킬임 진짜 레알 타워다이브 그냥하셈 콤보 넣고 QR로 빠지면됨 입롤 같은데 진짜 해보셈 마나 소모도 렙 낮을때지 렙 어느정도되면 마나가 모자르단 느낌을 받진않네요 워난 q딜이쎄고 평타 3방 광역 마법 뎀지가 크기떔에 몹이 금방 녹음. 글고 한타에서 잘만쓰면 기여도 엄청날꺼같은데 q데미지가 엄청나요 글고 반달모양으로 날아가는데 그날아가는 거리에 있는 소환수 다맞습니다.그렇기떄문에 상황보면서 이니쉬를하기보단 q짤하는게 한타에선 기여도가 클듯? 푸시가 너무 좋아서 탑가면 라인관리하기가 힘드네염 초반에는 마나 조루인데 후반가면 마나 부족을 별로 느끼지 못함. 로아+ 라일라이 만가면 체력 3000은 나오고 딜도 어느정도됨 거기다 내셔 까지가면 철거반도 가능하고 q 짤대미지 은근 썜 한판 해봤는데 별명을 하이에나로 지어도 좋을듯. 한번 물면 적 챔 죽을때 까지 놓지를 않는다. 근데 마나 소모 압박이 심해서 한놈이랑 1:1 붙을라 치면 하면 마나 절반 이상이 그냥 날아감... ㅇㅇ 그래서 쿨감 붙어있는 아테나 성배가 코어템으로 들어가도 좋은듯해요.  가격에 비해 줌력90 쿨감15 만 봐도 좋고 내셔이빨은 100% 코어템이니 내셔랑 아테나하면 쿨감 40 먹고들어가죠. 추천템 : 마관신/내셔이빨/구인수/리치베인/라일라이/가엔  코어템 : 마관신/내셔이빨/구인수/리치베인  마관신 내셔 구인수 리치베인 이후는 적절한 생존템 가는게 좋은듯 생각보다 엠소보가 큰편이라 리치베인 대신 아테나 가는거도 좋음.  기본 체/방/이속이 좋은편이라 체력템 하나만 가줘도 나름 잘버팀.  돈이 남아돈다면 건블 가는거도 추천 게다가 패시브가 지금 타워에도 들어감. 공속/줌력 맞추면 철거반으로도 좋을듯 오늘 상대 다이애나 미드하고 저 탑아칼리해서 저 11킬먹고 다이애나 12킬 먹었는데 개썰림 다이애나 피템도 없는데 피도 완전 사기고 -; 원딜이 때려도 안뒤질정도인데 데미지까지 사기 진짜 이건 너프챔프다 100% 음 공략이 너무 안올라오네 자이라는 나오자마자 거의 바로 바로 올라왔는데 공략올라오는거 보고 사서 해볼까하는데 .. 정글러로써 좋나요? 아니면 라인에 써는게 좋나요? 갠적으로 정글러바라고 있는데 북미에서 하는 유저인데요 Q 데미지 별루 안나옵니다 한타에서 짤짤이 쳐도 그저그럼 그러나 확실히 W 는 효과 좋구요 솔직히 스킬 데미지는 별론데 패시에서 데미지 확나옵니다 생존보장되면서 공속좀 나오면 패시브땜에 주위에 녹아내립니다 저는 로하 마추고 공속템 하나간다음 탱키하게 해보니 괜찮습니다 그리고 탑 쫙쫙 밀까봐 걱정하시는데 절대 그런거 없이 하나 하나 끊어치면서 하시면 밀지도 않고 초반에 스킬댐지약하다고 덤비다가 패시브에 질질싸고 희색하면 보여줄수 있습니다 템 맞추기 진짜 애매한 캐릭터;; 자꾸 아칼리랑 비교하면서 고인만들지마! 아칼리보다 탱키해! 근데 그게다야! 역병의 비수 코어템 라이엇의 실수... 방금 한판 같이 해봤는데 혼자 다 썰고다님 가까운 시실내에 너프 확실 내가 평점 1점 줫더니 평균 0.1점 깍엿어 ㅋㅋ 내가 평점 1점 줫더니 평균 0.1점 깍엿어 ㅋㅋ 여러운 qrqr 무한됨 솔직히q만맞추면 거의 필킬가능인데 q투사체 속도도 느리고 그브 이즈 이런애들은 눈으로 보고 피하기도 가능하고...하긴 뭐 q속도가 빨랏으면 개사기케지..상황에따라다르지만 그래도 휘는것보다 일직선을 만들엇으면 좋앗을껄.. 궁때문에 렙6이후 갱킹력 대단하겠네 형드라 내가 다이애나 공략글 간략하게 써줄께  나는 정글로 우선갔어  천갑에 5포 들고 시작해서  신발사고 갱을 가는거지 6렙전에는 큐맞추고 들어가서 W쓰고 때리다가 티면 E를 쓰고  6렙후에는 큐 맞추고 R로 날라가서 W키고 때리다가 토끼면 E 쓰고  E쓰고 난다음 다시 R로가서 마무리를 하는거지 이정도면 다죽는다  천갑5포 -> 랜턴 -> 내셔의 이빨 (마나가 모질라서 악마의마법서먼저 가는걸 추천)  ->라일라이-> 트포 트포나오기전에 게임다끝난다  갱킹력 진짜 장난아니고  정글이 좋은거겉다 초반에 W찍고 시작하면 정글은 순삭이니깐  패시브가 녹턴처럼 스플래쉬라서 공속템에 공력력+주문력으로 템을가는게  최고 이속도 중요 나는 겜할때 3판정도밖에 지금 안했는데  마관에 고방, 고마저 , 이속룬들고 했는데 문제없엉  초반에 마나가 딸려서 유틸에 이속 2 마나회복 3을 찍어주는걸 추천 !! Q+W+R+R 원콤에 적 원딜 따낼 수 있는데 다만 마나가 너무 딸려서 후반에 성배를 갈까말까 고민하게되는 챔프임 그냥 뭔가 맘에 들어 ㅎㅎㅎ 사기 이런캐들 하는게 원래 한타때 원딜 짜르고 나오는게 주 목표인데 한타 떄 광역 e스킬이니 뭐니; e쓰기전에 뒤질것 같은데 기동력도 장막때문에 아칼리보다 딸리는것 같고 마나 너무 마니 사용하다보면 마나 딸려서 콤도 못넣을듯 원콤이면 마나 다 달것같은데 마나 Q 55 밖에 안듬 Q 피할순있는데 힘듬 끝자락 말고 포물선 선에 맞아도 맞음  광역모으기. 다이애나 미드챔피언 치곤 탱킹이됨 후진입 형식으로 가면됨 어차피 E는 도망가는애 끌려고하는거지 여러명 어그로 끌라고하는건 아니라고봄  다이애나가 안좋을수있긴 한데 아칼리보단 좋은거같음 아마져 쉴드가 사기지 주문력만 계속 올려도 쉴드량이 늘어나 데미지도 주고 별로 op같지 않은캐릭이네 솔직히 아칼리가 더 낳은건같은데 아칼리 q가 타겟팅인점을 감안하면 아칼리가 더 좋다고 볼수 있고 아칼리는 r q 평 r e q 평 r 이렇게 3번 쿨타임 1초로 쓸수 있는데 다이애나는 q쓰고 r 다시 r 쓰고 q 쿨 기다려야지 q쓰고 r쓸수 있는거아님? 근데 다이애나 계수랑 패시브가 사기긴한데 후반에 가면 갈수록 아칼리 쌍패때문에 쳐발릴것 같고 한타일어날때 조금 이따 들어가서 아칼리처럼 펜타킬 같은건 못할것 같네. 그리고 q가 주딜인데 q를 100프로 맞출수도 없고 또 포물선이라 피할수도 있을거 같은데?; ap계수랑 궁쿨초기화만보고 개사기라고 하는건 좀 아닌듯 일단 맞추는게 중요하니까; 쿨도 짧은거같고 데미지도 쎼고 몸도되고 어느라인에 서도 안밀리는 케릭임ㅡㅡ 진짜 존나 사기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 인간적으로 이건 진짜 개사기케릭ㅡㅡ시바 몸도좋고 새케릭나올떄마다 사기케릭이라고 생각들은 하지만 이번껀 진짜 사기케릭이다 아무리 신규케릭이라도 사람들 많이하게할라고 이런식으로 만드시면안되죠 ㅡㅡ 존나 사기 진짜 ap겟수만 더럽게 높은년! 아따 나 공략쓸거랑께 그리구 자꾸 아칼리 궁이랑 비교하는데 아칼리 궁은 q가 활성화 되었을때야 비로소 화려을 발휘하자나욤 결과적으로 다이애나와 같구 정글 도주기로 쓸때는 아칼리 보다는 다이애나가 더 좋답니다 다이애나 q를 정글유닛 위치에 뿌려주면 시야확보가 되어서 아칼리 와드 궁 보단 효율이 더 좋죠 아칼리는 q가 타겟팅인데 다이애나q는 논 타겟이고 포물선이라 더 않좋은데 이거 개에반게 체력이 매우좋음 ;528이면 탱커급체력 이 캐릭 진짜 애매모호함  탑을 가자니 라인밀려서 갱에 뒤지고  정글을 가자니 6렙이전에는 갱력 쓰레기 그것도 q맞춰야 가능 q도 포물선 리신처럼 일자가 아니라   미드를 가자니 조금 뭔가가 부족함 엠이 조루라서 초승달검기 몇번 넣으면 마나 시발임 아주 미드에서 마나부족하다 그러면 블루는 몇번째로 받는건지.. 다이애나가 정말 좋은게 뭐냐면 궁도머 뎀지 괜찮게 박혀 q도 꽤 ㅅ쌘거같구 w는뭐 쉴드용으로 쓰이고 e가 정말 괜찮은거 같아 한타때 cc기 한방에 호구되는 챔프들이나 타이밍 좋게 궁을 시전해야하는 챔프들에게는 다이에나 e 스킬 한번으로 족칠수 있다는게 메리트 이씀 그리고 e 스킬 범위가 한타 범위 만큼이나 반경이 크기때문에 적을 확실하게 휘어잡는 스킬  e스킬을 슬로우나 단순히 당기는 스킬로만 인식하는분들이 많은거 같아서... 흠..다시보니까..  리신과 아칼리의 짬뽕인데 그닥인거 같아..  리신의 Q+Q+R >= 다이애나 Q+R 아칼리 Q+R >>>> 다이애나 Q+R  패시브가 좋긴 한데  흠점 임.. 다이애나는 Q+R이 아니고 Q+W+R 인데 이렇게 되면 리신 Q+Q+R보다 세다 궁 초기화만 보고 궁 궁 어쩌지 말고 패시브를 보세요...  공속 증가로 인한 패시브 발동이 엄청난 케릭임...  근데 한타에 영향력은 별로 기대 못할듯... 다이애나 폭풍 너프시켜야됨 진짜 뭐이런 씹op가 다있어 위에 계산하신 분들 감사해요 계수가 3.2??? 미친거아니야?? ㅋㅋ 3타 스플래쉬 추뎀, 폭발하는 실드가 재생성까지 가능하니 정글을 안정적으로 돌 수 있다는게 느껴집니다. pbe에서 해봐도 그랬고 다른 사람들 평도 마찬가지.  qr 때문에 아칼리와 비교하지만 w e까지 생각한다면 꽤 다른 느낌이죠.  정글링 가능하고의 문제도 있고 광역으로 끌어오면서 슬로우까지 있으니. 좋긴한데 정글캐는 아닌듯;; 마나 부족은 캐릭의 문제가 아니고 애초에 스킬 난사해서 터는 타입의 챔프가 아니니까 그런듯... 의외로 평타딜 위주의 캐릭인거 같은데 스킬은 적절한 상황일때만 쓰고 3타 290(+0.6ap) 의 데미지는 잭스를 연상케 하네요. 공략글 빨리 올라와라~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 입롤들보소.. 해보고나 하는소리들인가  애초부터 엠조루가 너무심하다 한콤보만내도 엠이없어서 다음스킬을못써서 평타로해야하는대  티모보다 못하다  애초부터 기력챔프로 나왔으면 아칼리보다 한수위일꺼라 생각하는데  마나를 사용해서 너무 안습이다. 솔직히 퇴각기가 없다는 것을 제외하자면 정말 최고의 챔피언 같다... 정글러가 오지 않는 상황이라면 근접 챔프는 평타와 안정적인 QRRW평타 콤보로 씹어먹고 원거리 챔프는 EQRRW평타 콤보로 씹어먹어버리면 되니 라인전 강캐가 될듯. 다만 초반에 마나통이 200정도인데 스킬들은 모두 마나 50 이상을 사용하니 마나 수급이 이루어 지지 않는다면 좀 힘들듯 이캐릭은 패시브가 진짜 갑이다.. 이후에 카탈리스트로 시작하는 탬들을 가면 좋을듯 합니다 장화는 헤르메스..첫탬은 천갑5포 정글 ㄱㄱ!! 실드가 있으니 신발 3포나 재생 1포가 더 좋을거 같아요 위 캐릭의 핵심트리는 얼음심장+내셔이빨 트리가 아닐까요.. 건블레이드는 안좋으려나.. 너무 비싼가 패시브가 주문력 올라가면 뎀지 쩔어서 공속룬 맞추고 내셔끼면 3번째 추뎀 미친듯이 아픕니다. e는 오리아나 궁 노데미지 버젼이고 q r 가지고 마나만 바닥 안나면 무한 추노에요. 거기다 다이브에 용이하게 w 쉴드도 있어서 좋음.  정글링도 빠르고 안정적인데다 e로 갱킹력도 좋음. 패시브가 주문력 올려주면 데미지가 ㅎㄷㄷ하네요. 일단 쉬바나는 머슴마 같아서 여자같지가 않은데 이건 여자같음. 고로 오늘부터 정글을 판다 봇하고만 해봤지만, 마나가 엄청 딸리네여ㅎㅎ 스킬이 생명인니 아테나로 가는데 괜찮은듯(마나리젠, 쿨감, 주문력) W(3번 타격+보호막2번)와 기본 패시브(20%공속+3번째 공격에 범위공격), 기본 이속(320)으로 정글 OP될수 있을듯 점멸로 피 달아가던 적에게 뛰어들어서 E로 쫙 끌어주면 괜춘을듯ㅎㅎ 템을 어떻게 가야되는거지..? 선내셔보단 ap먼저 올리고 후 내셔를 가야될듯 패시브 0,.6ap..내셔 필수템.. 사기임니다. 마나소모가 좀심할뿐. 탑 정글 미드 다가능 미드에이피가면 레이스 쉽게 그냥빼먹음 씨에스 아직공략이없넹 다른챔프는 패치전에도 나오던뎅.. ㅋ 사기는아님. 뭐 끌어오기하나있다고 와 ~ op~ 와 사기~ 이딴개소리하지마라 피들 단체 침묵거는건 조댕이닥치고잇으면서 그리고 q 거는속도가 애지간히 느리고 맞추기도 힘들다 라인전에선 한타에선 맞추기 수월하겠지만 궁이랑 패시브가 사긴거 같네 PBE서 몇판 해봤는데 q-r-평-w-평-평 뭐 이런식으로 쳐주면 리치베인도 좋지 않을까요? 그리고 r이 쿨 초기화가 되지만 만렙되면 q나 세번째 평타가 더 쎄니, r은 돌진기 + 추노용. r 로 붙고 또 도망가는 놈 한테 e 쓰면 붙잡아두기도 좋던데요, 위험하다 싶으면 등 뒤에 있는 미니언한테 r 써서 도망가고.. r 한방은 아껴두는게 좋은거 같더라구요 아 그리고, 다이애나 당겨오기 있는데요ㅡㅡ당겨오기에 슬로도 있는데요 이럴까봐 말하지만 점멸 당겨오기 하지 않는이상 당겨오는 거리까지 허용하는 라이너가 문제있다고 봄. 그리고 점멸..갱할때 정글러입장에선 점멸거리가 너무 짧게 느껴짐 라이너가 조금만 움직여도 헛점멸쓸때가 많음 라인에 볼베,싱드,블리츠,다리우스 이런 캐릭이 없다면 갱킹력 호구가 될거라고봄 하지만 저 캐릭들이랑 연계하면 좋다고 봄 점멸 당겨오기에서 웃으면되나요? ㅋㅋㅋ r사정거리가 점멸의 두배정도 됩니다. r이 타겟팅이라 쓰면 바로 옆에 착 달라붙습니다요. 제가말한건 6렙전이요 6렙 전에 점멸까지 써가면서 갱을 할 필요가 있을까요 안전하게 6렙찍고 갱을가지 소개 영상에 정글러라고 언급했는데요 다른 정글러들과 비교를 해보자면 이건 마이충에 가깝다고 봄. 마이충이라 불리는이유는 갱오기도 애매모호하지만 갱을오면 킬을먹고감.. 근데 한타싸움이 일어나면 킬먹을거 다 먹고 템맞춰놓고 백도어 한답시고 합류안하고 마이=백도어라는 안좋은 모습들만 보임.. 근데 다이애나를 보면 킬딸캐릭이라고 볼수밖에없음.. 6되면 접근기로 갱킹력이 높아진다고 보이는데 예를들어 워윅 궁이나 녹턴궁 마오카이 속박 노틸의 닻,속박,에어본 등등을 봤을땐 라이너들이 킬을 먹을 수 있게 어시스트하는게 대부분임 하지만 다이애나는 자신이 킬을 먹을 수 있게 특화된걸로 보임 ㅋ 제 의견임 패시브 사기맞는것 같은데; 무슨 2번때리고 그담에 공격 뭘캐쌔; 렙18에 데미지 260에 무슨 ap가 0.6계수야; 주문력 300만되도 아칼리 q터지는것보단 더아프갯다 Q-R-펑타-W-E-평타-R-평타-점화 빠염~~~~~~~~~ 데햇에 공허만 있어도 Q-R-W-Q-E-R-R 이면 거의 뒈짐... 패시브 뭐야 이거..;; 서폿 죽으라고 만든 캐릭인가... 이건 개 사기 op다... 증명이지만 마이 니달리 개떡바르고 4:5상황에서 다죽이고 혼자 타워부수고 넥서스 부수고 다했다  물론 4~5판 연습하고 대충 템짜놓은대로 짜고 하니까... 얘는 사기다 원딜을 스킬4방 (2초만에) q-r-w-r 이걸로 순삭시킨다.. 이거 나오고 충 줠라 많네여. 랭겜에서 몇판 뗘보지도 않고 미드 달라 탑 달라 라인 쳐 먹고 똥 싸는게 부지기수입니다. 입으로는 뭘못해 ㅋㅋ 하기사 노틸도 나오고도 고인취급이었지 캐릭터 배경이 재밌네요 레오나랑 적대관계인듯 다이애나 미드도 괜찮던데 순간폭딜이 장난이 아니야... 라이즈 카운터 가능한거 같던데.... 첨보는 캐릭이라 별로 긴장안하고 있다가 아리 카탈 탈론처럼 순간접근 폭딜에 따기 쉬운듯... 아니 무슨 패시브에 계수가 붙어있어.. 다리찡도 있긔 스킬만 보고도 고인 예상되는게 근접AP캐릭에 AD딜탱이나 AD원딜에게나 어울릴만한 패시브가 매우 압권이라서.. AP관련 아이템 특성상 공속과 주문력이 같이 붙어있는건 내셔의 이빨 정도밖에 없고 탱키한 감도 없어서 패시브 활용은 정글링정도 말고는 힘들 거 같음 게다가 탱키한면도 없어서 궁을 이용해서 들어간 후 순삭하지 못한다면 되려 당할 거 같다는 느낌  그리고 오늘 세비 선수의 다이애나 플레이를 보고 고인 느낌이 확신이 될 정도 국내엔 출시도 안되었고 좀 더 연구가 필요하겠지만 세주초기때처럼 말만 많다가 안보일지도 보긴 뭘 보는데 ㅋㅋㅋ 8월7일자 글ㅋㅋㅋㅋ 암 그라제 다이애나는 고인이랑께! 다이에나 빨리 나오면 조켓다~ 정글러를 하게 된다면 돈이 부족해서 상대적으로 ap 템이 늦게 나올텐데... 탑 하자니 계수가 아깝고. 얜 어째야 하노? 돈템가세요 ㅎ 닉네임을 위해 산다... 탱되는 스킬도 없고.. 피들처럼 한번에 녹이는 갱도 어려울텐데 참 애매하네.. 아칼리 하던사람 다 이캐릭 하겠네 ㅋㅋㅋㅋ Q 던지고 W 켜고 첫 R 돌진. (상대가 다수면 묻어있는 Q 효과 돌리고) 타이밍 봐서 E로 모아준 다음에 다시 R 돌면... 딜탱 아니면 안되겠는데?  아칼리는 킬/어시 먹으면 정수 하나 차니까 오히려 궁 사용으로 치면 아칼리가 더 확률이 높음. 하지만 기본적으로 노말에 아칼리로 킬/어시 먹어가며 궁 쓰는 사람이 별로 안보임...   얘 그냥 이니시에이팅 = 추노 특화로 봐야 할 듯? 헐 계수 보소... 기대해 되진않네; 어둠발키리 다이애나 스킨 입수 방법이 기본이라고? 공짜로 스킨 하나 주는건가? 코어템 구인수? 충분히 이쁘잔아 이거 ap인줄모르고 ad룬에특성맞춰서 드갔는데 ap라서 걍ad로갔는데 q쓰고e하고 평타몇대때리니깐 걍녹든데 ap로해도좋고 하향될삘 예쁜캐릭터좀 만들어주면안되나...  애는 이마에 낙서없으면 이쁠꺼같은데 왜 낙서를 해놔서는;;; 스킨 팔려는 속셈임 라인서는것보다 정글 가는이유가좋은것은 스킬 들 대부분이 가까이붙어서 오질나게 추격하는 스킬이라서 정글 이좀더 나아보이네요 템트리 예상이나 하고놀죠 ㅋㅋㅋ  제 생각엔 패시브도 있고하니. 시작템 신발3포에 초반템은 마관 피통붙어있는 가면이나 역병비수 아니면 쉰 가져가지않을까요  Ap계수가 높아서 돈템사기 아까울듯  근데 문제는 요즘 정글 미드가 다먹는추세인데 킬딸 안치고도 방템이 나올수있느냐일듯  잘하면 정글 케리형챔프도 나올슈있을거같은데 노랭 고물방에 빨룬 공속룬 박았는데 쪼렙구간에 매우아픔. 그냥 첫템은 천옷이 나은듯 아칼리같은디??????????? 정글보단 탑이나 미드가 좋을듯한데;; 왜 정글사냥꾼일까 얜 내것이 될 운명이다 차가운달이라니 ㅋㅋㅋ 패시브 ㅋㅋㅋ q맞추면 발빛효과인대 그개 다수잖아요 그럼 여러면 돌려때리다 q쿨 되면 또쓰고 할수도 있단거아님?? 근접 공속 AP챔프 대략 아칼리? 다이애나 궁극기 사정거리가 몇인가요;; 맨첨에 사정거리 표시가 안되잇는거보고 뭔 트페궁을 12초 안에 쓰나햇어요. 스킬이 녹턴 비슷하다고 느낀건 나뿐인가 폭딜도 안될것 같고 지속딜링도 안될 것 같고 탱키하지도 않을 것 같고 뭐에 쓰는 캐릭이지 골룸 애미 개 좋아 보인다 ㄷㄷ 나와봐야 압니다 '보기에' '스킬만봐도' OP라는게 얼마나 갑갑하고 멍청한 소리일지는 헤카림과 세주아니로 증명되었슴돠 가속스킬때문에 제2의 람머스가 되지 않을까(이때는 그래도 람머스가 OP취급받았져) 했으나 평타치는 케릭이였고 세주아니도 쳄프 평가 댓글보면 OP니, 랭겜필밴이니 소리 나오지만 현실은 하는사람만 하는 평타~고인 사이에 있는 챔프였음 자이라도 예상과 달리 씹OP였고 이년 내가보기에는 씹OP다.. 몬생겼어 아니근데 왜 나오는거 캐릭마다 6300원임 ㅋㅋ 비싸서 사지도 못하겟네ㅜㅜ 롤 처음하시나 원래 신케는 6300인데 얘 탈론카운터되것다 ㅋ 아칼리 + 레오나삘이군. ㅇ...이것은 서폿으로 보내버려 다른라인으로 오면 ㅇ...안돼! 서폿으로가서 E선마를 하란말이야! ㅅㅂ 이건 다리우스 + 아칼리 + 레오나야 ㅁㅊ 이거 계수도 사기고 ㅎㄷㄷ 이거 꼭사야됨ㅋㅋㅋㅋㅋ 소라카 왔능가 추천템에 내셔가 없다는것으로 게임내 추천아이템은 신뢰를 잃었다 내셔왜감? 잠시만 왜 기본 일러스트가 2개야 ㅡ? 자 우리 생각을 해봅시다  끌어당기고 - Q - W - R - R 그리고 중간에 평타쳐서 패시브 한번만 발동시키면 ap계수가 3.2에요 3.2... 이런 ㅁㅊ.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...............헐... 패시브 0.6 + Q 0.8 + W 0.6(0.2 x 3) + R 1.2(0.6 x 2) = 3.2 ....... 평타 3번 안맞는다 해도 벌써 2.6 .. 평타뎀 3번 + 스킬자체뎀 QWRR + 3.2의 ap계수 ......... 데미지가 엄청나네요ㅋㅋ 야근데 이년 능력치가왜이래 기본스탯 피랑 방어가 정글러급인데 언제나와!! 포지션은 어디여 .....ㄷㄷ 그리고 끄는건 원안에로 다끄는고임 ??? 아님 동서남북임 블랭 처럼끝는건가..... 다이애나 e스킬은 다리우스의 포획이랑 느낌이 비슷하면서 오리아나 궁과 흡사 콤보가딱보이네 e 로끌어댕기고 w 터트린다음 q 쓰고 평타 평타 궁 평타 마무리될꺼가틈 궁 쓰고 아니면 큐한번더쓰고 궁 후 궁 계수대로본다면 아칼리삐까치는뎀지가 나오겠는데 잘모르겠다 써봐야지 ㅋㅋ 라이너로스면 e q r 무한견제가가능한거아님? qr 로만견제해주면 씹사기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무섭게 생겼어.. 쉬바나를 이은 두번째 여자 정글러인가 세주아니는 어디로 가야하오? 세주아줌... 헉 .. 세주 아줌마라 하지마요 ㅠㅠ 쩍벌이라 매력적임 *_* 담엔 서폿좀 나왓으면 좋겠는데 영상봤는데 좆대네 PBE에서 많이봣는데 스킬설명대로op는 아닌거같네요.  뭔가좀 애매한느낌이 너무강해. ㅋㅋ아니 이거 진짜 너프먹어야되 누가봐도 이건 좀아닌거같잔아 패시브 공속증가인데다가 3번에 추가범위뎀들어가고 q맞추면 r쿨이없어진다니.. 안그래도 r쿨탐 사기같은데 거기다가 q 범위스킬인데다가 ..cc까지잇고 존 나 완벽한 터미네이터네 스킨 소라카닮음,,, 소라카 별의아이=다이애나 차가운달의분노 별=달 ㅇㅇ이래서? 그러게?? ㅋㅋㅋ 위치엔드도좋아보여요 이거 패시브가 사기라 스킬 하고 능력치을 보면 꽤 쩌는듯 또 엄청 하향 당하겠네;;..... 직접 해보시고들 말하는게 빠를텐데;; pbe해본결과 ap딜탱으로 가는 탱커형 정글러이고 극딜로 가는거보단 탱커로 가야하는게 맞습니다.  패시브는 사기삘 나는거 맞고 갱킹은 q가 좀 맞추기 힘든편이고 못맞추면 r로 들어갔을시 쿨돌아서 갱킹하기 좀 힘든면이 있고요 정글링 속도는 패시브 덕분에 빠른편에 속합니다.  그리고 Q R 썻을시 r 쿨타임 1초 정도 되서 다시 쓸수 있는데 달빛 효과는 사라져서 다시 Q안맞추지 않고 R 쓰면 R 쿨돕니다. 마검사 스타일이네요. 근데 스킬이 뭔가 아리에 다리우스에 카사딘 섞은듯한 느낌.. 6렙 되면 Q맞으면 궁도 맞는겁니다.. QR평WE평평 QWR이지 왠 QR평W w보주나오면 e써서 끌어당기고 3방 한번에 맞춘다는것같은데 탑캐네 왠 탑캐 ㅋㅋ 걍 궁없는 캐릭이네 시방 이거 나오면 또 바로 질러야겠고만 이거 아주 미드 탈론카사딘르블랑 같은 놈 + 정글러네 이것도 완전 사기케릭이고만 완전히 너프 확정이다 르블랑 정답. 카사딘은 아님 ㅋㅋ 체력하고 방어력이 좋지 못해서 안 그럴지도 자이라삘나던데요 아 맞네 카사딘 빼고 아칼리 넣자 패시브도 잭스궁이고 이건뭐 전 너프된거보고 살렵니다 딱봐도 탱커형정글러네 스킬은 다 근접해서 써야되고 궁은 적한테로 날라가서 붙는거니까 정글돌면서 탱키하게키우면 갱을 순간이동으로가것구먼 Q사거리 900이면 초가스 150이랑 동급인가?? 다 근접해서 써야된다니요 ㅋㅋ ㅅㅂ 요즘 왤케 op가 많아지냐 밴 칸좀 늘려주면 좋겠네 야 씹 사기다 계수봐 게다가 궁 무한쓸수잇다며 ap가면 ㄷㄷㄷ 걍 OP일듯 일단 생긴거부터 끝판왕포스임 달의힘 다이애나vs태양의힘 레오나의 대결이 궁금한데? 달의 힘+태양의 힘이 최고임. 별의 힘 소라카는 왜 뺌? 좋은 다이애나다... 사야지 이건 산다 정글이 괜찬을듯 자 스킬콤보를만들어보자 Q- 평 -W -평 -E -평-R평R평R평 이러면될까 ?ㅋ 평을 뭐하러때림 Q쓰고 바로들어가도될듯  Q - R - W - R - E - Q 이렇게 잘맞추기만해도 될듯 리치베인 고려 안하시나 패시브 스텍도 쌓고 QWR평R평E평Q하면 죽음 다른건 모르겠고 패시브가 좋은듯 난 이걸로 탑이나 가야겠다 첫템은 영겁이 좋겠다 약간 딜탱같은데 그리고 리치베인갈듯? 패시브떔애? 딜탱 무리하면 되겠지만. 보호막이 다이브하고 잠시 버티기 위해 만들어 놓은 것이고 방어하고 체력이 둘 다 낮아서 힘들듯 나온건가요??? 아직 안나왓겟죠 ㄷㄷ? PBE 서버에서 해보니까 Q스킬 이런 형태로 나가던데 -> ) 근대 기본스킨말고 2번째 스킨은 좋은거같은대 후훗 미드가도 쩔겠내 E스킬은 다리우스 E보다 좋은거같다 다리처럼 단단하다는 전제가 붙음. 안 그렇기 때문에 갱킹에 취약함 pbe섭에서 해보니까 벨런스 적당한거같네요 갱킹에 취약함 초반에 갱몇번당해서 죽으면 끝남 q r 콤보가 쌔긴쌔요 q w r r e q / q w r e q r r 이런콤보들어감 딜은 장난아니에요 잭스스타일로 가면 될꺼같은 케릭이에요 갱킹력은 노틸,녹턴급 정글속도는 우디르급....은 못미치지만 생존기없다는걸 제외하면 매우 좋을듯 슈퍼 op같네 템트리가어캐됄지궁금하네 정글러라고 치고 생각해보자 일단 점멸을쓰든 뭘하든해서 가까이 붙어서 q를 마추고 딜하다가 상대가 점멸쓰던가하면 궁으로 따라가고 또 도주기가 따로있는놈이면 초기화된 궁쿨로 또 따라붙고하면되것네 아니면 처음접근할때 적근처에가서 E써서 땅겨오고 q마춰서 해도되고  근데 몰라서 묻는건데 원거리스킬이야? q스킬말이야? 근데 만약 원거리스킬이면 또 q를 멀리서 마추고 궁으로 들어가고 상대가 도주기쓰면 e로 당기고 점멸쓰면 초기화된궁으로 들어가도되지아늘까? q 원거리스킬이에요 ㅋㅋ 그래서사기라는거 내생각엔 탑솔이 좋을거같은데; 입롤 ㄴ QR평E평평하면 데미지가 몇인데 골룸 애미 개 좋아 보인다 ㄷㄷ 나와봐야 압니다 '보기에' '스킬만봐도' OP라는게 얼마나 갑갑하고 멍청한 소리일지는 헤카림과 세주아니로 증명되었슴돠 가속스킬때문에 제2의 람머스가 되지 않을까(이때는 그래도 람머스가 OP취급받았져) 했으나 평타치는 케릭이였고 세주아니도 쳄프 평가 댓글보면 OP니, 랭겜필밴이니 소리 나오지만 현실은 하는사람만 하는 평타~고인 사이에 있는 챔프였음 자이라도 예상과 달리 씹OP였고 이년 내가보기에는 씹OP다.. 몬생겼어 아니근데 왜 나오는거 캐릭마다 6300원임 ㅋㅋ 비싸서 사지도 못하겟네ㅜㅜ 롤 처음하시나 원래 신케는 6300인데 얘 탈론카운터되것다 ㅋ 아칼리 + 레오나삘이군. ㅇ...이것은 서폿으로 보내버려 다른라인으로 오면 ㅇ...안돼! 서폿으로가서 E선마를 하란말이야! ㅅㅂ 이건 다리우스 + 아칼리 + 레오나야 ㅁㅊ 이거 계수도 사기고 ㅎㄷㄷ 이거 꼭사야됨ㅋㅋㅋㅋㅋ 소라카 왔능가 추천템에 내셔가 없다는것으로 게임내 추천아이템은 신뢰를 잃었다 내셔왜감? 잠시만 왜 기본 일러스트가 2개야 ㅡ? 자 우리 생각을 해봅시다  끌어당기고 - Q - W - R - R 그리고 중간에 평타쳐서 패시브 한번만 발동시키면 ap계수가 3.2에요 3.2... 이런 ㅁㅊ.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...............헐... 패시브 0.6 + Q 0.8 + W 0.6(0.2 x 3) + R 1.2(0.6 x 2) = 3.2 ....... 평타 3번 안맞는다 해도 벌써 2.6 .. 평타뎀 3번 + 스킬자체뎀 QWRR + 3.2의 ap계수 ......... 데미지가 엄청나네요ㅋㅋ 야근데 이년 능력치가왜이래 기본스탯 피랑 방어가 정글러급인데 언제나와!! 포지션은 어디여 .....ㄷㄷ 그리고 끄는건 원안에로 다끄는고임 ??? 아님 동서남북임 블랭 처럼끝는건가..... 다이애나 e스킬은 다리우스의 포획이랑 느낌이 비슷하면서 오리아나 궁과 흡사 콤보가딱보이네 e 로끌어댕기고 w 터트린다음 q 쓰고 평타 평타 궁 평타 마무리될꺼가틈 궁 쓰고 아니면 큐한번더쓰고 궁 후 궁 계수대로본다면 아칼리삐까치는뎀지가 나오겠는데 잘모르겠다 써봐야지 ㅋㅋ 라이너로스면 e q r 무한견제가가능한거아님? qr 로만견제해주면 씹사기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무섭게 생겼어.. 쉬바나를 이은 두번째 여자 정글러인가 세주아니는 어디로 가야하오? 세주아줌... 헉 .. 세주 아줌마라 하지마요 ㅠㅠ 쩍벌이라 매력적임 *_* 담엔 서폿좀 나왓으면 좋겠는데 영상봤는데 좆대네 PBE에서 많이봣는데 스킬설명대로op는 아닌거같네요.  뭔가좀 애매한느낌이 너무강해. ㅋㅋ아니 이거 진짜 너프먹어야되 누가봐도 이건 좀아닌거같잔아 패시브 공속증가인데다가 3번에 추가범위뎀들어가고 q맞추면 r쿨이없어진다니.. 안그래도 r쿨탐 사기같은데 거기다가 q 범위스킬인데다가 ..cc까지잇고 존 나 완벽한 터미네이터네 스킨 소라카닮음,,, 소라카 별의아이=다이애나 차가운달의분노 별=달 ㅇㅇ이래서? 그러게?? ㅋㅋㅋ 위치엔드도좋아보여요 이거 패시브가 사기라 스킬 하고 능력치을 보면 꽤 쩌는듯 또 엄청 하향 당하겠네;;..... 직접 해보시고들 말하는게 빠를텐데;; pbe해본결과 ap딜탱으로 가는 탱커형 정글러이고 극딜로 가는거보단 탱커로 가야하는게 맞습니다.  패시브는 사기삘 나는거 맞고 갱킹은 q가 좀 맞추기 힘든편이고 못맞추면 r로 들어갔을시 쿨돌아서 갱킹하기 좀 힘든면이 있고요 정글링 속도는 패시브 덕분에 빠른편에 속합니다.  그리고 Q R 썻을시 r 쿨타임 1초 정도 되서 다시 쓸수 있는데 달빛 효과는 사라져서 다시 Q안맞추지 않고 R 쓰면 R 쿨돕니다. 마검사 스타일이네요. 근데 스킬이 뭔가 아리에 다리우스에 카사딘 섞은듯한 느낌.. 6렙 되면 Q맞으면 궁도 맞는겁니다.. QR평WE평평 예 다이에나씨 궁극기잘봣구요 제점수는요~~~~5점드리겟습니다 밸런스 파괴네 이건 .. 패시브는 잭스 궁이고 Q스킬은 범위스킬에 W스킬은 피오라W스킬 대신에 보호막으로 바꾸고 공격까지 붙이고 E스킬은 다리우스 끌어당기는거에 궁은 아칼리 궁보다 좋게 넣어놨어 ... ; 달빛효과 받고있으면 쿨없어진다고?.. 뭔 생각으로 이런캐릭이 나온거지 .;; 입롤이긴하겠지만 설명만보면 내가 설명하는게 맞잔아. 궁은 아칼리가 상황에 따라 더 좋은데요. 그림자 정수 3개 있을 시에 연속 사용 가능하지만 예는 2개. 쿨감박은 아칼리가 훨씬 더 좋을듯 Q가 일자로 나가면 몰를까 Q를 예상해서 쏴야대서 오히려 않좋아요 맞추기 개힘듬 .. ㅇㅇ 딱봐도 입롤이야 너가 한번 원하는 대상한테 Q맞춰서 궁 쿨감소 시켜봐라 ㅋㅋ Q 줄에닿아도 맞음. 꼭 동그란거에 안맞아도되는데 감히 소나찡을 제치고 1위라니...나의평점은5점.조절좀합시다^^ 암 소나찡이 갑이제 q맞추고r쓰면또r쓸수있고 ㄷㄷ q맞추면 3초간 달빛효과가 적에게 부여되는데 맞추면 사라져요. 궁 쿨 없이 재사용 할려면 q를 다시 맞춰야함 Q쓰고 R 쓰면 R 쿨 초기화란 말이니까 파란풍선님이 잘못이해하신듯 ㅇㅅㅇ? Q묻었을 때 R을 쓰면 R이 초기화되고 Q묻은게 남은시간과 상관없이 없어진다는 소리 같은대요 아 뭔 멍청한소리하세여 Q맞추고 R맞추면 Q효과 사라지고 R쿨 초기화니까 바로 한번더 R 쓸수 있단소리구만 전 전부 제대로 이해하고계신거같은데 댓글단분들 다 ㅋㅋ 표현만 조금씩 달랐지 같은말하고계신듯 네. PBE에서 많이 해봤죠. 서로 오해가 있는듯. Q로 인해 달빛효과 생긴 적에게 R한 번 쓰면 궁쿨 초기화되서 한 번 더 쓸 수 있는거 맞아요. 근데 제가 말하고 싶었던건..무한으로 쓸 경우를 말한거였어요. Q맞추고 R진입 후 궁쿨 초기화됐을때 바로 쓰지 말고 기다렸다가 Q묻히고 또 쓰고 그걸 말하고 싶었던거에요. 궁쿨이 쿨감하면 11이초랍니다 기둥뒤에 공간있음 Q사용후 R쓰면 일단 R쿨이 돌아와서 1번더 사용 바로 가능.. 하지만 Q 효과가 없어지기에  R을 추가로 사용시 쿨타임이 돔.  그런고로 연속사용은 2번이한계. Q쿨 기다리면서 쓰면 계속사용가능.  --종결-- 이캐릭 패시브가 사기임;; 패시브 아닙니다 패시브 발동(기본공격3번째마다 추가데미지)이 좋다라는 말씀같은데 패시브가 아니라는건 무슨말씀인지 패시브가 아니므니다 궁극기가 아니므니다 사기캐 아니므니다 아직 태어나지 않았스므니다. PBE에 태어났스므니다 뭐지이분들 갸루갸루갸루상 ㅋㅋㅋ 역시 인간들은 재밌어 패시브가 잭스 궁패시브랑 비슷,,,,,,, 인간이 아니므니다 캐릭이 아니므니다 역시 인간은 재밌어 이보세요. 여기는 병원이 아닙니다. 저쪽이 병원이에요. 밴캐가 아니므니다 궁극기가 사기인듯.. 사기적이지 않나? 쿨감하면 날라댕기겟군 레오나 하고 라이벌이랑께 궁쿨이 저게말인가 뭐지 챔프 계속 6300원이야ㅠㅠ 원래 새로나온애들은 6300으로시작해서 시간지날수록 가격인하 막 시작하신듯? 인하되요????????????????? 릴ㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ리얼??? 인하되려면 지금부터 1년은 있어야하지 싶슴 그것도 4300원으로 떨어지기까지 아마도 ㅇㅇ 계수가 약간 미쳣네 ...모든 스킬들이 패시브가 왜 저래...만렙때 290+0.6AP ;;; 직접해보긴했나 이거좋드만 모든 계수가 ap네? 마나있는 아칼리구나. 뭐가 안좋냐면 근딜주제에 모든스킬이 ap인 챔프임. 아칼리? ap딜탱하면 돼지 그건 그리 안좋은 이유가 아닌데 카사딘도? 피즈도? 계수가 낮아서 안 좋은거 갈리오는? 초가스는? 스카너는? 신지드 ? CC는 E 밖에 없고 계수는 미미한 AP 차라리 AD를 해야될거같고 라인을 주체할 수 없는 캐릭터인걸로 추정됨 궁은 적에게 순간이동이고 슬로우, 스턴같이 적을 저지할 수 있는 스킬이 없어서 갱킹에 취약해보임 슬로우떡하니있구만 끌어당기기도있고 슬로우가 끌어당기기니 갱킹에 취약함 ㅋㅋ 궁 배우기 전까진 쓰래기 일듯 .. 미미한 ap? 패시브 ap계수(0.6),Q(0.8),W(개당0.2/3개합 0.6),R(0.6)인데 미미하다구요?; 대체 미미하다는게 어떤기준인지 모르겟는데 솔직히 미미하다고까진 안느껴지네요. 갱킹에 취약한건 맞는데 미미한 AP는 빼시징ㅋ 순간적으로 누킹하면 ap 계수가 2넘는걸로 아는데 이당시엔 미미한계수엿음 ㅋ 정글속도는 얼마나될까요? PBE에서 해봣는데 그땐 개빨랐던거같음.. w선마하니까 피통도 안정적임 특징|근접, 마법사, 전사, 정글 사냥꾼 정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼정글 사냥꾼 예 다이에나씨 궁극기잘봣구요 제점수는요~~~~5점드리겟습니다 밸런스 파괴네 이건 .. 패시브는 잭스 궁이고 Q스킬은 범위스킬에 W스킬은 피오라W스킬 대신에 보호막으로 바꾸고 공격까지 붙이고 E스킬은 다리우스 끌어당기는거에 궁은 아칼리 궁보다 좋게 넣어놨어 ... ; 달빛효과 받고있으면 쿨없어진다고?.. 뭔 생각으로 이런캐릭이 나온거지 .;; 입롤이긴하겠지만 설명만보면 내가 설명하는게 맞잔아. 궁은 아칼리가 상황에 따라 더 좋은데요. 그림자 정수 3개 있을 시에 연속 사용 가능하지만 예는 2개. 쿨감박은 아칼리가 훨씬 더 좋을듯 Q가 일자로 나가면 몰를까 Q를 예상해서 쏴야대서 오히려 않좋아요 맞추기 개힘듬 .. ㅇㅇ 딱봐도 입롤이야 너가 한번 원하는 대상한테 Q맞춰서 궁 쿨감소 시켜봐라 ㅋㅋ Q 줄에닿아도 맞음. 꼭 동그란거에 안맞아도되는데 감히 소나찡을 제치고 1위라니...나의평점은5점.조절좀합시다^^ 암 소나찡이 갑이제 q맞추고r쓰면또r쓸수있고 ㄷㄷ q맞추면 3초간 달빛효과가 적에게 부여되는데 맞추면 사라져요. 궁 쿨 없이 재사용 할려면 q를 다시 맞춰야함 