존나어려운 장인챔 대리용 챔 이거 원챔인 사람 정신병자임 ㅇㅇ 내가 그럼 하이리스크 로우리턴의 전형적인 챔피언. 상대에 그랩류cc기나 속박포킹챔프 암살자 등등이 나오면 마우스 던지고 싶음. 레오나나 카밀같은 애들 상대로만 좋지 드레이븐 도끼 못줍게 괴롭히는 애들 너무 많음. 야스오 이렐리아보다 어려워서 피지컬챔이아니라 똥구데기리스크챔이여서 그걸 커버해줄 미친 피지컬이 필요한 이상한 챔프, 그와 동시에 드레이븐으로 마스터이상에서 꾸준히 한다는 원딜은 한번도 본적이 없는 챔프 w사용시 0.5초간 cc무시 이런거 넣어주고 도끼 떨어지는 위치는 상대방이 안보이게 바꿔주기만해도 황밸일텐데 버려진게 확실 물론 딜뽑는거 하나만큼은 넘사벽원딜 도끼떨어지는 위치 상대방한테 안보이기만해도 지금보다 많이 쓰일듯하긴한데 또 윗티어는 드븐위치랑 때리는 위치 보면 도끼 떨어지는 위치가 얼추 짐작가능해서 그렇게 큰 효용이 없을수도 있고.. 드레이븐하는거면 피지컬은 좋아도 능지는 떨어지는듯 ㅋㅋㅋㅋ 천상계에서 드레이븐 다룰수있는 피지컬로 봇스오를가면 바로 첼상위권임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굳이 드레이븐 할 이유가 없지 이렐은 몰라도 야스오는 칼리보다 쉽지. 일단 야스오가 얼마나 혜택이 많은데. 스오 쉴드 삭제 좀 이렐도 칼리보다 훨씬쉬움 드븐은 어렵다보다 귀찮다는 느낌? 대신 도끼 줍는 판단을 잘해야 하는 듯. 이렐, 야스오 같은게 피지컬 챔이지. 차라리 원딜중에서는 칼리스타가 난이도가 높지.. 드레이븐이 어렵다는건 알못이에요. -도파- 칼리는 드븐보다 훨씬어려운데 어따 비비누 탑유저들 칼리 절대 못다룸 더샤이정도만 쓰고 나머지 다 피똥싸던데 ㅋㅋㅋㅋ 아트잡으면 여포되는 너구리도 칼리잡으면 050하는게 현실 칼리난이도 이렐야스오에 한참못미치는데ㅋㅋㅋ 이거 개억지인게 도파는 스마트키 안쓰니까 클릭많은걸 당연하게 너무 고평가함 롤 조금만 해본 사람이면 누구나 드레이븐이 더 어렵다는거 알고있음 칼리는 무빙클릭이 많은거지 자유도가 100인데 드레이븐은 도끼랑 상대 씨씨보고 버릴도끼 판단해서 딜하고 생존을 계속 판단해야함 비교불가 억지라곤 못하고 걍 도파는 저게 더 어렵다고 느끼나보지 도파 챔폭보면 이렐, 야스오랑 진짜 안맞긴함 진짜 맵리나 운영으로 극한의 이득보는편이지 칼챔다루는편은 아님  애초에 솔랭전사가하는 챔피언에대한 평가가 신빙성이있을린없고 걍 흘려들으면댐 ** 삭제된 글입니다 ** 가끔 보는데 다루기 어려운 챔프인 덕분에 하는 사람들 숙련도는 확실함 근데 급발진을 자주들 해서 문제 ㅋㅋ 난이도는 아트 이렐 아칼리 합친수준인데 딜은 스킬 2개 못맞춘 아트보다 덜나옴 누가함? 차라리 아트로 키보드 뚱땅뚱땅하는게 딜 더 나옴 이 친구 곧 너프 먹을꺼같당 왠지 모르지만 점점 수면위로뜨는 챔같아 안구래? 해외에서도 밴픽 20%나오고 한국도 밴픽 점점 증가에 대회에서도 1~2년 전보다 훨씬 많이보임... 롤에서는 암만 난이도 높아도 꼭 한번씩 다들해보거나 장인챔으로 파는데 주변에서 애 하는사람 본적이 없음 심지어 원챔들도 디마챌이 제일 많음 드븐 진짜 너무 쌔다 ㅋㅋㅋㅋ 1557이 뭐냐 ㅋㅋ 진건 슼인데 드븐은 먼죄냐;; 슼을 이긴죄 씨발 슼 경기보다 암걸려서 글올린다 드븐 이새낀 너프맥여라 아예 관짝으로 ㄱㄱ 테디 1킬 1950원 엌ㅋㅋㅋㅋ 부메랑 마스터 드븐개사기 다리우스의 친동생이라서 쎈게 닮은듯 ㄷㄷ 드븐 버프가 안더는건 북미때문임 북미서버는 대부분 드븐을 무슨 개op챔으로 떠받들더라 나도 보고 놀랐음ㅋㅋ 그쪽 인간들이 드븐 도끼를 주울줄 알아요? 얘 도끼 날라오는 위치 표시돼는거좀 없애주면 안돼냐? 도끼를 던지고 받는 챔인대 정작 현실은 도끼를 버리는 챔; 돌아오는 위치로 받으러 가다가 개후두려맞음;; 개쓰레기 손목만 아픔;; 실력이 많이부족하신듯; 못하면 안하시면 되는데 그냥 도끼평타가 다른원딜들 평타 두방급의 데미진데 당연히 리스크가 있어야 하는거 아님? 드레이븐은 자고로 하이리스크 하이리턴원딜이라 난이도가 존나게높은거고 도끼위치 심리전도 컨트롤에 포함임 이런 애들 머릿속엔 도끼 = 무조건 받는거 라는생각이 쳐 박혀있음 적 그랩류 서폿 상대할땐 그랩각 나오는쪽으로 도끼 버려서 스킬 빼고 싸우는데 이런 브실골같은애들은 심리전이 안되서 그냥 무난한 이즈리얼이나 하길바람 글 잘보고 갑니다^^ 다섯시간동안 작업해서 드레이븐유튜브 시작했어요 구독 부탁드려요! https://www.youtube.com/watch?v=xXMg-Hrti2g&t=197 사거리 쓰레기...양학하는 애들만하더라 개인적으로 w를 q에 기본으로 붙여 주고 새로운 스킬 하나 박아줬으면 좋겠다 아니면 w에 스택 개념 붙여줘서 추가ad라던지 퍼뎀이라던지 뭐라도 줘야 그나마 쓰일거 같다 지금 분위기로는 예전 패시브 가지고 와도 힘들거 같은 분위긴데 ㅇㅈ 예전패시브가 얼마나사기인지는 모르지만 그출혈뎀가져와도 힘들거같음 평타모션도 그지같아서 짜증남 손봐줘야할곳이 한두군데가아님 구 패시브가 그 당시 라인전에서 트위치 이즈 같이 피 없는 애들은 q한방만 맞아도 반피까지 달 정도로 질질 쌌음 서폿이고 나발이고 한대 씩만 쳐줘도 피 철철 흘리는 임펙트와 함께 공포의 대상이었음 BUT 그 당시는 도끼 컨이 지금보다 개 헬이었음 드븐도 징크스 코그모 처럼 평타 강화 스킬 쓰면 사거리 늘어나게 하자 골드 수급 너프에 패시브 까이면 아예 스택 대부분 삭제라 초하이리스크 로우리턴캐릭됨. 그야말로 쓰레기. 룬도 맞는 것도 없는것도 덤임. 딜 버프하고 패시브 조정 처하지 않는이상 뽑을 이유 전혀 없음. 라인전에서 패시브 없이 진행하는데 뒤지면 게임내내 없음 롤내에서 난이도 10인 챔피언들은 많지만 그중에서도 전체 챔피언 난이도 TOP1이 아닐까 생각해본다 원인은 당연히 q 도끼 받는것 아오 얘할때 a땅 클릭 좀 어색해서 못해먹겠음... 도끼가 들쑥날쑥 ㅋㅋ 스킨사놓고 관에 고이 모셔두고있음 ㅠㅡㅠ 드레이븐 콩콩이간담에 치명타빌드가면 라인전도 버틸만하고 후반에 딜이 미쳤더라.. 고인이라고만생각했는데 아예못쓸정돈아님 잘하는 사람이 잡으면 정말 매섭고 강력하다. 2:1 , 3:1 정도까진 그냥 씹어먹는거 같음. 라인전 이겨놔도 상대 탱커크면 갑분싸 당함 이론적으로는 정말로 강력한 챔피언이지 맞아 "이론상" 으로만 하지만 한타때 도끼를 모두 줍는다는 보장도없고 팀이봐주지않는한 그냥 어이없이 회색화면봐야하는 구데기챔일뿐 라인전이 좋으냐? 그것도아님 요즘 메타가 원딜보다 서포터가 더쎈메타라 우리팀서포터가 만들어주지않는한 혼자서 할수있는것도없음 + 원딜이 타곤산을 올리게되면서 딜도 잘들어가지도않음 이런데도 뚜벅이 + 회전도끼로인한 라인푸쉬 특성때문에 상대편 정글러가 안올수가없음 그렇게해서 패시브 깎이면 답도없음 그래서 내가원하는 개정안은 패시브는 그대로두고 회전도끼 고유효과에 출혈넣어주자 이렇게해야 괜찮아진다고 생각한다 인정합니다 패시브지금거빼고 그냥 출혈만넣어줘도 살아날듯 ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ ●▅▇█▇▆▅▄▇ 드레이븐 이란 챔프가 슈퍼하이리스크 하이리턴인데 이번 프리시즌 들어오고 나서부턴 슈퍼하이리스크 로우리턴임  챔피언 자체보다 쌘 룬때문에 초반정글을 포함한 3:2 싸움을 거의 이길수가 없는데,어쩔수 없이 라인을 밀어야하는 챔프.  남들보다 제약을 많이 받은만큼 더 쌔야하는데 룬에 의해 묻히고, 패시브는 2중너프로 이젠 거의 없는거나 마찬가지.. 거의 외상특성급 [ 심지어 킬 따야 외상 사용가능한 수준]  옛 다리우스랑 같은 출혈 패시브로 롤백해도 문제가 없거나 똑같이 비주류를 달릴수밖에 없는게, 출혈패시브를 넣으면 현제 패시브가 사라진다는것도 고려해봐야함. 그럼 그만큼 템이 늦게 나오고, 그만큼 딜로스가 되서 결국 비슷해져버림.  열광같이 ad수치가 올라가는 주특룩이 생겨야 프리시즌 전으로 돌아가서 자리 잡을텐데.. 개 씹인정 패시브는 그대로 나두고 회전도끼의 고유효과로 출혈넣으면 괜찮아질듯 지금너무 구데기임 출혈좀 돌려줘라 라인밀고 갱에 10무너지는캐릭이어도 3:2할수있는 강한딜때문에 했던 그 강한 딜 때문애 했던건데 지금은 도끼 유지하려면 라인을 당기는건 도끼를풀지않는한 절때 불가능하고(애초에 도끼로 스캑쌓는놈이라 당기는거도 어불성설 말이안됨) 라인을밀면 정글러가 봐주지않는이상 계속뒤져야됨 리얼 상대가 드레이븐딜모르거나 멍청하지않는 이상 답도없는 챔피언 요근래에는 드븐장인들마저 대전기록에 다른원딜이더라 ㅇㅅㄲ스킨좀 그만나오자 드븐은 a 클릭 땅 카이팅이 가능한가요..?? 마우스로만 하는건 손이 못따라가서 그런지 자꾸 미끄러져서 그런데.. 아오 미니언 정리할 때 이즈리얼 급으로 답답함이 느껴지네. 후반에 미니언 어떻게 정리하심? 얘는 그냥 자르반나오면 할거없음.... 그나마 자르반 안쓰일때는 할만했는데 이제 자르반 1티어됨 ㅅㄱ 웬만한 원딜유저도 난이도가 너무 어렵다보니 잘안씀 ㅇㅇ 나도 써봤는데 난이도가 어렵긴하지만 킬몇개먹고 패시브중첩쌓고 골드 좀 모여서 템좀나오면 q한방 반피이상담ㅋㅋㅋ ㄷㄷ함 q깡딜자체는 진짜 미친듯함 다만 도끼받으면서 딜넣는게 진짜 손가락아픔 이 ㅅㄲ는 왜 능력치 그래프에 이동이 2라고 되어 있음 이속 잠깐 올려주는 스킬 밖에 없으면서 소나는 무려 7초나 이속 올려주는 스킬이 있는데 1이라고 하면서 7초? 똑같이 3초. 증가폭도 드레이븐이 훨씬 높음. 걘 그렇다 치더라도 카르마는 뭔가요? 1.5초임 이 새끼도 1.5초임 드레이븐은 도끼잡으면 쿨리셋. 별것도 아닌 수치가지고 징징거리네. 틀렸으면 인정이나 하세요 아이콘도 존나 역겨운데 변명하는거 개 같잖음; 솔직히 성능이 좋아서 하는게 아니라 킬 오지게먹어서 개잘크고 빠르게 풀템나왔을때 딜러들 두대에 뚝빼기깨지는 그맛에 하는거다 똑같은 난이도에 이거보다 좋은원딜 솔직히 많음 ** 삭제된 글입니다 ** 드레이븐 하면 코뚱아님? 그 나이스 게임티비에 전에 천하제일무술대회 드레이븐편에서 8명의 장인중 최종 우승은 코뚱이었음 게임 접은사람 왜데려옴 뜬금 PBE 너프 드븐으로 도끼 잡는건 쉬운데 도끼를 집으면서 무빙쳐야됨 ; 그리고 라인전에 도끼 떨어진 위치에 그랩도 알면서도 피하기 힘들고 장인만 할 수 있는 챔. 렝겜에서 드븐 해서 이기지 못하면 일겜에서도 하면 안됨. 한타 때 절대 활약 못하니 그 전에 10명 중 제일 많이 커야됨. 후반에 상대팀에 cc기 있는챔 2마리만 있어도 드븐은 힘 반쪽밖에 못쓰는듯 베인은 뭐 그런데로 딜을 끝까지 잘넣거나. 째면 되는데 얘는 진짜 대충물려도 딜로스 지리게 남... 드븐 장인이 아닌 일반인 기준 베인 보다 구린 듯  라인전 뚜까 팰 생각? 봇 라인전 반 이상은 서폿이 먹고 가는데 자이라,브랜드,등 딜 서폿 만나면 꼼짝 못 하고~  후반에 뚜까 팰 생각? 걍 케틀하자~ 원딜 잘크면 이놈이 젤 무섭더라 딜러는 2~3방컷이고 탱커도 10대 못버티고 뒤짐 체감상 베인보다 더 잘때려잡는듯 지금은 케틀보다 약해~ 솔랭이던 탬랭이던  잘하면 얼마나 좋은지는 이미 어떤 유저가 증명해 주고 있는 것 같다.  그런데 잘해지기까지가 너무 어렵다.  롤 챔피언 중 숙련 난이도 1위. 드레이븐은 항상 자기 자신과의 싸움이죠. 솔직히 어렵긴 해도 그 만큼 도끼딜 1렙 싸움 떄 최강자 솔랭이던 탬랭이던  잘하면 얼마나 좋은지는 이미 어떤 유저가 증명해 주고 있는 것 같다.  그런데 잘해지기까지가 너무 어렵다.  롤 챔피언 중 숙련 난이도 1위. 드레이븐은 항상 자기 자신과의 싸움이죠. 솔직히 어렵긴 해도 그 만큼 도끼딜 1렙 싸움 떄 최강자 드븐 도끼가 아무리 쌔도 1렙은 다리우스 도끼가 더 쌜껄요? 원거리가 조짐 패시브 리메이크전에는 1렙 맞다이쳐도 드레이븐이 다리우스 이겼었는데....옜날이 그립... 옛날 패시브가 뭐였는데요?? 출to the혈 똘똘이크다// 다리어스처럼 출혈데미지였죠. 데미지도 다리우스랑 비슷했고 중첩수도 무제한이었습니다. 출시당시 드레이븐이 1렙 스탯 깡패라서 다리우스랑 거의 같았습니다. 흠야 도끼를 던진다는데 진짜 도끼 던지는 스킨 한개도 없음. 흔히 도끼 하면 떠오르는 자루에 날 달린 이미지가 있는데 어서 이상한 글레이브 같은거 들려놓고 회전도끼래. 나무꾼 사이온 형제 스킨으로 나무꾼 드레이븐 출시해라. 오리지날 도끼 들려서. 드븐하다 진 해봤는데 진만 하게 된다. 데미지는 데미지대로 나오면서 크게 어려운 점은 없으니. 개선안 투척   패시브 : 드레이븐이 공속에 비례해 1/2/3개의 회전도끼를 던집니다.  q : 회전도끼를 주으면 드레이븐이 강력한 도끼 한방을 준비합니다. q 사용후 다음 기본공격시 +α의 물리피해. 회전도끼 주을시 쿨 초기화 (데미지랑 쿨은 라이엇이 계산해주겟지)  w : 회전도끼를 주으면 드레이븐의 공속과 이속이 증가. (베인 w같이 패시브 스킬)  e랑 r은 그대로 아 물론 q안쓴 회전도끼 평타는 그냥 평타 데미지보다 조금 쎈 정도 어려운게 뭐냐면 드븐 처음할땐 쌍도끼 주을 줄알아야 되고, 좀 주을줄 알면 도끼 버릴줄 알아야 됨. 희대의 모순챔. 게임 내내 2도끼 돌리는 미친새끼들이 하면 그것만큼 무서운게 없음 도끼받는거 좀 숙달되는순간 원딜중엔 카운터없다고보면됨. 걍다씹어먹음 루시안이고 애쉬고 바루스고 라인전쌔다는애들 그냥찢어버림 그래도 바루스나 애쉬는 좀 까다로움 슬로우땜시 도끼 잘 잡거나 도끼냐 회피냐 하는 순간 결정도 잘 하면 어느 라인이던 1:1로 다 찢어버림. 예전에 랭전에서 일본애 한 명이 우리나라에서 드븐 했는데 캐리했다는...... 하드시시 ㅅㄱ 중요한건 존ㄴ나 노잼 열심히하지만 힘들군 구데기..메타 얘는 a땅 카이팅 불가능하죠? qwe 다쳐눌러가면서 a땅 카이팅하면 손에 하자날것같은데 카이팅잘만됨 부캐로 드븐연습하고있는데 확실히 다른 원딜챔프보다 난이도가 어려운 챔프인거갑다 가끔 q안에 예상 그랩 스킬 쓰는애들이 많아서 이식하고 도끼하나 버리고 역무빙치면서 딜교를 하는데 잘쓰면 다른원딜챔보다 이만한챔 없는듯 가끔 슈퍼플레이나 2ㄷ1,3ㄷ1 이기면서 헬퍼소리 많이들엇는데 너무 좋은챔프인거같다 탬연구를 이것저것 가본결과 전에 흥하던 방관템트리는 한물간것같다. 전 드븐딜처럼 안나오고 뭔가 자꾸 아쉬운느낌이들음. 그래서 첫코어 피바->삼위->연사포->이속신(스턴cc많을경우 헤르메스),다음코어는 수은이나 기동따라 탬을 맞추는데 요즘코어는 이게 갑인듯 +룬은 정수에 피흡,인장에 마나 4개 추가하면 라인전안전하고 마나수급도좋아서 꿀인듯 컨트롤 되시는분은 쿨30맞춰서 무한도끼 쓰시길 평타기반 원딜은 전부 드레이븐한테 밥임. 그나마 스킬기반애들이 할만함 이즈,코르키,코그모,진,바루스  그리고 드레이븐 최강의 카운터 = 우르곳  도끼받는지점에 q = 일방적 딜교 가능 얼심이라도 간다면 크리안올리는 드레이븐 특성상 우르곳한테딜안박힘.. 반대로 방관룬낀 우르곳딜은 드레이븐입장에서 노답일정도로 아픔 지금 상향먹고 죧나 쌘데 선녀를위해 쌍도끼를 든남자 q 기존보다 낮은 도끼딜 + 도끼받을 시 공/이속 상승. w 몇 초간 회전도끼딜 강화  이런식으로 q w 스킬을 서로 바꿔서 공/이속 버프를 패시브화하면 수월할 거 같음. 마나 오링나겠네 만약 알파고와 붙는다고 했을때 제일 무서울것 같음 챔프 피지컬을 너무요하는듯 방관룬 안박고 일반 원딜룬 써도 괜찮음 방관 > 깡ad > 치명타 순서로 템빨받는다고 보는데 그래서 요즘은 답이없다. 드븐 장인분들 손목 안녕하십니까? 한판하고나면 쉬고 해야됨 ,, 도끼 날라가는시간과 이속 공속만 약간 올라갔으면... 너무 힘들다 손목다부서지겠다.. 잘크면 평타 2~3방만에 딜러 원콤 가능, 못크면 대포미니언 드레이븐 최강딜은 과거유물이다. 진이라는 변종원딜과 케틀의 환골탈태이후 크리맥뎀 최강자는 의미 없어졌고, dps는 여전히 높다하나 안정성을 버리고라도 선택할만큼 딜이 강한것도 아니다. 당장 프로경기에서 퀸을 제외하면 모든 원딜러가 반짝했던적도 있지만 어쨌든 주류로 등장한바있다. 퀸은 스킬셋 자체가 원딜이라기보다 탑에서 카운터나,조커카드 느낌이라 제외한다 쳐도 완전한 원딜 셋팅인 드레이븐이 제대로 등장한적이 없다. 한번써보고 역시 아니다 싶어 버려지는 카드지. 우르곳조차 꽤 등장한적이 있는데 드레이븐이 없다는 말은, 안전성을 조금 포기하더라도 기대할만한 딜이 안나온다는 말이다. 그냥 구린 원딜 애증챔. 패치되도 달라진거 없음 아는 분이 드레이븐으로 플1까지 찍으셨는데 플레이하는 거 보니까 장난 아님.. 전챗으로 헬퍼 의심까지 받으심ㅋㅋ 드븐만큼 잘하면 또 파괴력 보여주는 챔도 몇없는 듯 출혈패시브 되돌려줘도 아무이상 없을거같음. 도끼한방에 블클 최대중첩되던 그때가 그립다 후 ... 진짜 드레이븐 잘할려면 드레이븐처럼 똑같이 미쳐야되는것같다 .. 드레이븐 잘 다루는 녀석은 "진짜" 다 . 난이도 초극악  한타때 쌍도끼 받으면서 상대 cc기 피할건 피해야하고 내 도끼는 다 받고 딜은 w키면서 줘팸해야함  ㄹㅇ 게임 시작부터 끝까지 자신과의 싸움 플레이 난이도가 매우 높다. 도끼 착지 위치를 좀더 쉽게 조정하는 밸런스 패치가 시급하다. 모든 원딜을 다루고 싶었는데 유일하게 포기한 그 이름 드레이븐 도끼 줍는 속도좀 더 올려줬으면... 한타때 도끼받으며 cc기 생각하며 싸우는 난이도는 최극악인데, 그래봤자 스킬 키보드만 누르는 다른 원딜보다 도움이 안됨. 너무나 정직한 그러나 도움안되는 원딜임 케이틀린 하위호환 드레이븐만 해서 다3 찍은 유저인데... 드레이븐말고 베인이나 루시안같은걸 팠으면 다1 가있었을것같다는 생각이 든다... 라인전 하면서 아니 이런 op챔을 왜 안하지? 이러다가 라인전 끝나면서 아.. 안하는 이유를 개달음.. 반드시 너프해야 되는 챔피언이다 더 너프가 필요하다... ...? 미쳤음? 드븐 Q도끼 받는 표식 범위를 조금 넓게하고 Q도끼가 공중에 떠있는 시간을 조금 더 길게했으면 좋겠음. 그럼 Q도끼를 더 많이 쓸 수 있을 지도.. 글고 Q 쿨좀 줄여주는 무언가가 필요함 공중에 떠있는 시간길어져서 추노 느려질때도 많은데 도끼 세개면 하나는 입으로돌림? 3개면 하나는 공중에 떠있고 두개 들고있는거임  2개 든 상태로 평타치고 도끼 줍기전에 Q를 한번 더 씀  그럼 2개잡고 1개 공중에 떠있고 찬양하나? 해강고 전용원딜 지금은 뽑을 이유가 없음 손 좋으면 쎈건 맞는데 그정도 좋으면 진이나 애쉬같은 요즘 1티어 원딜하는게 더 좋음. 베인이나 트리마냥 평타딜러나 시비르상대로 카운터로 꺼내는거 정도는 생각해볼만한데 그거도 한타때 생각해보면.... 안하는게 더 좋지 않을까 싶음 진보다 딜이 쎌진몰라도 진보다 안정성면이 훠어어어어얼씬 떨어져서 쓰기힘든듯 애쉬랑은 차별화가 되긴할듯 둘다 안정성은 떨어지는 원딜들이어서 진보다 딜도 딸림 안정성도 딸림 딱히 할 이유가 없음 글쓴이 말이 맞음 진 하위호환이라서 쓸이유 없는 챔피언. 비유가 이상한듯 진이랑 느낌이 다른데 공격속도 느려터진 대신 높은 공격력때문에 공속이 느리면 공속템을 가면 되는거고 W쿨초기화 안해봄? 쿨 초기화는 아는데 없으면 안되는 회전 도끼때매 공속가도 쉬운게 아님. 드레이븐 하는사람들은 다공속템 어떤거든 가고 w쿨초기화도 잘시키는데 진하위호환이라는건 너무 이상한듯 애초에 맡는역할이 너무다름 진보다는 공격력 0.6AD 0.6AP 일때의 코르키가 드레이븐 상위호환인듯 순간 폭딜도 되고 맞다이도 센데 좀 다르긴 하죠 어딜봐서 진이랑 호환되는 거지 비유가 이상한듯 진이랑 느낌이 다른데 이번에 로테에 떠서 말인데 사람들이 로테로 한번쯤은 해보고 자기가 생각했던 인식과는 다르다는것을 느꼈으면 한다. 인식이 너무 좋아서 드레이븐이 약하다는 소리는 개소리로 듣더라. 평타가 진짜 졸라쎄긴쎔.. 누가 그러는데 그냥 쫄지말고 앞으로 달리면 되는 챔프랍니다 현재 메타에서 쓰기에는 너무 후반이 쓰레기인 챔프 중후반 살리게 사거리나 생존에 도움되는 아이템이나 버프가 시급함 익숙해지니깐 꿀잼 안질려 이건 겜끝날때까지 나와의 싸움 이거든. 나와의 싸움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현재 메타에서 쓰기에는 너무 후반이 쓰레기인 챔프 중후반 살리게 사거리나 생존에 도움되는 아이템이나 버프가 시급함 익숙해지니깐 꿀잼 안질려 이건 겜끝날때까지 나와의 싸움 이거든. 나와의 싸움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시벌 격공 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃고갑니다 궁서체인가요? 라인전은 op급인데 진자 십고수아닌이상은 하지마셈 걍 뚜벅킹;; 다리우스와 더블형제뚜벅이 노답 정답 숙련도=성능 인 챔프의 대표적인 예 근데 난이도가 너무 높아서 숙련도가 쌓이기 전에 때려치는게 대부분 숙련도가 아무리 쌓여도 그 절반의 반 만큼 성능이나옴 딜이 하도 쓰레기됨; 루시안 너프먹고 난 이후로 내가 생각하기에 최고의 원딜 같은데 나만그런가 ㅋㅋㅋㅋ 난 잘쓰고있어 물론 여기서 더 버프먹는다면 나야 더 좋지만.  부캐랑 이전시즌들 다 합쳐서 거의 2000판 정도한거같은데 밑에 글들 다 읽어보니까 그래도 드레이븐에 대해 의외로 생각 많이하는구나 싶기도 하네 드븐 어려웡 홍철이 하향당해서 보기도 힘들던데 도대체 얼마나 하향 당한거 ?? 도대체 얼마나 숙련도가 쌓여야 쓸만한 챔피언이 되는걸까.. 버프좀 시즌6 원딜 대격변으로 포장한 대대적 원딜 너프 패치의 최고 피해자라고 감히 말할수 있음. 극한 도끼줍기 그러나 협곡에서는 열정페이 ㅡㅡㅋ 이번시즌은 쉽고 딜 잘나오는 다른 원딜하자. 지금은 굳이 할 필요가 없는 챔프임. 그 전까진 압도적인 라인전 능력과 패시브로 망해도 초고속 복구, 라인전 승리시 스노볼링 최적화, 1:1 맞다이 최강으로 군림했지만 지금 장점은 패시브빼고 다 없어짐. 특히나 요즘 다른 원딜 챔프들이 정수약탈자, 공속크리템 템트리로 치명타 50%는 기본 맞추고 들어가서 맞딜에도 전혀 밀리지 않게 됨. 드레이븐 특성상 피바라기를 먼저 가곤 하는데 내가 봤을때 현재 드레이븐이 힘 못 쓰는 이유가 이 선피바라기, 인피 템트리때문이지 않을까 싶음. 시즌6인데 아직도 시즌2, 3때 쓰던 원딜 템트리를 쓰고 있음. 드레이븐도 어지간히 마나 많이 잡아먹는 챔프라서 정수약탈자가 충분히 필요하다고 생각함. 공격력도 절대 부족하지 않고 되려 피바라기보다 가격도 싸며, 평타딜 챔프이니 만큼 치명타 효과도 잘 받음. 때문에 기본적으로 흡낫은 뽑고 나서 다른 원딜처럼 정수약탈자, 공속치명템 이후 피바라기를 가는게 좋지 않나 생각. 하지만, 지금 드레이븐 힘 쓰기 어려운 이유는 원딜 외 다른 포지션에서도 드레이븐 괴롭히기 좋은 애들이 활개치고 있는게 문제임. 에코, 제드, 아지르, 리산드라, 피즈, 알리 등등. ㅇㅈ 쓰지마 쓰지마 출혈패시브 있을때만 해도 정말 좋다고 느꼈는데..패치 이후로도 시즌5까지의 입지는 나쁘지않았던거같은데 지금은 왜이리 되었을까 출혈 있을 때는 3:1이어도 뚜벅이가 둘 이상일 경우 3:1로 트리플 킬 내고 귀환 타는 애였음. 지속피해가 초기화가 아니라 중첩 수 무제한의 추가 적용.;; 도끼만 잘 받으면 씹OP 챔인데 도끼 잘 받으려면 몇년 해야 된다. 드레이븐 개병신됫어 ㅠㅠ 어차피 순수하게 평타로 승부보는 원딜할거면 홍철이 하면서 손 꼬이는거보다 그냥 코그모가 낫지 않음? 홍철이 도끼 3번던지면 코그모 뒤짐 3번 던지기 전에 죽임. 침 14번 뱉으면 됌. 드레이븐 지금까지 하면서 이건 꼭 필요한 버프다 라고 생각하는건 패시브에 하이리스크 하이리턴을 적용시켜야한다. 드레이븐 유저들은 알겠지만 예를들어 스택 100개를 3번 터트리는 것과 스택 300개를 한 번 터트리는 것의 리스크와 부담감의 차이는 극과 극이다. 100스택을 3번이 아닌 300스택을 한번에 터뜨렸을 때 추가적으로 얻을 수 있는 어드벤테이지가 반드시 있어야 한다. 드븐 도끼받으러 이리저리 돌아다닐 때 코르키 루시안 스킬섞으면서 패면 딜 훨씬 잘나옴. :3 시발챔프 스킨 이번에나온 대두레이븐 그닥 비추다 영혼약탈자 해설자 대두레이븐 3개갖고있는데 갠적으로 3개중에선 해설자가나음 대두레이븐은 머리만크고 다른건안바뀜 이왕산거 조금만쓰고 다시 해설자쓸거임 영혼약탈자는 인게임에서 간지를원하면 하셈 해설자는 목소리가 홍철이처럼바뀌는데다 인게임에서도 간지가 넘쳐서 강추한다 아 똥챔 버프좀 제발 쓸데없이 난이도는 높고 초반 라인전이 그렇게 강력한편도 아니며 극 평타형 원딜이면서 사거리는 짧고 마나소모는 스킬원딜도 아닌데 미치게 심각하며 템이 나와도 시즌5보다 약하다. 시즌6 기획자는 우선 자살을 하고 드븐 버프를 하던가 차라리 삭제를 해라. 개 씨발 매판마다 욕하면서도 이걸 접을수가 없어. 피아식별기//사거리 짧다는 얘기는 비슷한류의 원딜들과 비교를 했을때의 얘기니까 그렇죠ㅋㅋ 말씀하신 시비르 루시안은 스킬딜 비중도 높고 스타일도 아예 달라요. 비슷한 평타기반+하드캐리형 원딜들인 코그모, 트타, 트위치 등등과 비교하면 턱도없이 짧죠. 드레이븐이 여기에 끼기에는 애매한것도 사실이지만...  어쨋는 요는 평타 원딜인데 550이면 충분히 짧다는 겁니다. 다른 550짜리 원딜 보시면 거진 스킬딜위주의 이즈, 코르키 요런 애들입니다. 평타형 원딜이니까 사거리가 짧죠ㅋㅋ 스킬형 원딜이면 머라고를 안함 스킬들 하나같이 q는 평타강화에 w는 자체 버프고 e는 보조스킬에 궁이나 그나마 비벼볼만한데 드븐은 평타로 먹고사는놈임 일단 베인을 보시면 궁 은신+ 버프에 e도 보조스킬이고 w 평타강화스킬 q 짧은 이동기라도 있어서 다행인데 이렇게 극단적이게 뚜벅이 평타위주 원딜은 짧은게 맞는듯 ㅋㅋ 네 스킬이 평타강화기, 버프기등 평타를 보조하는 챔프들을 보통 평타기반이라고 합니다. 하신 말씀 빌리자면 평타가 곧 스킬인 챔프들을 보고 평타기반이라고 하는거죠 피아식별기// 뭔가 착각하고 계신데 요는 평타를 쳐야 한다는거임. q 때문에 그런식으로 스킬챔이라고 억지부리시는데...q는 엄밀히 말하면 넥스트온힛임. 다음 평타를 강화하는거요. 결론은? 평타를 쳐야한다! 님이 처음에 한말 봐요. 사거리 짧다고 하는거 이해가 안된다. q 난이도 제외하더라도 550사거리에서 평타를 계속 쳐야하는데 짧다는 말이 나올수 밖에 없음. 피아식별기 이 사람은 레이피드란 사람 말을 못 알아듣는건지 알면서 엿먹이는 건지  평타고 스킬이고 나발이고 딜을 넣을 수 있는 거리를 생각하라는 거지 베인도 딜링 최대 거리 = 평타 사거리니까 짧은 거지 무슨 템트리에 치명타를 운운하고 있어  그리고 무슨 암살자인 탈론 큐나 누커인데다 타 스킬 사거리가 550보다 훨씬 긴 빅토르 큐를 비교하고 있네 피아식별기가 뭔 말을 하는지 나는 잘 모르겠다 논점도 없고 근거도 없고 설득력도 없고... 그냥 아무거나 자기한테 유리한거만 주워섬겨서 주저리 주저리 변명은 해대는데..  눈 코 입이 따로 따로 미인이라고 전체가 미인인건 아니거든.. 드븐 도끼받으러 이리저리 돌아다닐 때 코르키 루시안 스킬섞으면서 패면 딜 훨씬 잘나옴. :3 시발챔프 스킨 이번에나온 대두레이븐 그닥 비추다 영혼약탈자 해설자 대두레이븐 3개갖고있는데 갠적으로 3개중에선 해설자가나음 대두레이븐은 머리만크고 다른건안바뀜 이왕산거 조금만쓰고 다시 해설자쓸거임 영혼약탈자는 인게임에서 간지를원하면 하셈 해설자는 목소리가 홍철이처럼바뀌는데다 인게임에서도 간지가 넘쳐서 강추한다 아 똥챔 버프좀 제발 쓸데없이 난이도는 높고 초반 라인전이 그렇게 강력한편도 아니며 극 평타형 원딜이면서 사거리는 짧고 마나소모는 스킬원딜도 아닌데 미치게 심각하며 템이 나와도 시즌5보다 약하다. 시즌6 기획자는 우선 자살을 하고 드븐 버프를 하던가 차라리 삭제를 해라. 개 씨발 매판마다 욕하면서도 이걸 접을수가 없어. 피아식별기//사거리 짧다는 얘기는 비슷한류의 원딜들과 비교를 했을때의 얘기니까 그렇죠ㅋㅋ 말씀하신 시비르 루시안은 스킬딜 비중도 높고 스타일도 아예 달라요. 비슷한 평타기반+하드캐리형 원딜들인 코그모, 트타, 트위치 등등과 비교하면 턱도없이 짧죠. 드레이븐이 여기에 끼기에는 애매한것도 사실이지만...  어쨋는 요는 평타 원딜인데 550이면 충분히 짧다는 겁니다. 다른 550짜리 원딜 보시면 거진 스킬딜위주의 이즈, 코르키 요런 애들입니다. 평타형 원딜이니까 사거리가 짧죠ㅋㅋ 스킬형 원딜이면 머라고를 안함 스킬들 하나같이 q는 평타강화에 w는 자체 버프고 e는 보조스킬에 궁이나 그나마 비벼볼만한데 드븐은 평타로 먹고사는놈임 일단 베인을 보시면 궁 은신+ 버프에 e도 보조스킬이고 w 평타강화스킬 q 짧은 이동기라도 있어서 다행인데 이렇게 극단적이게 뚜벅이 평타위주 원딜은 짧은게 맞는듯 ㅋㅋ 네 스킬이 평타강화기, 버프기등 평타를 보조하는 챔프들을 보통 평타기반이라고 합니다. 하신 말씀 빌리자면 평타가 곧 스킬인 챔프들을 보고 평타기반이라고 하는거죠 피아식별기// 뭔가 착각하고 계신데 요는 평타를 쳐야 한다는거임. q 때문에 그런식으로 스킬챔이라고 억지부리시는데...q는 엄밀히 말하면 넥스트온힛임. 다음 평타를 강화하는거요. 결론은? 평타를 쳐야한다! 님이 처음에 한말 봐요. 사거리 짧다고 하는거 이해가 안된다. q 난이도 제외하더라도 550사거리에서 평타를 계속 쳐야하는데 짧다는 말이 나올수 밖에 없음. 피아식별기 이 사람은 레이피드란 사람 말을 못 알아듣는건지 알면서 엿먹이는 건지  평타고 스킬이고 나발이고 딜을 넣을 수 있는 거리를 생각하라는 거지 베인도 딜링 최대 거리 = 평타 사거리니까 짧은 거지 무슨 템트리에 치명타를 운운하고 있어  그리고 무슨 암살자인 탈론 큐나 누커인데다 타 스킬 사거리가 550보다 훨씬 긴 빅토르 큐를 비교하고 있네 피아식별기가 뭔 말을 하는지 나는 잘 모르겠다 논점도 없고 근거도 없고 설득력도 없고... 그냥 아무거나 자기한테 유리한거만 주워섬겨서 주저리 주저리 변명은 해대는데..  눈 코 입이 따로 따로 미인이라고 전체가 미인인건 아니거든.. 어쨌든 q 도끼를 받아야만 딜링이 가능한 메커니즘 상 평타 사거리 550이 짧은건 사실임. 난이도가 어려운 원딜이 아니라 그냥 불가능한 원딜임  프로도 드븐은 안한다는걸 보면 이건 어려운 차원의 문제가 아님.. 이론상으로야 도끼 2-3개 돌리고 받아가면서 딜하면 최강이라지만 그럴 수 있는 상황 자체가 거의 안나오는 것 피아식별기 // 저는 유리한 얘기 억지로 끌어쓰신다는 윗분들 말에 동의합니다. 처음 레이피드님의 댓글에 `사거리 안 짧다`는 반박을 하셨잖아요. 저는 거기에 `드레이븐 처럼 주 딜이 평타인 원딜에게 550은 짧다`고 했죠. 그런데 님은 자꾸 원딜형 ad 캐스터? 그런 얘기를 하시네요. 드레이븐이 그런 스타일인건 동의하지만...그거랑 평타를 쳐야하는데 사거리가 550이라는 점이랑은 아무 상관이 없잖아요? 평타를 쳐야 한다고요. 근데 550 이라고요.  자꾸 루시안 얘기하시는데 루시안의 라인전은 멀리서 q로 딜교 이득보다가 인파이팅으로 킬각보는 스타일 입니다. 확실한 이동기도 있고요. 한타에서도 빠르게 돌아오는 e로 포지셔닝이 최상급에다가 w 나 궁으로 카이팅 하기도 수월합니다. 500 사거리 엄청 짧지만 그만큼 확실한 강점이 있어요.  드레이븐은 님이 말씀하시는 템트리고 뭐고 결국 평타를 쳐야합니다. 걸어가서요. 도끼 다시 받는 난이도를 고려하지 않았을때 딜이 아무리 강해도 평타를 쳐야만하는 드레이븐 은 아무리 잘커도 사거리의 한계가 있습니다. 베인이 아무리 잘커도 광역딜에 터지는 것과 똑같은 거죠. 반박의 여지가 없습니다. 드레이븐은 사거리가 짧아요. 짧은 사거리 대신 강력한 딜을 주었지만 난이도가 그 장점을 상쇄하고도 남습니다. 솔직히 지금 드레이븐은 엄청나게 숙련된 유저 아닌 이상 쓸 이유가 없습니다. 재미로 하는거면 몰라도. 피아식별기 // 처음에 왜 짧다는 말이 나오는지 모르겠다고 해놓고서 이제와서 그 사거리를 커버할 수 있다는 식으로 바꿔말하셔놓고는 성질을 내시네요... 사거리 600되면 당연히 사기죠...그렇게 극으로 치닫는 예시는 아무런 근거가 되지 못해요^^;  550의 물리적 공간이 짧은거면 동의하지만 550도 충분하다?ㅋ? 피아식별기님이 드레이븐 장인이라 550으로도 충분하신가 보네요...^^: 몰라뵈어서 죄송했습니다^^;;;  역시 비주류 장인은 모든사람이 아니라고 해도 괜찮다고 하면서 우직하게 해야 멋있는거죠! 파이팅! 힘내세요! 어휴 역시 장인이시라 이런데서도 부심을 부리시네 ^^; 네 죄송합니다^^ 550 길다란 사거리로 열심히 게임하시고요. 역시 드레이븐 장인이면 논리로도 사람들을 찢고 인신 공격도 서슴없이 해야죠! 그래야 화끈하지! 역시! 논리왕! 드레이븐 왕! 그렇죠 그렇죠^^ 비주류 장인은 우직해야죠. 내가 틀려도 틀리지 않은 것처럼! 내가 틀려도 너네가 못알아들은 것처럼!  요즘 대두레이븐이 어그로가 그렇게 잘끈린다던데 역시 드레이븐 왕이라 이런데서도 어그로를 잘 끄시네요^^: 드레이븐 평가 몇장을 넘겨도 드레이븐 욕밖에 없지만 혼자 댓글 하나하나 달면서 좋다고 하시는거 보니 역시! 장인이라 챔프에 대한 애정이 남다르시네요!  세상이 모두 드레이븐을 노답이라 하여도 나는 드레이븐을 배신하지 않겠다! 키야~! 연인처럼 드레이븐을 아끼시는 모습에 박수를 보냅니다! 여기 댓글 쓰신분들 글 읽다가 너무 화가 나서 부적절한 말을 많이 한거같아서 일단 글은 다 지웠습니다.  A : 드레이븐 극 평타형 원딜이면서 평타 사거리는 짧다.  B : 루시안 500이 짧으면 짧았지 550이 짧다고 하는건 좀 이해안된다. 패시브도 있어서 어차피 평타 치는건 마찬가지고 미니언있을때야 q사거리 길지 한타 때 q사거리도 어차피 500인데, 시비르도 마찬가지 q가 길긴해도 w쓸려면 어차피 평타치러 가야되는 부분인데 q만 가지고 포킹할껀 아니잖?  A : 자꾸 루시안 얘기하시는데 루시안의 라인전은 멀리서 q로 딜교 이득보다가 인파이팅으로 킬각보는 스타일 입니다. 확실한 이동기도 있고요. 한타에서도 빠르게 돌아오는 e로 포지셔닝이 최상급에다가 w 나 궁으로 카이팅 하기도 수월합니다. 500 사거리 엄청 짧지만 그만큼 확실한 강점이 있어요.  B : 드레이븐도 나름의 강점을 가지고 있다. '도끼 받는다고 가정시' 평타 1.85배에 이속 60%, 공속 40%버프면 비록 리스크가 크긴하지만 그 리스크에 대한 충분한 보상이라고 본다. 그리고 한타 때 일반원딜처럼 좌우로 카이팅하면서 딜할려면 동선이 불안정해서 도끼 못받는 상황도 많이 나오고 물리기도 쉽다. 그래서 ad높은 템이나 방관 위주로 가서 한타 초반에는 탱커 한 대 때리고 백무빙해서 도끼받는 식으로 간보다가 상대팀 스킬 빠지면 후진입하는 느낌으로 들어가서 딜러진 때리는 식으로 하면 딜 못하는 시간도 어느정도 커버된다. 만약에 그래도 물릴 거 같다는 느낌이 들거나 상대방 탱커가 좀 잘컸다 싶으면 고속연사포 같은 거 올려서 사거리 충전됬을때만 한대 씩 때리는 식으로 간봐도 좋다.  A : q 난이도 제외하더라도 550사거리에서 평타를 계속 쳐야하는데 짧다는 말이 나올수 밖에 없음.  평타고 스킬이고 나발이고 딜을 넣을 수 있는 거리를 생각하라는 거지 베인도 딜링 최대 거리 = 평타 사거리니까 짧은 거지 무슨 템트리에 치명타를 운운하고 있어  어쨌든 q 도끼를 받아야만 딜링이 가능한 메커니즘 상 평타 사거리 550이 짧은건 사실임.  평타를 쳐야하는데 사거리가 550이라는 점이랑은 아무 상관이 없잖아요? 평타를 쳐야 한다고요. 근데 550 이라고요  ------------------------------------------------------------------------------------  여기서 부터는 할 말이 없는게 어째서 루시안한테는 적용되는 사실 즉, 평타사거리가 짧아도 여타 다른 면에서 그 사거리 짧은 것이 커버된다면 짧다고 볼 수 없다는 그 사실이 드레이븐에게는 적용되지 않는지 도무지 모르겠다. 아마도 B의 마지막 말을 이해못하신거같음  이를 테면, 무슨 템트리에 치명타를 운운하고 있어 라든가, 도끼 2-3개 돌리고 받아가면서 딜하면 최강이라지만이라든가 사거리 600되면 당연히 사기죠...그렇게 극으로 치닫는 예시는 아무런 근거가 되지 못해요^^;라든가 하는 말을 통해보면 내 말을 전혀 이해못했음.  논점도 없고 근거도 없고 설득력도 없고... 이 분은 논점이라는 단어를 사전에서 검색해 보셔야 함 일단. 할램루야 曰  500 사거리 엄청 짧지만 그만큼 확실한 강점이 있어요. (루시안) 평타를 쳐야 한다고요. 근데 550 이라고요. (드레이븐)  이 엄청난 이중잣대!!! 지금봐도 소름 돋는다.   저 두 문장이 모두 사실로써 양립가능하려면  1. 루시안은 평타를 치지않아도 된다. 2. 드레이븐은 확실한 강점이 없다.  이 두가지 중 하나가 성립해야 되는데 1은 패시브만 봐도 말이 안되므로 저 분이 의도한 바는 2번이라고 볼 수 밖에 없다고 판단. 드레이븐도 나름대로의 강점이 있다는 걸 증명한 바임.  그리고 이 모든걸 무시하더라도 드레이븐에겐 50의 사거리가 더 있다 ! 여러분 더이상 관심병 언어장애우에게 먹이를 주지 맙시다 노답은 자기가 노답인걸 모른다더니.. 그래서 노답이로군요.  논점 근거 설득력을 사전에서 단어 뜻만 찾아봤으니 피아식별기님처럼 논점도 없고 근거도 없고 설득력도 없는 글을 써놓고도 왜 그런지 자기는 모르는겁니다.  그냥 초등학교 말하기 듣기 읽기 부터 해서 고등학교 논술 공부까지 체계적으로 학습하고 오셔야 대화가 좀 될 것 같네요. 자기가 논점 비켜갔다는 거 빼고 별로 부적절하지 않은 댓글까지 싹 지워서 반박의 여지를 없애버리고 다른 사람들한테 뭐? ㅋㅋㅋㅋ  설령 다른 사람들이 다 틀렸고 피아식별기 이 사람의 드레이븐 분석이 더 정확하다고 쳐도 태도부터가 글러먹었음 그래서 피아식별기 하는 말이 뭐임??? 사거리는 짧지만 그만큼 얻는 것도 많다??? 요약해둔 글 내내 드레이븐 까제끼더니 마지막에 '하지만 드븐이 사거리 50더 길어서 루시안보다 좋아요 ㅎㅎ' 마지막 글은 피아식별기 안에 또 다른 내가 쓴 글인가... 피아식별기 // 이상한 댓글 지우고 새로 그럴듯하게 쓰신다고 님 뇌속이 멀쩡해지는게 아닙니다ㅋㅋ  500 사거리 엄청 짧지만 그만큼 확실한 강점이 있어요. (루시안) 평타를 쳐야 한다고요. 근데 550 이라고요. (드레이븐)  이게 이중잣대로 보이시나요...? 드레이븐은 당연히 장인이시니까 많이 해보셨을테고... 루시안이나 시비르 안해보셨어요? 드레이븐처럼 우직하게 평타만 치고 있는 원딜들이 아닙니다. 다른 강점이 있어요. 그래서 그 둘도 사거리 엄청 짧습니다. 제가 언제 루시안 사거리 길다고 했나요? 짧은 만큼 얻는게 있습니다. 근데 드레이븐은? 짧은 사거리 대신 얻은 강력한 딜은 난이도가 다 상쇄합니다. 라고 이미 윗댓글에서 썼는데 모르는척 하는건지 난독인지...  본인이 보고 싶은 것만 봐놓고 저를 이상한 사람 만드시네요. 슈바르/  [명사] 논의(論議)나 논쟁(論爭) 따위의 중심이 되는 문제점.  드레이븐의 사거리가 기냐 짧으냐 하는 것이 논점입니다. 전 논점에서 비껴난 적도 없고 논점이 없는 글은 더더욱 아닌데 무슨 소리하시는건지 모르겠네. 주장이 거짓이라고 해서 논점이 없는건 아닙니다;;  다시 똑바로 알고오세요 Higkeit/  논점 얘기는 앞에서 설명했고, 태도문제는 반박하는 글은 아닌거같고 그냥 인신공격쯤으로 생각할께요.ㅎ 첫번째모금/  난 니가 뭔소리하는지 모르겟는데; 내가 드레이븐을 까제낀다고?? 내 글은 읽고 댓글쓰는거니? 할램루야/  이 분은 그래도 제대로 반박하셧네. 님이 드븐 리스크가 커서 강점 발휘가 어렵다는 식으로 얘기하시면 제 말은 이해하신 거 같네요. 전 그래서 일반원딜처럼 하는게아니라 원딜형 ad캐스터 느낌으로 한방한방 강하게 꽂아넣으면 난이도가 좀 낮아지는 면이 있어서 괜찮다 이 말씀 드리는겁니다. 드레이븐은 그렇게 하는게 난이도가 낮아져서 강점발휘하기 쉽단 거죠. 개인 의견차이니깐 너무 기분나쁘게 듣진마세요. 어그로 끄는것도아니고 님들 한심하단 듯이 말하는 것도 아닙니다. 그냥 의견공유할려고 한 말인데 여러사람이 발끈하셔서 감정적으로 제 글에 태클거니까 저도 쫌 화난 거임. 그럼 수고욤. 피아식별기 // 님에게 사람들이 기분나쁘게 댓글다는 이유는 제가볼때 님의 태도때문에이요. 그런데 550사거리가 짧다는 것은 롤챔스 해설님들 부터 여기 인벤끝자락에 있는 사람들까지 동의하는 부분이에요. 님의 의견은 초극소수의견이죠.  제가볼땐 억지지만 그래도 그런 의견도 개인의견중 하나라고 칩시다. 그런데 님은 대화의 과정에서 내말이 맞다는 식으로만 얘기하시고 근거는 뭐.... 본인이 봐도 아니라서 다 삭제하신거겠죠ㅎㅎ; 개인의견이라고 존중받고 싶으시면 그에 걸맞는 태도와 근거를 갖고 오셔야죠. 맨처음 댓글인 레이피드님 댓글 틀린말 하나 없는데 딴지걸어놓고 이제와서 `개인의견이니까 기분나쁘게 듣지 마세요`...그런 일방적인태도가 욕을 부르는 겁니다ㅋㅋ 전 처음부터 계속 똑같이 말했는데 위에서는 조롱해놓고 이제와서 제대로 반박했다고 하는 것도 참 졸렬하시네요^^; 비꼬고 조롱해 놓고 님들 한심하다는 듯이 말한게 아니다? ㅋㅋ 그리고 발끈은 자기가 해서 댓글 다 지워놓고 누구보고 감정적으로 댓글을 달았다는 거지 제일 감정적으로 댓글 단 게 누군데?  그리고 무슨 당신 말을 이해 못했다니 처음부터 끝까지 자기 멋대로 생각하네 드레이븐이 도끼 받으면 딜이 센데 그게 무지 어렵다 이거 누가 몰라? 강점발휘의 어려움을 지적했으니 내 말 이해했다? ㅋㅋㅋㅋ 드레이븐할 때 한방 한방 강하게 꽂아 넣는 방식으로 플레이 하는 거 그건 님이 주장할 게 아니라 드레이븐 몇 번만 해보면 그거 누구나 알아요  그나마 반박할 가치가 있는 B의 답변이나 논파해보면  1. 도끼를 못 받을시 엄청난 단점 도끼를 못 받아 qw쿨이 돌아가면 평타쓰레기 뚜벅이 그런데 qw 자체 쿨이 짧지도 않고 드레이븐 특성상 쿨감확보가 안 됨 루시안은 템에서 쿨감 확보가 될 뿐더러 패시브 적중시 e쿨이 4초 감소  2. 도끼를 받았을 시의 장점에 대한 허상 1.85배 강화는 작은 수치는 아니지만 그 정도 평타강화는 다른 원딜들도 다 있음 일례로 루시안도 패시브로 1.6배 평타 뻥튀기에 온힛 효과 활용성은 더 큼 이속 버프 1.5초는, 버프가 시간이 지날 수록 감소한다는 걸 느끼기도 전에 끝날 정도로 짧음 공속 버프는 당신이 지적한 대로 공속 활용이 어려운 드레이븐에게는 가치가 작음  3. 도끼짤의 유용성 이즈나 코르키, 애쉬는 멀리서 편하게 또는 강력하게 포킹을 하는데 550사거리까지 다가가서 평짤을 하고 도망간다? 상대방 탱커가 이게 뭔가 하면서 맞아주는 것도 한 두번이지 그 정도까지 거리를 좁히는데 이니시를 안 한다?  4. 후진입의 모순 도끼짤하다가 후진입해서 딜러진을 때리라니 원딜이 후진입하는데 상대방 탱커를 누가 잡나요? 도끼 던지고 빠지기가 엄청 강력하거나 자주 할 수 있는게 아닌데 운 좋게 한 두번 도끼 던졌다고 탱커 피가 반 정도 빠져있나요? 아니면 탱커 무시하고 딜러진에게 파고 들어라? 할램루야/  뭔가 착각하고 계신데 개인의견존중 그런거 아무 필요없구요. 제가 근거를 제시하고 주장을 했으면 그에 대한 반박을 하셔야지 주장하는 이의 태도나 다수의 의견이 어떻게 형성되었는지 등에 대해서 말하는건 제대로된 반박이 아니라는 말입니다.  그리고 앞에 글 지운거에 대해서는 뒤에 다시 정리해서 다 올렸구요. 가감없이 그대로 올렸습니다. 본인이 봐도 아니라서 지웠다?? 그런 말하는 근거부터 본인이 가지고 오세요; 아무 근거없이 추측성 글 올려서 사람기분나쁘게하지마시구요. 그말입니다 제말은; Higkeit/  비꼬고 조롱해 놓고 님들 한심하다는 듯이 말한게 아니다? ㅋㅋ 그리고 발끈은 자기가 해서 댓글 다 지워놓고 누구보고 감정적으로 댓글을 달았다는 거지 제일 감정적으로 댓글 단 게 누군데?  -> 비꼬고 조롱했다는건 니가 그렇게 느꼈다는 거고 내가 그런 의도없었다면 없었단거지;; 내가 니 기분까지 맞춰가면서 글 써야댐? 그리고 나도 감정적이었고 니들도 감정적이었다 이 말임; 그래서 난 댓글지우고 새로 정리해서 다시 올린거고;; 누가 먼저했느냐가 중요한 문제는 아니라고보는데;;  그리고 무슨 당신 말을 이해 못했다니 처음부터 끝까지 자기 멋대로 생각하네 드레이븐이 도끼 받으면 딜이 센데 그게 무지 어렵다 이거 누가 몰라? 강점발휘의 어려움을 지적했으니 내 말 이해했다? ㅋㅋㅋㅋ 드레이븐할 때 한방 한방 강하게 꽂아 넣는 방식으로 플레이 하는 거 그건 님이 주장할 게 아니라 드레이븐 몇 번만 해보면 그거 누구나 알아요  -> 대체 뭔소리 하는지 이건 정말모르겠는데; 대충 이해한대로만 말해주면 니가 말하는 그 몇번만 해보면 아는 한방한방이 강력한 방식이 내가 주장하려는 바임. 난 니 주장이 뭔지 모르겠음. 드레이븐이 도끼 받으면 딜이 센데 그게 무지 어렵다. 당연한 말이고.. 그래서 일반 원딜처럼 공속치명타 기반으로 카이팅하는 식은 드레이븐한테 좀 안어울린다는게 내 주장이고. 그렇게 따지면 사거리 550이 커버될 정도라는게 내 입장이고.  그나마 반박할 가치가 있는 B의 답변이나 논파해보면  1. 도끼를 못 받을시 엄청난 단점 도끼를 못 받아 qw쿨이 돌아가면 평타쓰레기 뚜벅이 그런데 qw 자체 쿨이 짧지도 않고 드레이븐 특성상 쿨감확보가 안 됨 루시안은 템에서 쿨감 확보가 될 뿐더러 패시브 적중시 e쿨이 4초 감소  -> 맞음 그래서 나도 리스크있다고 했잖아. 좀 읽고 나서 댓글달아라.  2. 도끼를 받았을 시의 장점에 대한 허상 1.85배 강화는 작은 수치는 아니지만 그 정도 평타강화는 다른 원딜들도 다 있음 일례로 루시안도 패시브로 1.6배 평타 뻥튀기에 온힛 효과 활용성은 더 큼 이속 버프 1.5초는, 버프가 시간이 지날 수록 감소한다는 걸 느끼기도 전에 끝날 정도로 짧음 공속 버프는 당신이 지적한 대로 공속 활용이 어려운 드레이븐에게는 가치가 작음  -> 평타강화 있는 원딜 그리 많지 않음.... 루시안q는 평타강화가 아니지;; 그냥 스킬에 ad계수가 1이상 붙은거지. 그래 나도 드레이븐q 스킬로 생각하는게 편하다고 했으니까 인정. 근데 드레이븐은 앞에서 말한대로 리스크를 어느정도 감수하고 '도끼를 받아 낼 시' 스킬무한대야;; q평평w평평 하고 그게 똑같냐; 심지어 드븐은 쌍도끼야;; 3도끼 이런건 뭐 말도안되니깐 그렇다 쳐도; 2도끼한테 루시안드리미는건 좀 에바지;; 이속은 뭐 나도 어느정도 인정하는 부분인데 공속은 아까 말했듯이 공속템을 안가는 드레이븐한테는 스킬로 커버칠 수 있는 좋은 스킬임. 저 공속버프때매 공속템 비중이 낮아지는거지. 그래서 깡ad에 방관템 위주로 올릴수 있는거고. 내 생각은 라이엇이 애초부터 그런 컨셉으로 만들려고 공속스킬을 넣어준거라고 봄..  3. 도끼짤의 유용성 이즈나 코르키, 애쉬는 멀리서 편하게 또는 강력하게 포킹을 하는데 550사거리까지 다가가서 평짤을 하고 도망간다? 상대방 탱커가 이게 뭔가 하면서 맞아주는 것도 한 두번이지 그 정도까지 거리를 좁히는데 이니시를 안 한다?  -> 포킹이라기 보단 한타열리고 간보면서 툭툭치는거라고 생각해야댐. 내가 말 잘못했는진 모르겠는데 그런 의도로 말한거임. 그래서 칠려다가 물릴거같다 싶을땐 고속연사포 가라고 말한거고.  4. 후진입의 모순 도끼짤하다가 후진입해서 딜러진을 때리라니 원딜이 후진입하는데 상대방 탱커를 누가 잡나요? 도끼 던지고 빠지기가 엄청 강력하거나 자주 할 수 있는게 아닌데 운 좋게 한 두번 도끼 던졌다고 탱커 피가 반 정도 빠져있나요? 아니면 탱커 무시하고 딜러진에게 파고 들어라?  -> 결론부터 말하면 드레이븐이 탱커 녹이는 원딜은 아님. 예전 그브마냥 탱커한텐 별로임. 그건 일단 내가 말한 극ad방관 템트리로가면 기본적으로 탱못잡는것도있고 돌진기 있는 탱커면 도끼질하다가 cc맞고 도끼 놓치고 그런식으로 동선꼬이거나 발묶이는순간 니가 말한대로 도끼못받을시 엄청난 단점이 발휘되는거지. 그래서 어느정도 탱커 무시할 수 있으면 무시하는게 맞음. 그런면에서도 리스크가 있는거지. 뭐 잘큰 드레이븐이면 탱커도 걍 녹이겠지만 동등하거나 망한경우면 퓨어탱커는 상대안하는게 답이라고 봐야댐. 그래서 피바올리고 그런거 아닌거아님. 인파이터잖아. 피아식별기 // 진짜 심각하시네ㅋㅋ 반박을 아무리해도 말도 안되는 소리하면서 계속 반박하라는데 뭘 더 반박합니까. 언제는 제대로 반박했다면서요? 그렇게 지조도 없고 당장의 말싸움 이기고 싶어서 급급한 분하고 무슨 얘기를 합니까. 그리고 가감없이 다시 올려요? ㅋㅋㅋㅋ 화나서 부적절한 말을 해서 지운거라면서요? 부적절한건 없애고 올리신 거잖아요? 드레이븐 사거리 얘기하는데 템트리에 치명타 어쩌고 하면서 개소리 하신건 쏙 빼셨잖아요? 댓글 한번 달때마다 말이 바뀌시나까 점점 노답력이 느껴지네요^^; 먼저 드레이븐 사거리에 대해 레이피드님 댓글에 반박한건 그쪽이에요. 먼저 근거들고 설득시켜야 하는건 그쪽이라구요ㅋㅋ 그 쪽이 반박이라면서 억지부리는 근거가 뭔데요? 드레이븐 캐스터 느낌으로 템가면서 한방을 강하게 하면 난이도가 쉬워져서 베인이랑 똑같은 550 사거리도 충분하다. 뭐 대충 이런 거잖아요?  이걸 근거라고 심각한 착각을 하고 계신데 이건 님의 주장일 뿐입니다. 근거라는건 님이 말한대로 템트리를 가면서 준수한 승률을 보여주는 통계같은 구체적인걸 말하는 겁니다. 님이 말하는대로 다 근거가 되는게 아닙니다^^ 그래서 위에 많은 사람들이 님의 언어능력에 대한 인신공격을 하고 있는 거죠.  저도 인신공격은 최대한 피하고 있는데 정말 그 쪽은 노답이네요 루시안의 패시브 빛의 사수도 모르고 다른 원딜이 평타 강화 있는지도 모르는 노답한테 뭘 바람 원딜 1:1 최강챔. 베인 벽꿍선고 맞은경우제외하곤 원딜중에 1:1 최강자 근데 원딜이 1:1하라고 만든포지션이아니잖아? 쓸때없이 난이도 헬이야 진심. 모든 원딜이 너무시시하게 느껴지면 도전해봄직한 챔 대두 스킨 사볼까하고 드븐 사서 한판해봤는데  이건 절대로 해서는 안된다는걸 꺠달았다  절대로하면 안되는원딜이다 거의 야스오급 최강의 원딜. 최강의 난이도. . 컨셉한번 끝내주는듯. 존나게 아픔 존나게 어려움 존나쌤 근데 존나어려움 도끼 ㅎ ㅏ나가지고 돌릴 때는 개기지 말것. 도끼 두개일시 w 쓰고 견제. 이것만 할줄알아도 라인전 개 텀. 봇 패왕은 드레이븐인것 같다. 도끼 받으면서 평타 잘만 섞어주면 요즘 주력인 스킬딜 원딜들도 도망치게된다. 미스포츈: 훗 프로 중에 애로우만 쓰네 ㅠㅠ 애로우 화이팅 드레이븐 전적 검색할때 주의점이있는데, 다른 원딜들처럼 7/3/4 이런 드레이븐이면 기대하지마시고. 평균 킬과 어시가 12를 넘어가는 드레이븐이면 전적으로 맡기세요. 보통 전자 드레이븐이면 끝나고 딜량도 일반원딜이랑 비슷한 고만고만한 원딜러에요. 굳이 그렇게 드븐할거면 다른원딜이 나음. 근데 평균 K.A가 12 넘어가는... 12/??/8~12 이런 드레이븐이면 정말 장인입니다. 뭔 소리죠? 평균 킬과 평균 어시합이 12넘기면 잘한다는거죠? 너무 극단적이게 예를 잡은거같은데. 일반 원딜처럼 평균킬이 7킬~8킬 정도면 드븐이아니라 다른 원딜하는게 더 낫다는거임 너무 극단적이게 글을 적음 사리면서 KDA 하는 드븐보다, KDA는 낫더라도 킬 관여 높은 드븐이 훨씬 잘한다는 뜻 같은데.. 랭에서 우리팀 원딜이 드레이븐 픽박을때  ' 아 시 ㅇ발 전적좀 보고와야겠다;;;' 졸라쌘대 한두판만 하면 너무 피곤하다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ; 다른 원딜로 본인의 한계를 느껴 찾는 꿀챔이라면, 틀렸다. 하지만, 본인의 원딜 기량을 늘리기 위한 수단으로 찾는거라면 좋은 방법이라고 본다.드레이븐으로 어느 티어까지 간다면 다른원딜로도 충분히 가능하니 꿀챔을 찾는거라면 포기해라. 드레이븐은 모든 원딜중 가장 자리잡기와,카이팅이 중요한 원딜이다. 정말 하위티어가 아니고 원딜 유저라면 라인전에서 도끼받는것에 큰 어려움도 없고 난이도를 그렇게 느낄수 없을것이나, 한타에서는 난이도가 극명하게 달라지는것을 느낄것이다. 만약 한타에서 딜을 제대로 할수 없고 도끼 돌리기에 큰 어려움이 있다면, 한타시 흐름을 모르고 자리 잡기와 카이팅이 안되고 있다고 봐야한다. 한타 흐름에서 들어갈때와 나오면서 카이팅 할때를 가장 정확하고 확실히 배울수 있는 원딜이다. 언제 들어가고 언제 나와야 하는지를 확실히 알아야지만, 도끼와 거리를 유지하면서 딜을 할수있는 원딜이기 때문이다. 만약 본인이 한타에서 자리 잡기가 어렵고, 어떻게 해야 오래 살면서 딜을 잘할수 있을까를 고민한다면 드레이븐을 파라. 칼리스타에 숙련됬다고 드레이븐이 쉬워지는건 아니지만, 드레이븐에 숙련됬다면, 칼리스타가 쉽게 느껴지는건 덤이다. 헛소리 하고 있네 그냥 다른 원딜이랑 전혀 다른 메커니즘인데 원딜연습하려고 이거 함? 수능 봐야되는 고 3이 토익 공부 하고 있는 소리하고 자빠졌네 겜알못들 댓글 달아 줘봐야 못알아 먹어서 왠만하면 안다는데, 하도 가소로워서 몇마디 써볼까한다. 매커니즘 용어 자체를 이해 못하고 그냥 써대는거 같은데,전혀다른 매커니즘은 우르곳같이 주가 평타기반이 아니고 타원딜과는 한타방식과 한타중포지션부터가 다른 애들을 두고 매커니즘이 다르다고하는거고, 도끼를 받는다고 매커니즘이 다른다고? 원딜의 가장 기본이 거리유지,포지션(위치선정),카이팅인데 다른 원딜과 스킬매커니즘은 다를지 몰라도 결국 딜 매커니즘은 원딜은 다똑같아. 그냥 거리 벌리면서 쳐야되는 애들 치는건데, 스킬매커니즘을 말하는거라면 원딜중 스킬 매커니즘이 이즈같이 콤보가 없는 애들 빼고는 다 다른데 뭘 말하고 싶은지 모르겠다. 루시안 ewqe 에쉬w평평평평q 그브 re평q 각기 챔프 특성과 스킬매커니즘 효율에맞게 쓰지만 결국 원딜들의 딜매커니즘은 우르곳같은 애들이 아니면 평타가 딜에 주가 되고 최종적으로 거리유지,포지션,카이팅이 가장 중요한데 이것들을 잘해야지만 드레이븐을 잘할수 있다는거다. 드레이븐 도끼는 그냥 단순히 평타강화고, 도끼위치 또한 내가 정할수있는데 다른원딜과 다르다니? 그냥 들어갈때 나올때 정확히보고 도끼유지하면서 평타로싸우는 가장 기본이되는 원딜스타일을 가진 원딜보고 다른 매커니즘이라니? 평e평r평이 그렇게 특별한 콤보인가? 드레이븐처럼 자리선정,거리유지,카이팅이 안되면 눈에 보이게 도끼 다 놓치면서 지금 못하고 있는거라고 친절하게 알려주는 원딜보고 매커니즘이 다르다느니, 토익 수능비교같은 개소리는 왜 나오는지 모르겠다. 큐큐님 티어가 어떻게 되세영 ㅇㅅㅇ? 페이커가 드래이븐 다루는거 보고싶당 기대 ㄴㄴ 근데 야스오 바람장막이나 브라움방패에 도끼던지면 도끼가 사라짐 시@발 ; 재간둥이 마이알파 존야 제드궁 샤코궁 죄다사라짐 브라움은 안없어지는데 드알못; 전 세계에서 드레이븐을 제대로 사용할 줄 아는 플레이어는 100명 채 되지 않는다  - riot 다 필요없고 잘크면 5방안에 모든챔프 삭제가능한챔프인듯 ㄱㅇㄷ 지금 바뀐 패시브가 예전 출혈패시브보다 좋은건가요? 농 잘크면 암살자들도 손을못댄다. 나서스처럼 초반부터 왕귀도못하게 말려죽이는게 답. 아 제발 패시브 출혈아니니까 정글이든 뭐든 제발 스택쌓였는데 봇끼리 못터트리면 좀 누가와서 터트려줘라 킬좀 쳐먹지말고 드레이븐주고 제발 아직도 얘 패시브 모르는 사람 은근 있던데 제발 봇끼리 비슷하게 라인전가면 적정글이 와서 죽이기전에 우리정글이 와서 함 터트려주면 그대로 겜 터지는데 절대 그렇게안함 근데 팀 생각으로는 못잡으면 놓칠까봐 일단 잡고봐서 드레이븐 패시브터트리기가 힘든듯 보통 봇 갱이란게 타워 다이브나. 긴박한 상황 속에서 일어지지 않나.탑 솔러 텔레포트도 고려해야 하고. 정글러 입장에서는 일단 따는게 먼저지. 양보보단 잘 큰 드레이븐한테 치명타 한방으로 우리팀 딜러가 사망한걸 목격한 이후 랭겜에서 아군이든 적군이든 픽하는 순간 소름이.. ㅈㄴ어려운데 진짜 씹하드캐리가능한챔. 근데 너무 어려움. 좀 킬줏어먹고 잘크면 얜간한 물몸. 럭스나 제라스같은 얘들은 도끼 2방에 흑백영화찍음. 진짜 난이도 최상인듯 한타때 정말 어지러움 하지만 바텀 터지면 이보다 강력한 원딜이 없음 피바+인피 20분 내에 뜨면 걍 탱커임 탑이 물어도 피흡으로 안뒤짐 진짜 못해서 개터지지만 가끔 한번씩 캐리하는맛에 또하고 또하고 또하는듯 소라카도 20분만에 피바+인피뽑으면 캐리하것다 ㅡㅡ 원딜중 난이도 최상 생존기도 없고 도끼 줍는거 때메 무빙도 제한받음 패시브 몇번 터지고 흥하면 생존기 없든 도끼줍는게 어렵든 그냥 깡딜로 적을 녹이는게 매력 도끼 못 받으면 제발 하지마라...... 아무리 럭스라지만 평타두대에녹는게 말이되오.. 드레이븐 q와 무한의 대검 치명타까지 뜨고 스태틱까지 터지만  아.... ang? 원딜중에서 서폿이 킬먹으면 빡치는 챔피언 홍철이형이 나가신다 아무도 막지 못해 드레이븐은 20분안에 피바라기 뽑고 무한의 대검 뽑으면 끝남 선피바를뽑은경우엔 2코어 인피를안가죠 딜로스가생겨서 보통 라위 요우무를감 얜 잘크고 평타한대 때리면 전채채팅으로 ??????????????? 이게 자동으로나옴 그리고 '씹오피네', '너프 안함?'이란 말도 자동으로 나오겠지 잘하는 드븐 같은편으로 만나서 난 서폿으로 같이 라인전 했는데 레알 잘하면 이렇게 좋은 원딜 처음봤다. 상대 원딜이 포탑에서 다여섯걸음만 앞으로 나와도 죽음 ㄷㄷ 컨셉대로 캐리하면 다른 원딜보다 더욱 돋보이는 챔프. 아이쿠 고마워 내가 말이지 아군에 있으면 칼서렌해야되고 적에 있으면 칼서렌해야되는 챔프..... 이녀석도 이속 왕룬 효율 좋지 않을까요? 비록 라인전에서 안좋아지기는 해도 워나에 Q깡딜 높아서리... 앤리얼 적에있으면 필패다 존나잘해레알 드레이븐이 똥을 뚝뚝 흘리고 있습니다! 드레이븐이 도끼를 뚝뚝 흘리고 있습니다! 드레이븐이 카리스마를 뚝뚝 흘리고 있습니다! 음주운전 왜하셨어요.. ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아웃겨 드레이븐은 사랑입니다 몇판하다보면 도끼 어디떨어질지 다알아요 얘는 피바너프먹은거 넘 아쉽지않음?  흡혈빨 캐릭인데 사실상 도끼를 못잡는 내 손가락이 원망스럽다 손가락 아파서 못해먹겟음 도끼 받는거 너무 의식하지마시고 그냥 하던대로 자기무빙하면서 해보세요 안받아져요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 챔프를 마스터한자는 롤드컵을 평정할 실력을 가질수 있다는 전설이자 극악의 난이도의 챔프 정수약탈자가니 W가 패시브 여도 못받는 내손이 원망스럽다 현존하는 롤챔프중에서 가장 난이도 극악, 그러나 캐리력역시 최상의 챔프가 아닐지...ㄷㄷ 공감 궁 밎추기 힘들면 뭐해 기본 q켠 평딜이 좋은데 무한의대검 선템 간 다음에 삼위일체 두번째로 갈 생각하지 말고  공속템하나 맞추고 세번째로 삼위일체 가라.  공속템 하나 맞춰줘야 도끼 받으면서 기본공격 쓸 수 있다. 삼위일체 두번째로 가면, 삼위일체 나올때까지 도끼 받으면서 기본공격 못쓴다.  공속템 두번쨰로 안맞추고 가면, 게임이 흥하지 않을때는 삼위일체 너무 늦게 나오기 때문에 조루 된다는 얘기다. 정말 어렵당... 띠용~@_@ 그냥 도끼를 8초마다 한번 쓸 생각을 하고 해라.  공속템 하나 맞추기전에는 도끼주으러 움직이면 기본공격은 못쓴다.  초반렙에 맞다이때 도끼 멀리떨어진거 주울려다가 이니쉬평타에 허무하게 죽지 말고 그냥 W키고 기본공격 한번 더 날려라.  도끼가 운좋게 자기 발밑이나 바로 근처에 떨어지면 그때 주워라. 에휴 드븐 유저인데.. 몇판 하다보면 손가락 아프고 두통와서 못한다ㅠ 도끼 주으랴 견제하랴 맵보랴... 머리가 지끈거림 스킨 사실분들은 채널고정드레이븐 사시길..  채널고정드븐은 도끼바닥이 빨간색이라 훨씬 잘보여서 난전에서도 도끼가 어느정도 받아짐  영혼약탈자드븐이 더 멋있고 검투사드븐이 도끼가 더 잘보인다지만 결국 옅은노란색 도끼바닥은 난전에서 잘안보임. 존나 꿀잼 노홍철 ㅋㅋㅋㅋ 좋아 가는거야 ㅋㅋ 큰일임 얘하다가 다른애하면 딜인지 똥인지 모르겠음 중독성 쩔어서 놓기 힘듦 홍철이는 어려운건 다름이 아니라 Q의 미련을 버리는 타이밍과 계속 잡아야 될것같은 그 몇발자국의 미련이 정말 힘듦 라인전에서 상대 나미가 줫같긴 처음이네 도끼 못받으면 하지 않는게 드레이븐이고 선트모는 좀 별로인거같음....피바가면 피흡20%라 q로 흡하면 흡하는게 장난이아님 트포 코르키 이즈아니면 존나 안거더만 티비에 나오니까 아무원딜로 다 가는클라스보소 유행하는 트포 베인... 트포드레이븐 w랑 트포 시너지때문에 예전부터 매번썼는데 템트리 트롤 취급하더니 갑자기 프로게이머가 쓰니까 정상인취급하냐 트포코그모도 그리 안좋게 생각하더니 롤드컵,롤챔스에 나오니 에휴;; 드레이븐에 서폿까지 잘하는놈이면 진짜 답이없다 저번에 나 드레이븐 처음썼을때 서폿이 드럽게 잘해서 20킬먹었긔; 도끼 안돌려도 애들이 녹더라고 ㅇㅇ hi bronze V 컴퓨터 봇이랑 했나봐요.. 님과 서폿이 잘하는게 아니라..상대방이 엄청 못하는 넘이니 그러는거임.. 드레이븐이 롤 챔프중에 난이도로는 최고의 난이도인데..상위 티어에 있다하더라도.. 드브 처음 하면..도끼 못 받는 애들도 수두룩 합니다..근데 처음 썼는데?? 20킬 먹었다고요 랭겜할때 잘하는 드레이븐이랑 하면 그만큼 든든한게 없던데 채널고정 드레이븐 노홍철개닮은듯 걍 짱짱인 드레이븐임다 드븐하세욜 압도적인 성장과 딜이 어마어마한 녀석 이녀석에 빠지면 다른 원딜들 재미없어서 손에 안잡힘 근데 이번 패치에서 너무나도 애매하게 간전 너프 당한것이 많아서 그리고 나만 그런건지는 모르겠는데 분명히 회전도끼 날아가는 도중에 움직이면 평타가 아예 취소됨 도끼는 다시 내손에 돌아와있고 평타캔슬이 아니고 씹히는게 많아짐;; 공감 타워다이브각이나 이럴때 던지는거 보고 빠르게 틀었는데 안날아가서 쟤는 살고 나는 피만 빠지고 개빡 ㅡㅡ 드레이븐이 진짜 컨 제일빡심. 그담 엘리스 리신정도 난이도가 가장 어려우면서 효율이 정말 너무 사기적인 챔프임; 컨트롤 어렵다는 다른 챔프들 다 개소리임 가장 난이도 높은 케릭은 홍철이다 진짜 스킨들이 다이쁘다고 생각되는챔피언 녹턴 드레이븐...뭐 이상한게없어 드레2222분의 리그의오신걸환영한다 하수들은 반드시 도끼를 유지할 필요가 없다는걸 알아야해 드레이븐이 얼마나 잘 만들어진 챔프냐면 내움직임에따라 도끼가 따라오도록 설계가 되어있어 이게 할줄아는사람 모르는사람 차이야 도끼가 날 따라오는거지 내가 도끼를 따라가는게 아냐 내무빙을 따라오지 못하는 도끼는 과감하게 버리란 말이야 도끼 낙하위치 쫒느라 병신짓 하지말고 그냥 원딜하듯이 해 그럼 도끼는 자연스레 널 따라가게 되있어 ㅇㅇ 예 말뚝딜 넣고있으면 도끼가 나 서있는데로 날라옴 걍 그렇다고여 맞아요 맞추는 순간에 드레이븐이 향하는 방향으로 날아온다는걸 아는 사람이 많지를 않음 내가 롤하면서 이때까지가장어려운챔피언이 리신인줄알았더니 드레이븐이 훨씬더어렵구나... yes lee is ez besides still op champ 내가 카사딘에 대천사, 카탈 들고 잇었는데 미드 따고 90%정도 피 남았을때 동렙 피바 하나든 얘 올라오길래 궁으로 진입해서 부왘-q-w쓰고 쿨 기다리는데 거짓말 안보태고 3초만에 녹음.. 같은 11렙인데 궁도 안맞고 평타 몇대 맞은것 같은데 이게 상식적으로 가능한 딜인가? 도저히 이해가 안가더라.. 상식적으로 불가능함요 핵인듯함요 리폿 ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ 거짓말 or 핵 ㅋㅋㅋ 피바 하나 들었는데 3초만에 어케 녹임; 미니언이세요? 어리둥절잼ㅋㅋ 드레이븐의 리그에 온걸 환영한다! 드레이븐의 리그에 오신걸 환영한다 입니다 드레이븐의 리그에 온걸 환영한다 맞는데요 드레이븐의 리그에 오신걸 환영한다 맞는데. 아, 뭐가 맞는거야 소환사의 협곡에 오신것을 환영합니다 ** 삭제된 글입니다 ** 롤에서 가장 어려운 챔프 고르라면 주저없이 홍철이 고름 =_= 순수 난이도만 따지면 리신이 더어려움 솔까 리신은 상황판단력인데 드레이븐은 무빙+상황판단+도끼줍기+카이팅+물리고+도주기없기까지 하니까 더어려워요; im oceania server plat 4 portia doubleday i played lee a lot of time with over 70percent performance and nearly i playing darven i think draven is hardest character in league of legend 롤챔중 제일 어려움 넘사벽 드레이븐 짱짱맨 개쌤....드레이븐하는놈들은 죄다드레이븐파는놈들이라 개짜증나.. 맨날짐. 가끔간혹라인전이겨도 완전바르지않는이상에야 엄청쌔져서돌아옴.ㅅㅂ. 공감 드레이븐은 어줍잖게 하는 새끼들이 없음 그냥 드레이븐만 하는새끼들임... 완전 쳐바르지 않는이상 어디서 뭘 쳐먹고 왔는진 모르겟지만 도끼한방에 무슨 타원딜 크리뜬것처럼 딜이 나옴 ㅡㅡ ㅋㅋㅋ전 징크스 유전데 얘는 그냥 '무서움' 솔직히 다른 원딜챔들은 무섭다는 느낌은 안드는데 난 플래달기 전까지 원딜 한 판도 안 했는데.. 드레이븐은 진짜 개쎄더라.. 컨 어중간해도 딜이 애쉬보단 잘 나오고 컨만 잘하면 ㄹㅇ 개씹 op인데 너무 씨발어려워; 도끼 떨어지는거 적응할때쯤 되면 이젠 진입각이 어렵고 포지셔닝이 어렵고 도주기가 없어서 포지셔닝 잘못하는 순간 그대로 짤림잼 제일 어려운게 딜계산임.. 생각보다 존나쎄서 놓치는 경우가 허다함.. 도끼를 언제언제 줏어야되냐.. 시밤 드레이븐 미러에서 우리 서폿 쓰레쉬 상대서폿 니달리인데 우리쓰레쉬 1렙 w찍고 뒤에서 풀뜯어먹고 스노우볼구르다 보니까 템이 상대 bf나올때 난 훗날 나오드라 ㅅㅂ 천상계 영상보면 내가 도끼를 지배한다인데  내가 하면 도끼가 나를 지배함 정말 공감가네 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㄱㄹㅇ 천상계 말고도 요즘 하위티어도 다 하던데 ㅋㅋ 너무 재밌당 딴원딜 못하겠엉 너프먹고 더많이보이는 이상한 챔프 처음에 패시브 바꼈을때는 1킬따도 패시브 풀스택이 소모되는게아니라 반스택이소모됬음. 100스택에서 킬먹으면 50스택 50에서킬먹으면 25스택. 이거였는데 지들도해보고 존나구렸는지 그냥 킬터트리면 0스택되게만든이후로 스노우볼링최강자라서 잘보이는거 패시브 예전게 한타때 훨씬 딜 잘나오는데.. 쩝 아쉽네 원딜 코스프레하고 있을뿐이지 실상은 ad누커임 격공 사용법이 베인보다 어려운탓에 충이 적은챔 맞다이는 w킨 미포보다 센거같음 그리고 패시브땜에 한번 봇에서 킬좀 먹게되면 정글러의 개입이 없다면 봇라인에서 계속 우위를 점할수있는챔 봇라인에서 첫킬이 누구꺼냐가 중요한건 당연하지만 드레이븐만큼 첫킬이 중요한챔은 없는듯 드븐충 있는데여.. 베인충보단 적어도 드븐충 만만치않음 ㅇㅇ없진않고 적다고요 모든챔엔 충이있기 마련이죠ㅋ 추노해야할 상황에서 도끼 뒤로 떨어졌다고 도끼 주으러 뒷걸음질 치는 드레이븐을 보았는가 애초에 추노할상황에 도끼가왜 뒤로떨어졐ㅋㅋ 추노하고 있는게 아니고 해야할 상황이라 그랬음. 무빙 하다 도끼 뒤로 떨어 졌는데 마침 우리팀 cc기가 둘어가서 물어야 되는 상황 같은걸 말함... 드븐충이 충중에서 제일 노답인 듯. 도끼를 두개를 들고다니는데 한개밖에 못던짐 씨빨...그런새끼 서포팅하려면 그저 눈물만... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씨빨에서 깊은 빡침이 느껴진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새끼 졸라잘크면 회전도끼 한방맞고 그냥 홍콩감 미침;; 드레이븐 할줄만알면 골 실 브 학살아님? 두판하면 힘들어서못하겟다 너무 피곤해져 이거하면 컨트롤할게 너무많아 얼굴 오피 ㅋㅋ 아무리 장인이리도 손가락이 아파 많이못한다는 캐릭 ㅋㅋ cs 먹으랴, 상대 듀오 포킹 피하랴, 짤짤이 넣으랴 안그래도 눈알 돌아가는데 여기에 도끼까지 주워야 됨 짱셈 어째도끼안들고있어도 아픈드레이븐 니도 그래 생각함? 진짜...킬 한두어번 먹으면 템 차이 극복하기 쉽지않네 ㅋㅋㅋ 템 따라잡으려면 팀이 완전 이기거나 극후반 가야되는데 이즈 케틀 이런 챔프로는 서로 풀템인 상황에서 드레이븐 이기기가 ㅎ힘들지 ㅋㅋ 한타에서 브루저들이 잘 물어주면 좋은데 그렇게 템차이 벌릴 정도의 드레이븐 실력이면 포지셔닝도 기가 막힌 경우가 많고 하여간 킬주면 젤 피곤 but after 50minute draven is useless cuz too short range a-yo `드레이븐` `그래이쁜`아 지금 산도 아닌 `들에있군` 와 시발 마녀마녀는 양반이구나 어의털림 한번 격차벌리면 상대방은 드레이븐 아이템 상황 따라잡기가 참 힘듬 도레이븐의 리그에 온걸 환영한다~ 그냥 재미남 ㅋㅋ 드븐 패시브 덕에 4분대에 라이너 둘이랑 갱 온 정글러 죽여서 3킬먹고 피바라기 나온적 있다 ㅋㅋㅋ 그냥 못하면하지마라 각3라인 상남자 탑 -다리우스 미드-모데카이저 원딜- 드레이븐 이 3명의 공통점은 도주기가 없지만 . 갱와도 그냥 싸우면 1명은 죽이고죽는다 ^오^ [삭제] 통계를 보면 랭크게임 전 구간 골드량 1위로 나타남 재미는 있는데 베인 캐리력이나 케이틀린 쪼는맛에 비교될껀 아니고 딱 한마디로 말하면 피곤하다...상대 원딜이랑 딜교하면서 cs 먹는것도 신경쓰이는데  도끼.... 왜 형님 패시브는 출혈 그대로 있는데 동생것만 건드림 드레이븐 상향보단 지금이 적당하다고 생각해요. 패시브 바뀌기전부터해서 패시브가 차이가 얼마나 큰지 알고있지만 그만큼 초반에 사리면서 BF대검이나 피바라기 나온 시점부터는 정말 드레이븐 다워지죠. 그리고 스택 쌓는것도 중요하고 많이 쌓았으면 킬각나오면 죽이고 죽는 식으로 빨리 패시브 돈 잃기전에 먹는것도 중요해요. 흥하면 실제로 30분에 풀템 나와서 상대방이 놀라더군요. 패시브돈도 1900원정도 모이고 내가 모든걸 종합해서말해줄게 잘들어  드레이븐이 너프됫다고 징징되는사람들 존나많은데  너프되기전에 출혈로 존나 꿀빨아서 좋았는데 지금은 그런게없어서 상대방못이기니까  지실력 생각안하고 밸런스마춘건 생각안하지  솔직히 평사거리 초반부터 긴 케이틀린 같은케릭말고 드레이븐이 라인전에서  1:1 로 밀리는 케릭이있을까?  밀리거나 딸피놓치거나 그건 니실력이고  케릭탓을 왜이렇게 존나게하는지모르겠네ㅋㅋㅋ  패치되기전까지 꿀빨았으면 됫잖아? 징징그만대라 롤 시즌4 드레이븐 공략아는사람 알켜주세요~~특성찍는거하고요 제 공략글에 있습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 내가 아리에서 드븐으로 간 케이스인데 드븐만 랭크에서 300판정도 하고 노말에서 100판정도 한거같다. 패시브 너프먹고 패시브 없는 개쓰레기 챔프 됫엇는데 다시 버프먹어서 좋아지긴했다. 하지만 막상 좀 티어올라와보면 킬각도 잘안나오고 잘하는 서포터들도 없어서 패시브 활용시키기가 참힘들다. 물론 패시브 한번 빵 터지면 그 기세 몰아가서 봇.파.괴. 시킬수잇지만 그 전까지 참 힘들다. 패시브 너프되기전에 했던 사람으로써 패시브 너프가 참 큰거같다. 좀 보이던 드레이븐 유저마저 다사라지고.. 이제 그냥 애착있던 사람들만 하니까 좀 그렇더라. 근데 몇 백판 해보니까 캐릭터별로 쌔는구간 약한구간 알겟더라. 내 실력이 느는건진 몰라도 도끼도 여유잇게받고 3도끼 4도끼도 돌리는것보면 잘하는서포터 하나구해서 쭉올라갈까 생각도 든다. 잘크면 진짜 좋은챔프는 맞는거같다. 명불허전 드레이븐 역시 베인과 함께 캐리형 극딜 챔프임 드레이븐이 패시브 지속데미지 때문에 좋다고들 했었지만 그건 미니언 막타 혹은 챔피언 확정킬 때문에 그런거고 드레이븐의 진짜 데미지는 양손도끼라고 볼수 있음 거기에 원딜로서는 드물게 강력한 cc랑 이동기도 있고 궁극기까지 하면 ad계수가 엄청나기 때문에 폭딜 지속딜로 드레이븐 이길 캐릭은 없다고 봐도 됨 거기에 패시브가 변경되었지만 한번 상향을 타서 적어도 한판에 패시브로 800~1000골드는 번다고 보면 되고 드레이븐이 좀 어려운 캐릭이고 연습이 필요한 캐릭이지만 일단 드레이븐이 어려운 정도면 사실 어느 원딜을 해도 어중간할듯 일단 드레이븐을 좀 할줄 알아야 진짜 원딜이라고 할수 있음 아 w키고 q때릴떈 원딜이 미니언 을 치는 순간 그래야 가치떄리는 경우 별로없고 너만 떄릴수잇음 ㅎ_ㅎ 답나옴 라인전에서 눈치보면서 w키고 q떄리고 튀고 템은 피바 삼위 스태틱 가서 선빵딜 지리게 나오게 해 초보는 도끼 어려우니까 쉽게 선빵극딜 가자고 씨1발!! ㅋㅋ선빵 날리고나선 알아서 말안해도 하겟지 ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ 드레이븐할만한뎅.... 너프되고 한 300판정도더하니 이제 킬각도 더쉬워짐 패치로 인해 초반 딜교가 힘들어졌지만 패시브 너프로 인해서 실력자 or 챔피언에 애정이 있는 사람만 남게 된거 같아서 나쁘게 생각 안합니다. 너프전 갑작 스럽게 충들이 들어났었는데 패시브 바뀐 후로 곤충들이 다 사라졌네요. ㅇㅇ 그냥 이대로해서 충들 없는게 나음 근데 드븐 상향좀 시1발 얘는 난이도가 너무 ㄷㄷ;;;; 롤 초보라서 아무것도 모르는데 챔피언 정보 돌아다니면서 확실히 느낀점은 모든 챔프를 사람들이 단점만 확대해서 깐다 그럼 할게 뭐가 있지 골때리네 222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222222 좆공감 장점- 패시브로 분당 cs 3~4개 더먹는 효과가 남. 킬을 먹지 못하고 스택이 계속 쌓여만 있으면 무소용이지만 원딜, 그것도 라인전 패왕 드레이븐으로 킬을 못먹는 게임이 얼마나 있을까 QWER 모두 라인전에서 매우강력함 단점- 개어려움 생존능력 최악. 똑같이 성장한 적 원딜에 비해 데미지가 많이 안나옴 어떻게하면 똑같이성장한 적원딜보다 딜이안나올까 한타 5초후에 참여해도 똑같이성장한적원딜보다 딜 더나오겟네 처음 산 원딜이 드레이븐이어서 가끔 했는데 오늘 갑자기 하는데 왜이렇게 딜이 안나오냐? 싶었는데 보니까 왠 홍철이 얼굴이 패시브칸에 뙇! 게다가 위에 뙇! 이건 뭔가 싶었더니 골드 뭐 어쩌구 말이 왕창 길어 ..... 이건 뭔가요 - _-);; 진짜 욕이 나올거 같아서 롤 인벤 들어와보니 이미 다들 열받음- _-) 아오 빡쳐 조금만 상향해주면 괜찮을거 같긴한데,, 패시브변경이 챔피언을 망쳐버리네 ㅠㅠ 패시브 변경으로 라인전 씹너프 그런데 변경된 패시브가 라인전 이겨야 이득보는 패시브 드레이븐 상향된다는데 원래는 스택 반소모 3골드였는데 전체소모 3골드라네요 걍 출혈로 롤백하고 딜을감소시켜 시2발것들아 드레이븐 천겜이상 한 장인으로서 말한다 실제 플레2까지 갔고 정말 열심히 파서 올라갔지만 패시브너프 이후로 도저히 답이 안나오는 노답쓰레기가 되었다  드레이븐의 장점은 라인전 출혈딜의 강력함이었는데 그 출혈딜이 사라짐으로써 다른 원딜에 비해 가지는 장점이 전혀 없는 원딜이 되 었고  라인전은 이제 베인한테도 장담할수없게 됬다  그러면서 난이도만 더럽게높고 출혈뎀 롤백 시켜주지 않는이상 두번다시 드레이븐 안할것이고  좆병신 벨런스 패치를 시켜줘 다른 원딜을 파게 만들어준 라이엇에 감사의 표시를 전한다 장인으로서 티어가? 플레 2까지 간거 안물어봤고 ,현 티어가 ? 드레이븐은 이제 절대 캐리할수없는챔이 됬네요. 만약 드레이븐이 잘커서 캐리하는걸 본다면 그건 우리서폿이 잘키워줬다던가 상대 원딜이 손잭스일 것이며, 하늘이 두쪽나도 베인처럼 혼자서는 못크고, 우리팀 서폿과 호흡이 잘 맞아야 하는 정말 롤중 난이도가 가장높은챔이 된거같음. 예전에는 패시브로 혼자서도 날고 기고 했는데 이제는 혼자서 아무것도 못하는 어린이븐임;; 만약 드레이븐이 정말 하고싶다 하시는분은 맨탈관리 잘하시면서 30까지 드레이븐만 파시던가 아니면 피시방에서 몇판하시고 다른챔 파시는걸 추천할게요. 개인적으로 리그오브레전드 1년조금더되게하고있는데 진짜 요즘 할맛이안나네요 드레이븐 어떻게이렇게 한순간에 장애인을만들수가있는거죠 드레이븐 아이디어 만드신 운영자분 리오레 운영자한테 뭐잘못해서 운영자가 꼬장하는건가요 원래 탑만존나하던 새끼가 드레이븐 보고 아이건 꼭해보고십다해서 거의 작년12월부터 지금까지 드레이븐만 미친듯이햇는데 돌아온게 패시브리메이크라니요 그리고 할만하다고댓글다시는분들있어서 말씀드리는건데요 님들은 드레이븐얼마나하셧나요 드레이븐 저만치 오래한사람들은 알죠 하지만 드레이븐이제시작한사람은 당연히 체감못하죠 지금바뀐이패시브가 얼마나타격이큰주아시나. 드레이븐 장점 라인전 강함 데미지 매우쌤 단점 이렇다할 그런도주기가없음 난이도매우높음 한타 극복 어려움 패치전이이정도라고 대충나열해봅시다 지금은요 장점이 저만일수도있지만 장점없던데요 킬없으면 패시브없는거와같고 솔직한말로 후반가서 이패시브가 무슨소용인데요 출혈이얼마안되는거같죠 그거바뀌고 늘하던사람이 플레이방식을완전바꾸면 얼마나지장이커지는지 드레이븐 이제하는분은몰라요 전같으면절대나올수없는 드레이븐선픽 베인후픽이 지금은그냥 문제없이나오네요 거기다 베인이 맞딜하는수준이네요 드레이븐 오래하신분들 한번말해보세요 케이틀린같은 리치긴거말고 다른원딜이 드레이븐맞딜 가능햇엇나요? 초반에? 드레이븐한테 사리는플레이? 도끼돌리지말라는소리인가요? 드레이븐도끼없으면 딜량이반이하줄어들어요 도끼잡고돌리는것만도 신경쓰이는데 맵리딩하랴 상대랑비스무리한데미지로 짤짤이넣으랴 안해보시면몰라요 출혈이 얼마나좋앗엇는지 개인적으로 반이상을 드레이븐만햇던사람으로써 진짜 운영자저주하네요 아니 픽률높고 이즈리얼이나 베인처럼 이런거놔두고 픽률이 하위권인 드레이븐을 왜건드리죠 참을래도 열불이나서못참겟네요 요새 드레이븐이 거의 관뚜껑까지가서 롤할맛이안나네요 이제다왓다 감히 공략 써볼정도도되겟구나 까지왓는데 죽여버리다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참 운영 잘하시네 ㅋㅋㅋㅋ 드레이븐그거 픽나오면 얼마나한다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에휴 쓸데없이 트롤안잡고 대리랭이나잡고있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼른 다른게임나와라 진짜 정떨어져서 못해먹겟다. 원딜 드 레 이 븐 님이랑 꼭대화한번해보고십네요 이분이라면 답을아실수도있지십네요. 드레이븐 아직도 할만하다고 하는놈은 레알 50판 밑이라고 장담함 드레이븐이주캐라서 드레이븐은몇백판해봣는데패시브내프됫다고고인이라고뭐라고하는데, 확실이2렙딜량이2분의1이줄엇지만 아직까진할만한듯.2렙때보다는이제6랩때싸워서이득보면되고 패시브로라인에서개말려도 패시브잘쌓아놧다가 한타때킬먹으면상대원딜보다템더잘나와버릴수도잇고 아직까지드레이븐은 살아잇는듯... 환호 소리와 함께 다신 볼 수 없는 챔피언이 되었다. 안녕하세요. 소환사님 소환사님께 문제가 생기면 언제나 앞장서서 달려가는 [GM]신지드 입니다.  보내주신 문의는 잘 확인 했습니다. 게임 밸런스 문제와 관련하여 문의해 주셨네요.  리그 오브 레전드는 수많은 챔피언들이 존재하며 최대한 게임 내 밸런스를 적정 수준으로 유지하기 위해 노력하고 있습니다.  밸런스 조정의 경우 현재도 계속 모니터링 되고 있으며, 주기적으로 패치가 진행되고 있는 점 참고하시기 바랍니다.  그리고 말씀해주신 드레이븐 챔피언의 패시브와 관련해서는 많은 소환사님들이 불만을 느끼신다면 합리적인 개선이 이루어 질 것입니다.  이와 관련해 안내해드릴 내용이 있을 경우 홈페이지 [공지사항]을 통해 안내해 드리도록 하겠습니다.  다른 문의사항이나 추가적으로 궁금한 점이 있으시다면 언제든지 1:1 문의를 이용해 주세요.  답변이 도움이 되셨길 바라며 지금까지 [GM] 신지드 였습니다. 감사합니다.   ㄷㄷ.. 복붙인가? 바뀐 패시브는 정말 아닌거 같은데... 원래 있던 그 패시브가 정말 드레이븐에게 딱 맞는 패시브였는데 도대체 왜 도끼라는 컨샙이 있음에도 그 패시브를 아에 바꿔버린건지 개선을 할수도 있었을 텐데 말이야 도끼질하면서 라인전 해보면 진짜 답 안나오던데 정신도없고 이건 무슨 패시브 스택 쌓을라다 오히려 미니언 놓치면 더 손해보는 지름길인데 이딴 패시브는 누구 머리에서 나온건지... 드레이븐도 홍철이처럼 소녀들에게 환호를 받는걸 좋아하나 보구나! 고인 된 줄 알았으나 아직 쓸만함 패시브 쫌만 개선해주면 정말 좋을듯(4~5골드, 어시 먹어도 발동, 죽어도 감소x 등 이런식으로 개선좀) 상향안 : 환호 스택 1당 골드 6원 ㄱㄱ 패시브의부재가 이렇게클줄은 몰랏다 딸피 전부놓친다 드레이븐의 리그? 이블린이 관뚜껑 열고 나오면서 드레이븐한테 관을 엎어놨나- 초반 10분쯤에 2킬따면뭐하냐 패시브로 얻은 골드가 100원은 커녕 미니언 몇마리 수준인데. 너프를 좀 생각하면서 해라. 라이즈나 제이스나 지금 너프해야될 애들은 안하고 멀쩡한 내 드레이븐한테 화풀이냐 영혼약탈자도 샀단말이다 ㅅㅂ 라이즈랑 제이스 너프예정인데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이즈 사거리너프에 기초이동속도 5줄어요 제이스도 또 너프될거라고 이야기나오고있고요 ^^ 라이즈 나온지가 언젠데 이제 너프를 하고 사거리 이속 감소랑 드븐 패시븐 아예 뒤집어 놓은 거랑은 큰 차이가 있다고 보는데요 차라리 출혈량이 감소했다면 이해라도 하겠다만- 하면할수록중독되서 빠져나갈수가없다 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 스킬 유지한다는 가정하에 가장 딜이 썐 챔피언인데 그만큼 어렵다 너무너무 어렵다 괜히샀다 ㅠㅠ 패시브 바뀌고 나서 사실상 킬하기 전까지는 사실상 패시브 없이 싸우는거랑 똑같은데 패시브덕좀 보려면 킬을 먹어야됨 근데 패시브 출혈뎀 없어서 딜은 또 예전만 못해서 킬먹기도 힘들어졌고 어쩌다가 서폿이나 정글러가 먹으면 존나 빡치고 스택 빨리쌓자고 쌍도끼 돌리면서 라인밀다가 갱와서 죽으면 스택 반토막나고 갱 무서워서 막타만 먹으면 정작 킬먹었을때 스택낮아서 90원 이따위밖에 못받으니 결국 트페의 완벽한 하휘호환 패시븐데 안정성이 존나 떨어지는건 덤이지 물론 패시브 없이 라인전 바르고 갱온거 갱승시키고 이러면서 11킬1데스 이렇게 하면 30분에 패시브로 1500원 가까이 먹을수도 있는데 이쯤되면 1500원 더 안먹어도 이긴게임이라 의미가 없음 결국 지금 바뀐 병신같은 패시브를 조금이나마 쓸만하게 만들려면 어시먹어도 터지게 해주던가 죽어도 스택 안까지게 해줘야됨 근데 사실 가장 이상적인 해결안은 리메이크 제시안 낸놈이랑 받아들인놈이랑 사이좋게 짜르고 패시브 원래대로 돌려놓는거임 너무쎄니 너프는 해야겠는데 렝가vs카직스 이스터에그처럼 깨알같은 미니게임 하나 추가시켜서 재미좀 보라고 한것같은데 멍청한 라이엇 밸런스팀에 드레이븐 몇번 해본놈이 있었으면 이런 너프는 안먹었을거다 결론은 지금도 도끼 받을줄만 알면 쎄긴 쎈데 라인전 패시브 없이 하는거랑 다를게 없어서 딱 다리우스 출혈데미지 없엤다고 보면됨 라인전에서 이득봐야되는데 님들 라인전 너무쎄니 그냥 한타나 하세요 이느낌 설계를 지들이 존나존나 어렵지만 할줄만 알면 갱와도 다찢어버리는 폭주기관차로 만들어놓고 병신같이 리메이크해서 이상한 개그챔프로 만들어버리니 어이가 없음 밑에분 말대로 이제 눈깔빠지게 컨트롤하면서 굳이 드레이븐을 할 가치가 없어졌음 나도 이제 그냥 베인 바루스 너프될때까지 꿀빨아야겠어 전적으로 동의 개공감이다 ㅋㅋ 패시브하나 바뀌었다고 고인드립 치는놈들있어서 글적고간다 드레이븐은 다 알듯이 초반 라인전 초강캐로 꼽히는 원딜이다 근데 패시브가 1~6렙대는 4~16정도의 데미지밖에 안준다. 솔직히 이뎀지로 스노우볼링이 되냐? 뭐 대단한거 없어진것처럼 안달이네 물론 나도 드레이븐 플레이하면서 패시브로 아깝게 놓친적을 죽인적은 있지만 일단 드레이븐은 기본적으로 q에서 나오는 다른 원딜보다 1.5배 더 쎈 평딜때문에 라인전 강캐로 꼽히는거다. 서폿만 잘 받쳐준다면 아직도 라인전 킬은 무리없다고 본다. 고인드립좀 제발 자제하길 베인이 1렙때 싸움걸긴 개뿔 출혈 패시브가 초반 상대방에게 엄청난 압박을 줄 수 있어요. q에 나오는 데미지 1.5배라고 합시다. 좀 하는 원딜이라면 그거 맞을 때 평타+스킬 딜합니다. 공속 왠만큼 나오지 않는 이상 딜교해도 발려요(모든 원딜 챔편한테 발린다는 말이 아님). 예로 베인은 그래도 수훨해요 아직, 근데 이제 미포, 그브 같은 애들 상대하기 존나 힘들어졌어요. 그래도 난이도 빼고 원딜로서 약한 챔편은 아니에요. 근데 이제 종나 눈깔빠지게 컨트롤하면서 할 가치가 없어진거 같네요. 4~16데미지가 5초동안 들어가고 그게 때릴때마다 중첩까지 됬었는데 이정도면 존나 스노우볼링 되지않나요? 가랑비에 옷젖는다고 상대팀이 초반 2:2 영혼의 봇라인 맞다이치다가 죽어서 데미지 들어온거 보면 출혈뎀만 100넘게 들어와있어서 다음에 q안맞으려고 별짓을 다하는데 이제는 그런거 없음 패치된거 아는애들은 도끼맞던말던 그냥 맞딜함 넌 그냥 드레이븐 안해본놈이 뭣도모르고 말하는거같은데 드레이븐은 극난이도때문에 주로 장인들만해서 독데미지 계산을 다 할줄 알아 초반의 킬의 3분의1이 드레이븐 독뎀이라해도 과언이아니야 이정도 독중첩햇으면 되겟지하고 빠지면 알아서 독으로 죽어주거든 앞점멸해서 막타를 치거나 무리를해서 들어갈일이 없엇어 4~16데미지정도밖에?? 독데미지의 엄청난 딜을 채감하지 못한놈은 드레이븐에 대해서 입을 다물어주길바란다 그리고 드레이븐 쌍도끼 삼도끼 4도끼 돌리는 그러니까 현 드레이븐 장인들이 하면 그래 물론 아직도 쌔지 하지만 이제 피똥싸게 연습해서 주챔으로 삼느니 그냥 무난한 다른챔을 고르는게 백만배 이득이된거야 결국흐름은 이런거임 하던사람(장인들)은 애물단지로써 간간히 하겟지만 유입 유저는 저얼대 없을거야 시간낭비니까 1랩40ㅈ등신아 출혈 없어지고 개병신된줄 알았는데 패시브로 천오백원쯤 벌어보니까 여기가 드레이븐의 리그라는걸 께달음 드레이븐판 800판 이상한거 같다...패시브 변경 패치 이후로 할맛을 못느낀다... 초반 강캐라는 장점이 사라졌고 초반 Q한방이라는게 상대방에게 엄청난 부담이었는데 그게 줄어든것도 아니고 아예 없어짐. 딜교할때 다른캐릭 평타+스킬이 더 쎔 컨트롤은 진정 다른 원딜보다 어렵지만 그만큼 가치가 있었음. 그러나 지금은 눈빠지게 도끼 주워가며 할 필요성을 못느낌. 후반에 크면 역시 막강하긴 하나...그건 다른 원딜 다 마찬가지고... 잘가라 드레이븐 개쓰레기 패시브 씨발 저 웃는넘을 상병신 만들어놧으니 정신병자 말고 뭐가 더되냐 패시브를 무슨 하.. 질판도 아닌거 다지니까 이제 드레이븐 가지고 사리는플레이도 하냐 모렐로 는 어디서 저딴 디자이너를 데려와서 애를 또라이로 만드냐 시발 개터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모렐로 ㅅㅂ 천하의 개새끼 이게 무슨 좃같은 패시브여 예전하고 차이가 너무 심하잖아 ㅅㅂ 염병할 모렐로 새끼 그러게 트페 패시브는 글로벌이기도 하지 이건 뭐 돈 많이 얻어서 귀환 할때마다 차이가 나게 만들어 놓은 것도 아니고 바로바로 처치마다 돈 얻는 것도 아니고 킬따야 조건부 골드 시발 그냥 원딜끼리 서로 죽고 죽이라는 건가 이 개새끼가 드레이븐의 리그는 이제 없어 있다면 관짝 하나지 7월17일 패시브 너프로 고인 됫습니다 드레이븐 공략 읽을동안 다른거나 파세요 아 ~ 이렇게 너프먹을걸 나는 왜 그토록 이 어렵다는 놈을 팠을까... ㅜ.ㅜ 패시브가 돈으로바뀌엇죠? 이전에 중첩 독뎀으로 강력한 독뎀으로 작용하던게 사라졋습니다 따라서 기존에 드레이븐 하시던분들은 독뎀 계산하고 가게두어라가 불가능하게 됏다는점 감안해야겟습니다 이번 패시브가 왜쓰레기일까요 트페의 패시브와 애슈ㅣ의 패시브같은경우는 미니언을 먹을때마다 돈이 바로바로 수급이 됩니다 하지만 드레이븐은? 킬을해야지 패시브의 덕을 볼수있는데 결국은 무리를 하라는의미가 되겟습니다 하지만 무리를 할수가없어요 바로 독뎀이 사라져서 딜이 급하락해서이지요 결국은 운영자의 뜻은 이겁니다 '까대지말고 저글링하면서 파밍하다가 정글오면 킬딸해라' 이겟습니다 그런대 이마저도 정글이 잘 못하게될경우 무용지물이 됩니다 이즈 케틀급의 생존기도 없고 베인 트위치 처럼 후반캐리력이잇는것도 아니고 미스포춘처럼 장판궁이라고 하기에는 좀 무리가 있습니다 결국은 겉으로 보기에는 패시브만 바뀌엇다고 보아지겟지만 사실상 2단너프입니다 독뎀 삭제->딜하락->생존기없으므로 무리불가->패시브는 무리를 요구->패시브 무용지물 따라서 독뎀을 삭제하고 패시브 자체를 쓰레기로 만듬으로써 2단너프가 돼겟습니다 그리고 이번 패시브를 봐볼까요? 도끼잘돌려서 스택을쌓습니다 그다음 무슨일이 일어날까요? 1.적정글러나 미드가 로밍와서 생존기없는 드레이븐은 죽는다 패시브 반감 2.스택열심히쌓다가 그랩류에 끌려가서 죽는다(아시다시피 그랩류에약함) 패시브반감 3.킬을하고 죽는다(킬을하고 살순없음 생존기없고 독사라져서 딜 줄어듬) 4.아군 정글러가와서 킬을한다(제일좋지요) 5.아군정글러왓는데 역갱 맞는다(w,e쓰고 돌진햇는데 적정글러가 ㅎㅇ하면 드레이븐은 죽어야댐) 라인전은 베인처럼 소극적으로 갱도 소극적으로 킬은 무조건 킬딸(킬아니면 소용없음) 그리고 파밍파밍파밍 이제 후반가서 파밍덕을 봐야하는데 어라 생존기가 후덜덜한 적원딜이 다컷네 드레이븐은 물려죽음 ㅅㄱ 결론은 이겁니다 라이엇은 유저들이 드레이븐을 플레이하는걸 절대 원하지 않습니다 잘가요 드레이븐 즐거웟어요 이제 관짝으로 가셔야겟네요 드레이븐 정말 너프된게 일반겜에서 아무리 많이 벌어도 1천원 이상 안벌리더군요 우선 스텍쌓는것도 까다로운게 초반이야 라인전에서 스텍 쌓는다고 하지만 후반에 갈수록 cs먹기보다는 한타 준비에 신경쓰기때문에 초반보다 많은 스텍을 쌓기 어렵더라구요 또한 죽으면 절반의 스텍을 잃는게 너무큼니다 저같은경우 드레이븐을 잘하는편이아니라 대략 7백골드~9백골드사이 더라고요 물론 3킬을 딴효과가 있지만 역시나 출혈 패시브를 대체하기에는 한계가.. 치명타 터지는 데미지가 없어졌기 떄문에 회전 도끼를 못받을시 딜량이 엄청나게 감소. 즉 무빙에 지대한 영향을 받는 캐릭터가 되어버림. 더욱이 드레이븐의 리그라는 패시브는 라인전에서 미니언을 잘 먹고 상대방을 킬하면 돈을 얻게 되는데 실질적 골드량의 증가폭은 그리 크지 않음. 패치 후 한번 해본 소감이지만 패치 전 그 엄청난 폭딜을 기대할 수는 없을것임. 현 상황에서 드레이븐은 평범한 중간급의 원딜로 내려오게 됨. 여러가지 메리트는 존재하나 압도적인 라인전을 기대하기는 힘들것임. 한타에서 회전도끼를 못받을시 생겨나는 압도적인 딜부족은 디메리트가 될것임. 그런거고 뭐고 한줄요약:1렙때 베인이 맞딜할정도로 약해졌다. 방금한판 하고왔다. 패시브너프.. 이제 모스트1인 홍철이 어쩌지.. 영혼빨아먹는 스킨이간지나는캐릭터 Q가 진짜 무섭긴 무섭지 ;; 드레이븐에 리그에 오신걸환영한다! 라인전OP 원딜 패왕 크면답없음 원딜계를 사로잡는 드뤠이븐이 나섯다! 감잡기가 어려운 챔인데 이해되면 리얼 개캐 딜탱하고 맞딜하고 이긴다 솔직히 난이도때문에 안건드려서 그렇지 얘만큼 사기인 캐릭이 어딨냐. 컨이고 뭐고 서폿 cc빠지면 도끼 돌리면서 맞딜하면 다 뒤짐. 패시브 바뀐다는데 바뀌면 어느정도일지는 모르겠다. 지금은 그냥 서폿없이 2:1해도 이기더만 진짜 잡무빙만 잘하면 도끼돌리다가 적이 블츠면 그랩뿅빠지면 도끼4번맞고 점화까면 적팀죽어있음 풍문으로 들었오 드레이븐 패시브 바뀐다는 그말을 패....패시브가!!!!!!!!!!!!!!! 드레이븐 얼굴이라니!!!!!!!!!! 껄껄껄 게임할때 재밋겟구먼 혹시 환호싸일때마다 환호소리들리나?ㅋㅋ 제대로 불러줘~ 드뤠 이븐이라고 엘프녀는 여기서 왤케 열폭중인가요? 열폭이랑 반박이랑 구분도못하는 너님이랑 말도하기싫네요^^ 일부 그릇된 정보를 바로잡아주는것인데^^ 드레이븐이 뒈졌슴다; ㄴㄴ 안죽음 아직 원딜패왕 다리우스 출혈댐도 애보다쌘대 왜 안너프요? 대가리 쪼갤때마다 환호 20씩 쌓으라고해 ㅡㅡ 개인적인 생각으로는 이번 패시브의 장점은 스노우볼 효과가 템차이가 나서 좀더 쉬워짐 단점은 한번말리면 한타때 킬먹는거 아닌이상 미친듯이 말림 그 장점 이 트페 애쉬 패시브 에달린 추가 골드량보다 낮아서 문제죠. 재대로 활용해도 다른패시브에 밀리는데 킬못먹고 하면 패시브 없는채로 싸우는 꼴. 패시브 변경되면.. 라인전 패왕은 옛말이겠네 드레이븐이 패시브때문에 라인패왕이였던가?  q 아님? 패시브딜이 평타의 1/2~1/3 정도의 딜정도 나옵니다 라인전때 똑같이 평타 한대씩 주고받는데 패시브+Q딜 떄문에 누가 이득일까요 근데 이젠 패시브가 사라지면 딜교에서 압도적으로 이득본게 줄어들죠 극후반가도 도끼 잘 돌리는 드레이븐이 극후반도 딜 잘 넣는데 도끼 잘 돌리면 극후반에도 독데미지 무지막지하게 나옵니다 아무튼 패시브는 1랩떄부터 게임끝날떄까지 드레이븐의 중요한 딜량을 책임지는데 그게 사라지면 .. 이제 앤 진짜 카이팅하고 도끼 잘잡는 놈만하라는 소리... 패시브 정화로풀라고하는거 보는게 개꿀잼이었는데...ㅋ 애할때 꼭 잔나랑 돌리세요, 요즘엔 자이라도 좋읍디다. 참고로 패시브는 ㅣ렙기준 방관룬 사용시 드레이븐 딜량의 30프로 정도 차지합니다. ㅣ레벨 지속딜 원탑의 위치가 위협받고, 2렙퍼블 따기가 껄끄러워져 서폿과의 연계가 필요. 그냥 모렐로 씹새끼 패시브 변경 소식들려온다 !?? 개좋아진짜; 드레이븐 왜 안하는지 모르겠음. 라인전도 좋고 한타도 좋은데 나도 솔직히 느끼는건데, 케이틀린이 진짜 편하다. 봇깨고 미드깨고 용먹고 한타하면 대부분이겨. 다만 애는 어려운대신 카운터가없다는 장점이지... 근데 난 이제 애가 더편힘 얘가 잘 안보이는 이유는 어려워서 인듯, 두세판하면 너무 피곤하다;;  근데 막상 해보면 도끼 잡기 그렇게 어렵지 않다.  잘 안보여서인지 3렙 이후 서폿이랑 딜교들어오는 베인 애쉬가 있어서 깜놀...  물론 좋은 단백질 공급원이죠. 드레이븐 해보지도 않고 씨부리거나 몆판해보고 자신의 손딸림을 캐릭터 성능을 탓하는 사람들이 한둘이여야죠.  또 막상 드레이븐 유행하면 똥꼬빨놈들이 알지도 못하면서 나불거림. 도끼잡는건 그냥 솔직힞 몆십판 하다보면  라인전에서 자유롭게 다룰수있고, 한타때 컨트롤은 개인기량이니.. 3게임이나 2게임하고나면 빨리 자고싶음 드레이븐 한타때 안좋은건 맞다. 손딸린다고 지랄하는게 아니라 라인전에서 득을보지못하면 미포나 트위치같이 한타에서 좋진않아. 뭐 물론 탬하나차이나서 막녹여버리면 되겠지만 드레이븐 한타안좋다 는 말은 누가해서 진짜 애들이 이리인식하는지... 예를들어 베인을보자. 딜 면에서, 드레이븐의 q는 총 ad의% 영향을 받는다. 베인의 q처럼. 그런데 둘다 프리딜시 딜량을 따져봤을때, 크리 라는 확률적 요소는 제외하면 드레이븐의 딜량이 베인의 은화살 딜 량을 초월한다. 그냥 Ad랑 체력 수치를 집어넣으면 알수있음. 그러므로 라인전 단계에서 cs만 동등하게먹어도 딜면에서 훨신 앞지른다고 볼수있다. 공속탬도 유령무희 한개, 심하면 극딜 트리에다 몰왕검 한개만 가는 드레이븐으로선 극후반을 제외하면 딜로스가 잘 나디않는다. 하지만 여기선 조건부가 따르는데 도끼의 유무가 중반이후에 중요하다는것이다. 중반까지는 다른원딜들도 크리뎀 공속 평타 딜량이 낮아 극딜 트리인 드레이븐의 딜이 누를수있다. 거기다가 손에따라효율이 달라지는 생존기로인해, 비교적 포지셔닝이 용이한 트타, 케틀 이즈, 베인 에 비해 딜 넣기가 조금은 부담스러워 진다는점이 있다. 예로 든 미포도 라인전에서 득보기쉬워서 가아니라 블클 블써를 맞춘후 뒤에서 궁으로 한타를 좌지우지 할정도의 시너지가 있어서 무난히크고 무난히 클린히트 를 한다면 한타를 이기기때문에 미포가 대두되었던거다. 애초에 드레이븐은 원딜 카운터가 없다. 또 드레이븐을 픽하는것은 한타를 바라보고하는것이아니라, 케들과는 조금다른 방식, 즉 라인전 압살이 목표로 고른다. 그러므로 한타때 안좋다 좋다 운운하는것은 모순이 약간 있는측면이며 더하여 드레이븐은 한타가 안좋은게아니라 나쁘지 않고 오히려 손에따라 달려있음이다. 또한 드레이븐은 탬트리가 다양하다. 대게 선블써지만 그이후에 몰왕검, 인피 도마뱀 블클, 선라위등 상대여부에따라 선탬과 그 후템등을 매우 자유롭게 대응할수 있다. 장인 못 만나보신듯.  저도 홍철이 장인보고 파는중인데 그야말로 미쳐 날뛰고 있음. ㅇㅅ 케틀, 바루스 미포가 너프가 된지금 확실한 원딜원탑은 드레이븐. 베인도 대세지만 앤 못이기면 그냥 나가죽어라.. 그리고 도끼못잡아서 한타 병신이란소리는 참 개소리. 도끼는 추가적인 데미지를 주지 평타가 약해지진않음. 케틀도 평타강화스킬이라곤 헤드샷뿐인데? 물론 도끼있으면좋지 근데 케틀은 사거리가 길어서 더 좋음 드레이븐이 550이란 짧은 사거리에도 불구하고 원탑인 이유중하나가 자체 공 이속버프가 성능이 발군이고 손에따라 무한정 쓸수있기때문에 사거리에 구애받지 않는점에 있다. 드레이븐하면서 케틀 눈치보고먹은적있어? 다만 한타때의 포지셔닝이 케틀이 더 용이하다는 점이 있는거지. 그리고제발 선인피 트롤하지마, 진짜 공속탬도 잘안가는판에 인피가서뭐할려고 Ad계수 무시할만큼 딜이나오는것도아니고. 말안해도 꿀빠는 사람은 다꿀빨고있다. 각 단계별 승률이 좋은데비해 픽률이 낮은것이 보여주고있다. 550이 짧으면 시비르는 뭐지 케틀, 바루스 미포가 너프가 된지금 확실한 원딜원탑은 드레이븐. 베인도 대세지만 앤 못이기면 그냥 나가죽어라.. 그리고 도끼못잡아서 한타 병신이란소리는 참 개소리. 도끼는 추가적인 데미지를 주지 평타가 약해지진않음. 케틀도 평타강화스킬이라곤 헤드샷뿐인데? 물론 도끼있으면좋지 근데 케틀은 사거리가 길어서 더 좋음 드레이븐이 550이란 짧은 사거리에도 불구하고 원탑인 이유중하나가 자체 공 이속버프가 성능이 발군이고 손에따라 무한정 쓸수있기때문에 사거리에 구애받지 않는점에 있다. 드레이븐하면서 케틀 눈치보고먹은적있어? 다만 한타때의 포지셔닝이 케틀이 더 용이하다는 점이 있는거지. 그리고제발 선인피 트롤하지마, 진짜 공속탬도 잘안가는판에 인피가서뭐할려고 Ad계수 무시할만큼 딜이나오는것도아니고. 말안해도 꿀빠는 사람은 다꿀빨고있다. 각 단계별 승률이 좋은데비해 픽률이 낮은것이 보여주고있다. 550이 짧으면 시비르는 뭐지 말장난 좀 하지말자. 왜? 티모도 끼지그렇냐? 요즘 대두되고있는 원딜 을 비교해야지 그브 시비르 제외하곤 다 550이상 이다. 그브 시비르 만나면 오히려 좋아해도 모자랄판에... 말장난은 니가 하는거지. 대두되고 있는 원딜은 베인,코그모,바루스야 병시나 케틀은 단지 우월한 사거리로 견제력과 포탑 철거, 라인 유지등이 탁월하니까 픽이 자주 되는 거고 코그모도 w꺼지면 병1신꼴되는거 알거고 사거리 550이상인 애들은 바루스,애쉬,케틀밖에 없거든 근데 550이 사거리 짧다고 하는 니가 더웃긴듯 그브가 쓰레기라는 말처럼 들리는데 그브는 q의 사기적 푸쉬력때문에 요즘 다시 부각되는 원딜임 모르면 조용히 있어라 일단 병시나 에서부터 니 수준을 알았다. 느그 가정교육은 아무사람한태나 욕을 씨부리라고 배웟냐? 수준 참 그리고 요즘 대두되는원딜? 니말대로 베인 코그모 케이틀린 바루스이지. 자 이제내가 뭐라고햇지? 요즘 대두되는ㅂ 베인, 코그모 바루스 케이틀린 이랑 비교해야된댓지? 코그모는 W의 특성상 독특한구조이나 W가없을때 와리가리치는 새끼가 있을지 의문이고, 베인은 동급이나 드레이븐 한태 맥을못추고 케이틀린은 빠른포탑철거를 바탕으로하는 요즘 메타에 최적화되있다는 데에 있고 바루스는 이 케이틀린의 카운터 혹은 밀리지않는 원딜로 대두되고있다. 여기서 너의 개소리는 난 그브가 쓰레기라는 소리를 한적이없다 난독아. 그브는 너프와 메타변화로인해 안쓰이게되는것이지. 예를들면, 그브와는 상극인 케이틀린의 대두와 한철지났지만, 아직은 탱탬이 중요하다는 인식 으로인한거지. 두번째로 그브가 사기적? 인푸쉬력은 있지만 대두되고있다니ㅋㅋ 구간별 픽률 대비 승률 등을 확인이나 하고오도록. 왜 시비르도 푸쉬력좋은데? 앤 왜안떠? 앤좀 쉴드치기그렇냐? 간단히말해서 푸쉬는 용이하되 타워철거가 불편하지. 그리고 트리스타나가언제부터 550 나머지에들어갔냐? 코르키? 사장된지오래다. 이즈리얼은 유틸성 원딜과 핫한 파랑이즈로인해 사거리에 구애를 적게받는다. 1. 그브 재부각설 =개소리 . 메타변화하지않는이상 그럴리없다. 상향이면 모를까. 2. 니가말한 550 나머지는 베인 코르키 이즈리얼 트타 등이 있으나 이중 베인 코르키를제외하고 사거리극복, 혹은 특수성이 있으므로 제외. 코르키는? 할꺼면 코르키 500판하고오셈 왜 안쓰는지 뼈저리게알게됨. 3. 난독금지. 케들 바루스 등은 드레이븐이상 사거리와 이에준하는 폭딜 등 장점이 있다. 얘 은근 승률 높음 하는 사람만 해서 그런지 몰라도 근데 실론즈에서도 고승률임 회전도끼 딜교환 그렇게 재밌을 수가 없는데 저렙 때 계속 w 쓰면 마나 모자람 얼굴까지 강력한 드레이븐. 강추 예로 하다보면 다른 원딜은 농담안하고 진짜 쉽다 ㅋㅋㅋ 문제는 드레이븐 하다보면 중독돼서 딴원딜은 눈에 안들어와 드레이븐으로 랭겜 일반 합쳐 한 2~300 판 정도 한거같은데  드레이븐하고나면 다른원딜은 쉬움...특히 트리스타나...베인빼고.. 이건 정말 장인 아니면 못하잖심 ㅋㅋ 550주제 평짤을 넣겠단 의지가 있다는거슨 내가 오피라는 것! 꺄하하!!@@@ 홍철이충들아! 나를 픽하라! 끼야오 딜 진짜 개또라인데 문제는 진짜 상급자용 챔프. 애 장인 어떤애 만나봣는데 제자리에서 도끼줍는 무빙안하고 하는법이있는것 같던데요. 딜탱두명 다잘컷는데 드븐무기코어템두개끼고 제자리에서 이겼음. 뭔가 버그같은게있는거 같던데; 설마 무빙을 안할리가;;ㅋㅋ 드레이븐 도끼는 드레이븐이 던진후 가만히있으면 자기에게 돌아오거나 자기옆으로 와요 게속해서 드레이븐 자기자리로 올수가없음ㅎ 상대 딜탱이랑 드레이븐 모두 제자리에서 딜하면 계속 제자리로 올걸요 ? 결론은 드레이븐이 잘한게 아니라 상대가 멍청이 ㅇㅇ 얘 한번 제대로 하고나면 눈 아파... 도끼가 눈앞에서 왔다갔다 해. 요즘 이녀석 덕분에 꿀 빠는중 데미지 하나는 보장되는 원딜. 컨트롤이 어느 정도 되는 사람이 잡는다면 봇에서 맞딜을 한다는 것은 죽음을 의미한다. 자체가 강력한 데미지를 자랑하지만, 딜교를 하려면 평타 짤이 중심이기 때문에 필연적으로 상대방의 거리에 들어가게 된다. 이 때문에 숙련자가 사용해야 짤, cs, 피관리 등 여러 부분에 어려운 점이 있다. 물론 회전도끼의 데미지만 들어가고 계속해서 w를 초기화 시킬 수 있다면, 그야말로 돌아버린 홍철이를 볼수 있다.   괴멸적인 누킹, 컸다면 상대방을 압살할 수 있는 데미지를 줄 수 있으며, 폭발적인 힘을 자랑한다. 다만 무빙이 어렵고 한타 때 회전도끼만을 주우러 다닐 수가 없기 때문에 필요할 때 사용가능한 모든 스킬을 능수능란하게 써야 한다. 원딜 난이도 최상급 캐릭터 중 하나. 물론 축복받은 신의 손이라면, 홍철이를 추천한다. 드레이븐이 진짜 어려운 고난도 난이도를 자랑하지만 적응만되면 미1침.. 2:1도 걍 씹어버리는 회전도끼 봇깡패 설뚝설뚝 썰어버림 잘하는 놈 만나면 답 없음 이놈 뎀딜 100% 들어가는거 보고 식겁함;; 코르키 트포딜 넣는거랑 베인 논타겟 피하면서 딜넣는정도 난이도네. 그정도로 텀이빠르다. 잘 쓸수만있으면 이만큼 좋은원딜도 없을꺼임 와나 씨1발 진짜 얘 왤케 어려움? 모든챔중 이렇게 어려운색끼 처음본다 레알 100개가 넘는 챔프중 최강의 난이도.. 동영상만보면 나도할수잇을것같지만 해보면 절대 아니란것을 알게된다 우와.. 나름손엔 자신있었는데 이거해보고 내가 죳손잭스란걸 알았다 재미뜸! http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=59466 공략 홍보중.ㅋ 인간 조지기에 달인 다리우스의 여동생 드레이븐...  시바 잭스손이지만 그딴거 안따지고 스킨이랑 쌍으로 질르고 바로 겜뛰엇는데  첫판엔 진짜 손 꼬여서 뒤지는줄 ㅋㅋㅋ 근데 닥치고 욕먹으면서 3~4일 계속 드레이븐만  하니 q 짤을 안받고 싶어도 본능적으로 받으러 간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 드레이븐 못하면 안하는게 좋음.초보가 잡으면 베인만도 못한 효율을 보여줌. 장점: 존다쎄다 단점: 존나어렵다 허접새끼들은 도끼받으러가다가 블리츠가 땡겨버림 그뒤로 도끼못받고 라인전운지 미드마이 킬러임 얘가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 명상 취소도 가능하고 딜교는 성립 자체가 안됨 라인전 진짜 말릴 수가 없다 ㅋㅋㅋ  도끼 하나에 피가 ㅋㅋ 도끼받고 라인전 오래하면 홍철이 이길놈 아무도 없음 이녀석 카운터는 없고...그냥 정글러의 뇌가 카운터임 원딜 맞다이 최강캐인듯,, 미포와 더불어,, 그러나 미포랑 마찬가지로 탈출기 없는 원딜임,, 초보는 절대 하지 않길 바람. 한타때 자리 못잡으면 순삭되는 것도 미포와 똑같은 챔프,, 일단 6300IP 챔프인데다가 손 많이 탄다는 이야기 때문에 선뜻 사기가 힘듬  로테가 돌아오고 나면 몇몇이 살지도 모르겠는데 초보가 잡으면 Q 신경 쓰다가 막타도 제대로 못 먹고 견제 회피도 못 하고 W 쿨탐 초기화도 잘 활용 못 하고 궁극기는 글로벌이라서 궁치곤 데미지가 그렇게 좋은 건 아니고(아니 Q가 세서 체감상 약한 걸지도..) 이즈 궁처럼 숙련 되야됨 패시브 도트뎀 때문에 타워허깅하고 있으면 견제하러 들어가다가 타워한테 맞기도 함  그래도 스킬 제외해도 전체적 능력치(특히 1렙 방어력)는 원딜 중 상위권입니다.  드레이븐을 하다보면 동영상 나오던 것처럼 멋지게 무빙으로 빙빙 돌면서 드래곤 잡아야징하고 드래곤을 잡으면 어느 새 서서 제자리 Q 잡으면서 때리는 주제에 미니언 웨이브 쌓인 거 도끼 잡으려고 움직이다보니 동영상에서 보던 깔끔한 무빙을 하게 되는 본의 아니게 가끔씩 장인급 컨트롤이 재현되는 경우가 있습니다. 단지 필요할 때 안 나오는게 문제지..... 볼 때는 어려워보여도 할만 해보였는데 실제로 해보니 아 내 손 잭스손 자괴감 들게 만듬. 절반은 받을 수 있을 줄 알았는데 서서 말뚝딜 할 때나 절반이고 무빙딜할때는 10개 하나 받으면 다행.  황당한 건 한타에서 쿨탐마다 q 키고 그냥 에라 모르겠다하고 날리다보면 라인전 할 때는 그냥 일회용 스킬이던 녀석이 어쩐지 싸움이 끝날 때 까지 남아있을 때가 있음 장인이 쓰면 진짜 최강임 얼굴도 최강 드레이븐 공략을 보면 다 패기가 느껴진다. 얘 진짜 좋던데 왜 안보이는걸까 난이도 지젼... 이건뭐 말이필요없다ㅋ그냥 좋다ㅋㅋ 언젠가 이놈도 오리아나처럼 재조명 받을거라 생각한다 드레이븐님의 관심이 필요한가 헤헤헤 라인전 최강 원딜이라고 말할수 있는 드레이븐이기 때문에 수비적으로 운영하기 쉬운 챔프에게는 라인 조절 실패하면 힘들수도 있습니다. 오히려 적 원딜이 공격적일수록 더 운영하기 쉬울수도 컨에따라 솔봇에서 서폿을 무시하며 솔킬을 따낼수도 있는 챔프로서 그레이브즈 디나이에 조흠 ㅎㅎ 하하하하하하하카카카카하카캌 홍철이 지젼 개꿀잼 ^오^ b 문제는 도끼를안받음 그 미친놈수준 딜이안나오고 디게 어정쩡함...자연스럽게 무빙하면서 토끼받는게필수중 필수 형닮았나 맞다이 최강이네 개샥들 도끼를 전부 다 받는다면 딜링은 거의 원딜 최상급이듯 ㅋㅋㅋ 이거 한번하면 삭신이 쑤심 라인전에서는 정말 무시무시하고 또한 컨트롤은 정말 어렵고 정교해야해 초보자라면 비추천하고 손에 자신이 잇으면 하는것을 추천한다 드레이븐은 정말 정교한 컨트롤과 손이 좋아야하고 그리고 센스다. 라인전에서만큼은 정말...무시무시하다 체력바를 쑹덩쑹덩 썰어내는 느낌 룬 같은 경우 베인랑 함께써도 무관하나요? 아니면 따로따로 해주는 게 좋은 가요? 드레이븐 하는 사람이 별로 없어서 사람들이 드레이븐을 잘 모르더라.. 진짜 잘하면 엄청 좋은 케릭인데 잘하는 사람이 드물다는게 함정 미니언이랑 칼받기 놀이하느라고 울편 다죽어도 모름.. 맵 볼시간이없네 ㅋㅋ 진짜 좋긴한데 도저히 해낼 자신이 없다 썅 아 찌롱이개조흠 까지마셈 ㅜㅜ 일러스트 보면. 영화 300에서 채찍들고 설치다가 손모가지 날아간 녀석이 생각나네. 한타는 몰라도 라인전은 정말 괴물같은 녀석임. 비주류라서 사람들이 무시하는데 당해본 사람만 암. Q가 정말 드럽게 아프다. 우리 라이너들 드레이븐한테 털리는거 보면서 가슴이 무지하게 아팠다. 드레이븐 했는데 상대편에 베인이 오면 베인 대가리 쪼개진다 진짜 ㅋㅋ q를 두개 유지하다가 한타가 벌어지면 걍 두개 다던지고 하나더 켜서 3개 던지는게 나은듯 조으다 어렵다 못생겼다 이 세마디로 챔프요약 그리고 1:1 콤보는 q 넣고 w 쓴다음 e 써서 슬로우 걸고 궁쓴다음 다시 w 쓰면 됨. 그럼 자기가 정상적으로 컷다 싶을때는 녹아있음.  그리고 드레이븐이 왜 한타기여도가 낮은지 모르겠음. 원딜의 역할은 빨리 캐릭터를 녹이는 거고 드레이븐은 한명한테 주는 폭딜양으로 따지면 개 op급임. 패시브도 점화걸린거랑 비슷해서 도망가다 뒤지는 경우 엄청 많이 보게됨. 그리고 주문은 무조건 정화랑 점멸을 들것을 추천함.  점화들면 패시브 효과와 더불어서 슈퍼 폭딜이 가능하지만, 드레이븐 특유의 w, e 스킬 때문에 정화가 쿨이 아닌이상 갱와도 거의 못 죽임. 그릐고 점화 대신 패시브 효과가 있기 때문에 몇방 짤짤이 넣어주면 그냥 도망가다 출혈로 사망함 단순 딜량만으론 원딜탑인데  그 좆같은 난이도랑 한타력.  드레이븐의 폭딜력은 q잡이랑 쉰(트포)들었을때 무한w인데 손가락이 평타만 쳐도 이것들을 한타때 수행하지 못하고  손가락이 10개라 저 컨트롤을 쉽게 한다 해도 정신팔려서 적진으로 도끼잡으러 들어가는수가 있음  결국 한타때는 q를 3~4번밖에 못쓴단건데 그럼 딜량이 현저히 떨어짐 이게 왜 어려운지 전혀 모르겠내;;; 드레이븐 2틀동안 아예 풀로 파니까 대충 감 다잡히더만, q를 무한으로 쓸 생각을 버리고, 한타시 q 미니언한테 한개로짤짤하다가 두개 만들어서 말뚝박고 던지면 두개중에 한개는 나에게 돌아옴, 그렇다면 w 쓰면서 q 쓰면 최소 새개 때리는건데 정상적으로 말리지 않았다면, 탱커가 아닌이상 q 3대맞으면 피 1/3 남거나 즉사함 대체로 라인전 강캐고 후반 한타에 영향력딸린다는데 진심 Q몇대만 넣어줘도 한두마리 우습게 땁니다.  거기다 무시무시한 WE연계로 미친 추노기술을 보여주기때문에 남은사람 쓸어먹기에도 편하고 탈출기로 탈출한놈 R로 잡아먹는재미도 쏠쏠  아니면 한타시작전 4마리이상 R로 맞출수있으면 맞추고시작하는게 이득.  한타면한타 라인전이면 라인전 어느하나 꿇리는게없음 단점이라면 맞딜시 무빙안되면 진다는거? 무빙안해도 일단 q 먼저넣은다음 시작했으면 서폿이 바보가 아닌이상 w스킬이 있는 드레이븐이 거의 다 이김. 어디다 같다붙여도 어울리는 마성의미소 고로 op 할줄만 알면 드럽게 쎔. 라인전 폭딜 애만한 애 찾아보기 힘듬. 초반에 갱으로 좀 죽여놔야 할만한데 노멀 정글러들은 대부분 RPG 찍느라 바빠서 대부분 흥함. (물론 제대로 할줄 안다는 가정하에..) 진짜 준op에 버금가는 놈인데 망할놈의 난이도가 문제.. 같은 예로 빅토르가 있음.. 많이 픽되진 않지만 상당히 좋은놈입니다. 얘만 하면 머리아프고 온몸이 지침 ㅋㅋㅋㅋ 좋은데 zi젼 어려움. 이즈보다 어려움 성능은 개씹op  근데 그 성능을 완벽하게 소화해내는 사람이 몇이나 될까... 초반 라인전때 그냥 Q한번 쓰고 한번 던지기만 하면 패시브땜에 추가뎀지들어가서 딜교환도 좀 수월하고 R 뎀지도 높아가지고 잘만 던지면 완전 ㄷㄷ 천리앞을 내다보고 쏘면 그냥 킬 ㅋㅋ ㄷㄷ 이거 파일럿 빨캐 방금 랭겜서 어떤사람이 이거 q3개로 돌림빵 q 쓰고 던지고 받고 던지고 쿨되서 한번더 그거 반복 3개유지함 (한타전에) 그래서 한타떄 좇터짐 얼굴이 OP zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 라인전은 강력하지만 너무어렵다 이놈은 능력치보다 얼굴이 op  아무데나 붙여놔도 어울리는 상판은 이 놈이 처음 만능 얼굴 op http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=13181 드레이븐 하시기 전에 꼭 읽으세요 어려워 어려워 어려워요 이건ㅠ ㄴ 그냥 E넣고 qwqw무한반복하면 됩니다. Q로 딜을하면서. Q를 받으면서. Q를 받는곳에 적의 스킬샷이온다면 그걸 생각하고 안받으러간다든가 이런생각을하면서. E를 넣어주며 W를 항시켜고 무빙에 집중하며 아 시발. 딜은진짜 개꿀인데 너무 손이 힘들다. q두개 들고 딜하면 미포 그브 다 씹어먹음  근데 그게 진짜 어려움  하나만 운영해도 어려운데  q하나에 모든게 달린거라고 해도 과언이 아님 얘 그브보다 딜량이 더 좋은데... 게다가 하드cc기인 비켜서라...  하지만 눈의 피로와 손의 피로는 엄청난 챔프 아 눈아파 걍 가끔 해야지 팬댄을 안들자니 이속과 크리가 아깝고 팬댄을 들자니 무빙딜은 w만으로 충분하고.... 공격이 적중하기전? 움직이는 방향으로 도끼가 튀는걸로 알고있는데 단순히 뒤로 빠지면서 무빙은 쉬워도 한타에서 때리고 무빙하면서 평타 한대 넣고 다시 도끼잡고 때리고 하는게 여간 어려운게 아님 이녀석 q짤보다 티모 평타가 훨씬 쌔다는 사실... 근데 티모는 사기캐인데도 인기가 없음 이건 뭔소리지. 뭔 개솔; 티모평타가 쎈게 아니라 당한 놈이 마방템을 안껴서 ㅈ 된거지. 잘만쓰면 OP중의 OP겠다 .. qw만 보면 괞잖긴한데 이넘은 무빙샷이 진자 어렵움 그런데 제대로 맞추면 뎀지는 죽인다는 난 이케릭만 보면 돌+i 노홍철 생각남ㅋㅋ 원딜중 최고 난이도라구 생각해요. QW짤만 제대로되면 드레붕 상대할만한 원딜은 없다고 보셔도 되요. 근데 이 QW짤 스텝밟으면서 무빙샷하는게 지대로 어렵네요;; 거기에 궁쓰려고 쿨없는 스킬도 봐줘야되구;; Q뻥 이후 투다다다 이후에 미사일 뽕뽕쏘면 잡는 누구랑은 다르게 겁나 어렵네요 ㅋㅋㅋ 내가0.1 내렸다 으하하하 아니 생존기가 부재라고 하는 사람들이 있는데 W,E스킬이 갱방지용으로도 훌륭한 생존기가 되는데 너무들 하시네, 그브 빨리뽑기는 공속증가 버프인데 그건 생존기로 쓰면서 드레이븐 공속버프는 생존기가 아니라는건가...;; 그브 빨리뽑기는 순간이동이고 벽도 넘져 그런데 드레이븐은 이속만 느는거지 벽은 못넘는다는 오히려 벽넘어간다는걸 에러라고 생각해야 맞는거죠, 오히려 드레이븐 스킬이 정상인데 비정상적인게 효율이 좋게 느껴져서 그런데 진심 이 녀석 어렵지만 잘하면 좋음. 상당히 강한 캐릭인데 진짜 엄청나게 난이도가 높다는... 라인전 하난 좋던데 ㅋ 모든얼굴 싱크로율 100퍼 상당히 좋음 qw를 통한 폭딜이 어마어마하고 e를 통한 넉백+슬로우으로 채널링을 끊던가 도주에도 용이함 다만 생존기의 부재로 한타시 포커싱이 자신에게 잡히면 무빙하랴 딜하랴 하는 상황에서 부메랑을 놓치기 일쑤로 딜이 애매모호해진다는점이 단점 상대방에 알리스타를 가져갔다면 좀 비추 김연아를 능가하는 선풍기CF 캐릭 자체의 성능은 제치고 이런개성있는 캐릭 좋아함. 앞으로도 이런개성있는 챔프 나오길. 홍철이형?! 형만한 아우 없다더니 드레이븐을 두고 하는말인거같다 여러분 이런게 바로 입롤이라고 하는거죠 하하하. 마나소모량은 이즈리얼보다 덜 합니다. 이유는 일단 평타딜과 간간히 Q,E를 한번씩 써주면서 라인전 해주면 마나소모 별로 없구요, 후반에 모든 스킬 동원하게 되지만 다른 원딜과 비교해서 마나소모량은 적은 편. 이속공속 버프는 Q 스킬과 잘 사용을 해야 빛을 봄, 궁딜이 어딜봐서 이즈리얼과 같다고 보는지 어이상실, 생존기는 W,E스킬만 쓰면 갱온 자식도 그냥 반 멍때리게 만드는데 어디서 입롤질이야. ㅡㅡ 입롤드립 작작 터세요 드레 좋긴한데 확실히 지네 형보다 비중이 떨어지는건 사실이다 오죽하면 애네 형 거의 필벤급으로 급부상하겄냐 주저리주저리 나열한거 보니 댁이 말한데로 컨이나 잘 하고 계시는가? 내가 봤을땐 그쪽이 입롤인데 다리우스 이기는 탑 챔프는 널렸삼 ㅋㅋㅋ 마지막 100번째는 제발 여캐릭으로 나오너라~ 드레이븐 쓰레기입니다. 아무도 하지마세요. 나혼자 할거임. 노홍철닮음 ㅋㅋ 아 이케릭 진짜 얼굴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃는게 매력적임 라인전이 참 좋아요 드레이븐 별로임.. 내가 해본적은 없지만 울팀 원딜 드레이븐인데 봇이 딱히 흥한것도 아니고 그냥 보통인데   한타때 상대팀 애쉬랑 위엄 자체가 다름.. 드레이븐때매졋다 카사딘으로 아리 탈탈털엇는데 18렙 기본체젠이 65.5? ㅡㅡ... 문도도 기본체젠은 20뿐이 안되고 이놈 나오기 전까지는 5초당 25.7체젠이 최대였는데..신규라고 나온놈이 기존에 있던챔들의 2.5배에 다다르는 기본체젠을 가지고있네;; 넌 뭐하는놈이냐.. 최초 딜탱형 원딜인거냐? 원딜맞아? ㅡ,.ㅡ 오타입니다.. 성장시 체젠이 0.7씩으로 18렙때 17.6인데 오타가 났네요. 개인적으로 진짜 원딜중에 제일좋은거같음.. 스킬들이 다 사기네;;  Q는 솔직히 자기가 가는 방향으로 떨어지니 판단만 잘하면서 잘줍고 QW 스킬쿨도 초기화되서 좋은데.. E스킬은 상대방 스킬쓰는거 캔슬도가능하니;; 궁은 그냥 씹사기 Q 너무 받을 생각 말아야할듯. 오히려 W을 이용한 히트앤런 짤짤이 케릭 같음. 애 잘하려면 왠만한 컨트롤되는사람 아니면 못할듯...Q 던진거 잡으러 가다가 적 놓칠수도있고 Q가 솔직히말해선 한타같이 정신없을때 거의 재사용이 불가능함.... 만약 그런거 가능한 컨트롤 되는 사람 잇으면... 걍 지젼ㅋ 제발빨리나와라 ㅠㅠ 너무하고싶어 ㅠㅠ 나왔음 일단 추노 케릭이라 굳어지는 분위기인거 같은데 실제로 해보면 평타딜로 갈꺼면 확실히 w스킬과 e스킬을 이용한 추노가 강점을 보이긴하나 가장 매력적이고 폭딜의 중심이 되는 q스킬을 이용한 딜로 가게될경우 왠만큼 짐승같은 동체시력과 컨되는 양반이 아니라면 추노하다 이따끔 썡뚱맞은 방향으로 튀는 도끼 놓치거나 잡으러 그쪽으로 가다 추노 실패하는 경우도 생각보다 많다.  공략이 더 나와야 알거 같지만 일단은 현제 q스킬 극딜로 가는 경우는 애쉬나 글브,트리스타나 같은 다른 원딜들 보다 추노에 그렇게 특화되어있다 생각되진 않는다. 구매해서 매우 많이 플레이해보고 고뇌해본 봐로는 베인 만큼이나 요녀석 폭딜 나오게 할려면 전 라인 멤버들이 상전 모시듯 씨다바리 해줘야 하는 원딜인거 같다. q스킬이 데미지의 주축이고 핵심이긴 하나 거의 순수 공격력템 3개 정도 끼는 시점이 아니면 초중반에 다른 원딜에 비해 딱히 딜을 안정적으로 넣기가 상당히 번거롭게 손이 많이가서 여간 버티기 힘든게 아니다.  몇번 팀원들이 왕귀시켜줘서 풀템껴본 봐로는 q스킬의 미친듯한 무한 데미지로 원딜중 폭딜로는 최강이라는 것을 확인하긴 했는데 글쎄 말뚝딜 할꺼 아니면 어디로 튈지 모르는 이 도끼 잡느라 무빙하다 되려 맞아 죽는 경우도 킬 만큼이나 많아지는 케릭. 위에 한분이 언급한대로 차라리 무빙을 하는 리스크를 감안해서라도 q스킬 폭딜로 갈거면 펜덴보다 순수 공격력 템 가는게 좋은듯 생각됨  궁의 경우는 이거 짧은 거리 퀵으로 써서 왕복 다 맞추면 대미지 화끈하게 터지고 한방에 멀티킬 뜨는 경우도 있으나 말 그대로 왕복 계산하고 짧은 거리 퀵으로 써야 왕복 쌍피 터지지 어느정도 거리 벌어지기 시작함 여러판 해봤는데 왕복 다 맞는 사람은 단 한사람도 없더라.....사거리가 워낙 길어 애쉬,이즈리얼 처럼 원거리 딸피 요격용으로 여러차례 실전에서 시도해 봤으나 한발로는 데미지도 얼마 안될 뿐더러 이거 장거리로 쓴걸 왕복을 다맞는 사람은 솔직히 진짜 리그 접어도 될 정도의 바보라 생각될 정도  윗분 말대로 입롤로는 모든 스킬이 사기캐. 손으로 하기 시작함 골치 아파지는 철저하계 계산하고 귀신같은 반사 신경으로 해야 하는케.......................  쉽게 말해 베인충 만큼이나 충이 속출할 케릭일거 같음 정말 다리우스와 드레이븐 듀오는 가히 최강의 콤보가 아닐까 생각합니다. 너프먹은 다리우스... 그래도 스틸 OP 이제 막나온 귀염둥이 막내 드레이븐.. 역시 OP 데미지도 좋은데 무한대로 Q짤을 넣을수있으니 말다했죠 .. 딸피 놓쳐도 괜찮아요.. 드레이븐이 있으니 .. 데미지나 힘에서 밀리지 않아요.. 다리우스가있으니.. 다리우스 드레이븐 봇듀오 꼭해라 2번해라 아주 상대 멘붕 일으킨다 ㅋㅋㅋ 아 친구들이랑 하자고햇는데 애들이안함 ㅠㅠ 입롤로는 진짜 사기캐인데... 재미는 있는데 상당히 어려운거 같네요... ㅋㅋ 물론 강하기도 상당하지만 형보다는 OP는 아닌듯.. 등장과 동시에 너프 확정 진짜 재미는 끝내줌, 손가락을 엄청 심하게 타긴 하는데 진심으로 재미는 있고 잘하면 봇민주화도 가능해요, 한마디로 형제가 탑이든 봇이든 깡패임 ㄷㄷ 할만한 챔프일거같네요 ^_^ 미소가 아름다운 드레이븐. 어마어마하게 강하진 않고 그냥 어느정도.. 근데 도끼잡는 재미가 대박ㅋ 공략이 않나오는게 아니라 공략을 쓸려고 해도 공략할 챔피언을 선택할때 않나와있네여; 다른 챔프들은 나오기 전 부터 공략들 막 올라오던데 얘는 나온지 하루가 다 되가도록 공략이 하나도 없다.. 공략쓰고 싶어도 공략작성가능 목록에 업데가 안됐음ㅋㅋㅋㅋ 나왔다 시바 조땜 이 새끼 볼때마다 혈압올라가네 언제쯤 너프되나 나는 드레이븐 얼굴보면 아바타 생각나던데..... 몸빵이 되는 시비르인데? 헐... 똥 써보니깐 다리우스처럼 개사기 op는 아닌듯 그냥 무난한듯 개인적으로 주케가 이즈 인데 이즈에 길들여있어서 그런지 이즈랑 비슷한 플레이를 하게  되는데 참 손이 많이 가는 케릭이더군요 파일럿빨 심한케릭중 하나가 될듯 싶네요 몇판 해보고 팁으로 얘기 드리자면 별낫니님 말씀처럼 w로 공,이속 버프도 자주 써서 좋지만  무엇보다 좋은게 이케릭은 한방케릭이라고 생각이 드네요... 룬이나 마스터리도 극공격력에  템트리는 피바라기에 무한의대검 타니 q짤 한방 한방에 1/3 정도가 깍이더군요  공속가봤는데 공속은 평타로 가야 되구요 q짤 튕겨나오시는거 받으시면서 할려면  한방한방뎀딜을 위해 공격력으로만 가는게 좋더군요 공속 해봤자 회전베기 튕겨나온거  받을려면 안움직일때도 많지만 무빙해서 받을때가 더 많습니다 그래서 평타 넣기가 쉽지 않아  한방한방으로 가는게 해본봐 제일 좋았던듯 싶어서 글 남겨보아요~ 참고로 얘 원딜 나 공략쓰게 빨랑 나와!! 이건 제가 봤을때 완벽한 탑캐라고 해도 무방함. 원딜로 써도 좋음  특히나 Q 받았을때 W 쿨 초기화라는게 굉장히 매력적  극초반부터 공속이 미쳤음 말이 안되는 공속이 나옴  사거리도 550으로 극도로 짧은것도 아님  조만간 공략글 하나 파서 올려보겠슴. 그냥 Q무한이 사기 헐ㅋ 다른원딜이랑 스탯 자체가 많이 다르네요 마저 안올라가는건 대부분캐랑 비슷한데 스탯 성장폭이 다른 원딜보다는 조금 더 높은듯 W.E 잘만 쓰면 갱도 면역이니까 정글만 튼튼하면 탑 가도 1인분은 할듯하네요 드디어 해본닷 18렙 체젠이 65ㅋㅋ 문도냐 진짜 이아이 op라는데 ㅋㅋㅋ 원딜임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드레이븐 카운터픽은 베인이될것이다 이제 심해랭겜에는 드레이븐을 카운터치겠다며 베인이 출몰할것이니 탑?봇?미드?어디죠??이얘는?? 탑 딜탱인줄 알았는데 원딜이라 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존내 후지네 이거 원딜이었어-ㅅ-? 종늬 딜탱처럼 생겨가지고 이글이 좀 욱겨..ㅋㅋ 확실히 다리우스 동생인만큼 다리우스만한 OP력은 안보이네요 나왔네 드뎌. 그나저나 아리는 또 너프 ㅋㅋ ㄷ 챔피언 2개 ㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊ 완전 개극딜인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님들아 ㅋㅋㅋ이거 ㅋㅋㅋ매미없다는게 이런놈을보고하는거 궁이 ㅆ.ㅂ ㅋㅋㅋ 다리우스브라더는 뭘처먹엇길래 궁이 이 ㅈㄹ이지 ㅋㅋ 이놈은 120%너프확정 ㅋㅋ 다리우스브라더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨리나오랑께~~~ 드뎌 해보는군아 망할 픽음 옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳옳 꽤나 좋은거같습니다. 데미지도 좋고... 근데 q하고 무리하게 무기 받으려다... ㅎㅎ 만약 인벤능력치가 잘못나온게 아니라면 그냥 탱커로 해도 될거같네  5초당 체력회복력이 18렙에 65? 미친 문도냐? 신선한 공격패턴을 가지고있지만.. 과연 얼마나 Q짤이 잘들어갈지.. 공격과 무기를 다시 받아서 무한 Q짤이 가능한것은 좋은데.. 무기받는거에 심취하다가 뒷통수맞을 확률도 많을듯.. 궁또한 적중률이 높아보이지도 않고.. BOT라인에 설라나?TOP에 설라나?.. 나와봐야할겠지만.. 미소천사 ^^ 이놈 추노에는 확실히좋고 E로 짤날리는데도 마나소모만 커버하면 잘짤이도편하고 사정거리도길어서 ; 노홍철..... 형은 정상인데 얜 왜이래 얘 지금 써보니까... Q 만 잘잡으면 데미지가 그냥.. 어후 우리는 필요하다 아리처럼 빵빵하고 애니처럼 아담하며 다리우스처럼 강력하고 소나처럼 상냥하게 생긴 여캐가 다음은 여캐로 좀 뭐 롤 챔프 디자이너는 여잔가? 원딜근딜 상관없다 위에 조건만 충족 해다오 미친놈 궁이..얼마나 효율적이려나......지금현존하는 원딜보다 특출난건없는데..닥치고 딜이 쎄게나오면 뭐 답없지만 앞으로 드레이븐의 사형집행에서 도망친 캐릭이 나오려나? ㅋㅋㅋ ㅗㄹ 미!소!천!사! 웃는 모습이 정감간다 미국판망나니 ㅋㅋㅋ 뭘까 ㅋㅋㅋ 오오밐 스킬보니까 파일럿빨받으면 무시무시할것같다..는 출시전 챔프 OP라는 생각 존나 사악하게생겼네. 형은 존나 간진데 비열한 거리 ㅋㅋㅋ 기대된닼ㅋ 형이라는 빽믿고 날라다니는 동생이랄까... 어리다고했지 연약하다고는 안했음 관우 홍철이닮았네 생긴건저래도 원딜 백유겸 ㅎㅇ? 김선익 ㅎㅇ? 형은 진짜 매섭고 패기쩔게 생겼는데 얘는 무슨 망나니같이 생겼네 ㅋㅋ 다리우스만큼 OP는 아닌거같은대 무섭게 생깃네 동생이라매 생긴건 삼촌이여 젭라...다리우스는 성우보고 질렀지만 이 녀석은 스킬자체가 재밌어보여서 지를 듯 싶다. 녹서스는 쌘캐가 제맛임! 생긴거부터압도! 아니면 미소년같이 좀 잘생긴애는없나... 녹서스오졌네 다리우스형 드레이븐동생 스웨인은 상향 오졌다. op일거 같은 기분이.;;; 패시브 스킬보소... 다른놈 투도란갈때 얘 망토사는 사람이 선팬댄 베인충처럼 쏟아지겠네 사정거리 550이네 ㅋㅋ 원딜 ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ ㅊ 도 나와야 할텐데.... 초가스뿐 ㄷ자 챔피언이 연속으로 나오네. 이얼굴. 심해의 용왕님 얼굴입니다. 다리우스의 가녀린 여동생을 기대했지만 돌아오는건 노홍철 ㅡㅡ 다리우스 동생이래 ㅋㅋㅋ 빡신데? 그형의 그아우라드만 그러고보니 이눔 원딜이었잔아? 생긴건 근딜처럼생겨먹어가지고... 또 처형인이냐! 다리우스도 처형인이더니! 쌖끈한 여캐를달라! 얘 언제나옴? ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼가 웃는표정이 홍진호같애.. 첨 볼떄 후크인줄ㅋㅋ 뭐야이똥캐는 이새낀 또 뭐래 챔피언 하나하나 보고있다가 얼굴보고 깜놀했다... 웃는게 매력적인 드레이븐~♡ 이 자식도 올라프처럼 도끼 던지고, 줍고, 시비르, 아리처럼 던지고 돌아오고 다리우스처럼 지속뎀 주고 시비르처럼 이속 공속 증가하고, 밀어내기까지. ㅇㅇ 드레이븐 말하셈 나는op란다 그리고 라이엇 말하셈 ㅇㅇ 너는너프란다 7빠요 ㅋㅋㅋ 6등!!! 6등!!! 예 5등 내가 4빠영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 3등이여 얼른나와!! 웰컴 투 드레이븐 다리우스의 가녀린 동생 저건 가녀린 동생은 아닌듯 잉여오나//너무 가녀려서 다리우스가 최전방에서 딜탱 하지말고 원딜 하라고 해서 원딜하는 거임 나와씀이제 올ㅋ 원딜중 최고 난이도라구 생각해요. QW짤만 제대로되면 드레붕 상대할만한 원딜은 없다고 보셔도 되요. 근데 이 QW짤 스텝밟으면서 무빙샷하는게 지대로 어렵네요;; 거기에 궁쓰려고 쿨없는 스킬도 봐줘야되구요. 코르키 주로 하다가 이거하는데 무빙샷하다 눈 돌아갈뻔 ㅋㅋㅋㅋ 거기다가 그브 빨리뽑기 >>>>넘사벽>>>>> 드레이븐W죠. 블크 땡기기// 알리 쿵쾅// 레오나 돌진을 피할만한 속도가 잘 안나와요. 