숙련도 0패시브 이속,쉴드 둘다 없앤걸로도 모자라서 단일 w속박도 없애버림 이속은 있는디요? 후반에 빡빡이한테 6초정도 맞으면 죽음 너프좀 라이엇 밸패팀도 팔다리 다 짤라놔야 한다 이지랄로 그냥 챔프하나 죽여놓을거면 그냥 궁극기 광역 이동기가 아니었던 리메이크 전으로 돌리던가 밸패할때 약 한사바라 하는건가 왜그럼 도대체...? 리메이크전 모스트1 이였던 챔프 라이즈가 쉬운챔프임? 말도안되는소리같은데 쉬웠었지...한때 애니와 더불어 초보자용 챔피언이였으니까 크흡ㅠㅜ 리메이크전엔 초보자용이였어... 근데 지금이 더 재밌긴해 ㅋㅋ 리멕전엔 스킬들이 전부 타겟팅에 궁은 자가버프형이라 얘는 속박너프가 너무 큰거같음. 초반에 정글이 맘먹고 파면 답이없던데 생각보다 쌔고 라인전도 무난한데 EW사거리가 너프 짧아서 좀 힘듦 ?? 솔직히 지금도 좋다고 하지만 속박 너프가 젤 크긴 크다 Q너프 좀 아쉬움 그냥 못하는 사람이 잡아도 쉽고 쌤 너프가 좀필요함 다리우스나 라이즈같은애들은 브루저템을 둘럿는데 왜 암살자역활을함? 시발? 라 개씹사기챔 부모님 하늘나라 간지 오래임 얼심 정당한 영광 대천사 영겁 이렇게 가는데 극딜 르블랑이랑 딜 비슷하거나 더 쎔 말이 되냐?? G2 우승이다 ㅆㅂ것드라 누구? 느그주인님 3대떡이야 얜 진짜 어떻게 패치를 이렇게 계속 하는데도 죽질 않냐?  너프인줄 알았는데 오히려 광역딜을 가져감으로써 로밍능력이 더 늘어남. 패치전엔 EEQ를 써야지만 광역딜을 갖기 때문에 그 시간이라도 잠시 끌었는데 지금은 EQEQ하면 그냥 라인이 다 밀림. 진짜 딜이 너무 말도 안되게 높은거 같음. 제발 하지마 나만꿀빨게 픽률은 낮아도 한 번씩 뜨면 경계해야 할 대상인 건 분명해 우리팀이 픽하면 100에 100은 지고 적팀이 픽하면 100에 100은 지더라 마법사 야스오 안정성이 떨어지긴 했는데 e가 이제 그냥 날려도 퍼지다보니 딜은 진짜 예전보다 잘나옴. 근데 그 안정성 떨어진게 너무 뼈아프단 거지 쉴드없어지고 뚜벅이에다가 사거리 짧아서 이제는 라이즈 플래시없으면 아칼리나 제드 탈론같은걸로 6랩부터 계속 죽일수 있음 라이즈 하는 이유가 초반엔 약하지만 중후반부터 딜도 되고 탱도되고 스킬사거리도 케이틀린이랑 비슷해서 뒷포지션 잡으면서 안정적이게 딜 넣을수있어서 하는거였는데 이제는 하는 의미가 없음 차라리 라이즈 할바에 다른 딜탱챔프하는게 훨씬 낫다고 생각함 그냥 대머리 존나쌔던데 룬 집행유예 룬감옥은 무슨 스킬이름 바꿔라 시벌 메커니즘 ㅈㄴ답없네 실드 사라져서 몸은 물몸인데 주문전이 자동으로 전이되서 딜넣고 라인정리하긴 더 편해짐 이게 너프라면, 개편 전 라이즈는 얼마나 오피였단 소리야? 그냥 전체적으로 난이도는 낮아졌지만 후반캐리력이 예전에비해 좀 낮아진거같음 오히려 후반캐리력은 ㅈㄴ 높아졌지 16렙 기준 eq추가딜 20퍼 상승했고 eq만으로 한타 광역딜 가능함 보호막이 없어서 라인전이랑 사이드 주도권이 떨어진거임 Weq 맞아주지도않고 실드 없어져서 피즈나 카사딘 제드 같은챔 나오면 뭔짓을 해도 게임 못이김 라인밀고 로밍밖에 답없는데 트페하는 느낌 애초에 궁극기 제외하고 조건없는 원거리 즉발 cc는 얘랑 피들스틱 q정도인데 조건부로 너프먹을만했음 다들 쓰레기라고하는데 난 진짜 개사기같은데 ㄷㄷ;; 속박만 너프지 e 한번에 퍼지는게 너무 커... 칼바람하세요? ㄹㅇ 그냥 관짝행 개쓰레기 뭔가 굉장히 잘못된거 같은데? 9.12 패치기준 쓰레기 그냥 버리면 됨 그냥 쓰레기중에 쓰레기 됨 16레벨까지 키워먹어야 과부하 상향된거 느낄만하고 쉴드 사라져서 딜교 개구데기 됨 패치노트 유머포인트가 이런쓰레기챔프를 입문하기 쉬워라고 만들어준것 ㅋㅋ 너프인줄알았더니 개버프였네 맞음 너처럼 손고자들한테는 개버프임 일단 다른건 모르겠고 라인전은 말도 안되는 너프인데 라이즈 라이즈 라이즈 라이스 라이스 라이스 밥 바 ㅂ강찬밥 ?? 라이즈가 놀래면 서프'라이즈' 엌ㅋㅋㅋ 동수칸 라이즈 하지마라ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 라이즈가 놀라면 서프라이즈 서프라이즈드라이즈지 ㅋㅋㅋㅋ 해가 뜨면 썬라이즈 궁존야가 사기였지 궁존야가 사기였지 라이즈 궁극기 반대로 만들면 유니크하고 적당히 성능좋은 궁극기로 만들 수 있는데 진짜 아쉽다. 해당 위치에 차원문을 열어 2초 후 그 위의 아군 챔프들을 자기 위치로 소환. (글로벌 쓰레쉬 램프?) 지금은 트페 궁, 탐켄치 궁이랑 너무 비슷함 그러면 트롤하기 너무 쉬워버리자나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 왜이렇게 너프를 많이 먹는 거야 라이즈 그 너프당함 무섭다 라이즈강하다 q패시브 보호막+이속 너프 q깡딜 너프 eq증폭딜 100%에서 80%로 너프 w속박 1초에서 0.75초로 너프 e쿨타임 2.25초에서 3.25초로 너프 존야궁 삭제 궁쿨 너프 e마나소모량 증가로 너프 ew 속박시간 2초에서 1.5초로 너프 씹알 이젠 뭐를 더 너프하냐? 너프할게 더 이상 있긴하냐? 이젠 리메이크가 답이다 롤초창기 주인공급 챔피언답게 주기적으로 리메이크 받아왔는데 그때마다 캐릭을 op로 만들어놔서 계속 너프받는 모습만 보이는거 같음 q계수 너프 w깡딜 계수너프 e깡딩 계수너프 궁사거리 w쿨타임 등등 더건들고나서야 리멬할듯 요즘 상위티어에서 라이즈 유독 많이 보이는데 할줄아는애들이 잡으면 진짜 사기캐로 보인다 초반에 마나통없을때만 스무스하게 넘기면 라인전도 굉장히 강한데 후반캐리력도 높고 1:1에서도 엄청 쌔다... 진짜 뚜벅이라는 단점을 최대한 살려서 갱킹으로 조져놓지 않는 이상 답이 없다 영겁의지팡이좀 가라 벌레들아 줫나 똥싸지말고 프로씬 따라한다고 고수인거 아니니까 ㅆㅃ 인간라이즈 일러만큼은 풍성충인데 ㄸㄹㄹ... 뭐하냐 타노스 라이즈 스킨 안만들고. 빡빡이 인거에 서로 보라보라 하니깐 한 손에 건틀렛만 끼워주고 타노스라고 우기면 된다 스킬 설명이 왜이모양이죠...? 특히, E 설명에서, W 속박시간 0.75초의 두배가 왜 2초임. 그리고 주문 흐름은 갑자기 뭐?? 설명하면 e를 날리면 말그대로 전이표식이란걸 날림. 전이표식이 남아있는 적한테는 추가효과를 줌. e쓴 상대한테 e한번더 쓰면 표식이 주변으로 퍼져나감. 속박시간은 원래 1초엿는데 0.75초로 너프먹으면서 수정이 안된듯 못알아들은게 아니고 스킬 이름이 주문 전이라고 돼있는데 설명 안에는 주문 흐름이라고 써있어서 한말이잖아 아하 라이엇 : 그래서 ew 1.5초로 바꿔드렸습니다 ㅎㅎ 자라나라 머리머리 실버 라이즈인데... 상대 제라스 나오면 진짜 키보드 부시고싶음..거리안주고 멀리서 q만쏘고.. 루덴나오면 q3대맞으면 집가야함.ㅠㅠㅠ 아직도 좋아요 천상계에서 맨날 나오는 이유가 있음.. 일단 라인클리어가 너무 사기고, 후반 딜량도 엄청세고 이니시도 좋고, 템나오면 탱킹도 어느정도 돼서 만능엔터테이너임 그냥. 다만 라인전 한정 카운터가 있긴 한대 오리아나한테 상성이 좀 안좋고 카시도 맞딜로 맞서면 카운터겠지만 카시 라클이 좀 후달려서 결국 모든 챔프가 와도 할만한대 후반도 좋음 라이즈도 롤백하자 q타켓팅 시절로, 딜탱되는 마법사였는데 슈밤 고만 건들고 궁쿨 너프 먹고 e 너프 먹고 대천사 %주문력 너프먹고 심연의 가면 너프먹고 ㅋㅋㅋㅋ 한동안 봉인해놔야겠다. 꿀 많이 빨긴 했으니 ㅎㅎ 라인클리어 좋아요 ** 삭제된 글입니다 ** 그래서 극고인이라는거 아님? 제대로좀 읽지. ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난독 오지시네염 솔랭에서 라이즈만한 사기챔이 어딨다고 지랄임? OPGG 챔피언 분석같은 거 보지 말고 제발 천상계 솔랭 좀 보고 그래라 심해 새끼야 다리우스 숭배하는 거 보니까 넌 누가 봐도 심해임 라이즈 렝가는 맨날 패치노트에 나와도 밸런스못잡음 그야말로 라이엇이 빡대가리라는 증거 난이도는 야스오보다도 더 높다고 보는데 잘쓰기만 하면 무상성인듯 좀 다루는 유저 만나보면 개빡 라이즈 너프, 리메이크 몇번 먹는거냐 ㅋㅋㅋ 비운의 챔피언이네 원챔으로 팔라고하면 계속 리메이크 너프 반복 ㅋㅋ 진심 궁금한데 왜 라이엇 너프의 기준은 프로레벨에 맞췄냐? 대다수 롤 유저들은 라이즈 하지말라는거냐?? 딜 자체는 무서운데 죄다 단일딜... 미니언 이용하는거 아니면 한타때 전염시키는건 진짜 어렵고 진짜 대천사 쿨감 20퍼가 재대로 느껴지는듯 평소엔 극딜을 선호해서 쿨감10~20퍼 정도였는데 버프먹으면서 확실이 체감이댐 라이즈는 초중후반 다 좋고 딜이 쌘데...너프를 너무 많이 처먹어서 더이상 이용이 불가능함. 딜 라이즈 갈거면 유성들지 말고 감전들어보셈. 풀콤보 넣으면 딜 미침.. 내가 이상한거임? 초중후반 다 좋다는데 이용이 불가능 하다는건 뭔말임? 딜은 쎈데 유틸성이 떨어져서 쓰기 힘들다는 거임 궁 초시계는 연계 못하게 바꾸는건 ㅇㅈ하는데 궁 존야는 다시 되돌ㄹ.. 궁좀 바꿔달라고 하자마자 초시계 연계 없애버리기~ ㅠㅠ 라이즈 ㅂㅂ2 궁존야, 봉풀주 때문에 썼는데 이제 ㅂㅂ 궁만 좀 바꿔주면 안될까;;; 진짜 이득 볼 상황이 거의 없음 대회라면 모를까 솔랭에선 그냥 갱피하는데 씀 죄송한데 이캐릭 궁하나때문에 쓰는캐릭이에요 .. 스플릿 안죽는다는거 하나때문에 . 리멕 전전 라이즈가 그립다 솔직히 대회 전용 챔피언 솔랭에서는 호흡 맞추기도어렵도 호흡이 안맞으면 자체 딜링 능력이 후져서 딜량이 부족해 질수도있음 솔랭에서는 안하는게 건강에 좋음 속박 지속 시간 두배가 되면 1.5초가 되야지 뒤지고싶나- 사사오입 룬이 역대급으로 잘맞긴 함... 초시계가 6렙타이밍때 완성되는터라 궁초시계로 무조건 적어도 한번은 살수 있는 보험이 생기고, 난 난입이 좋다고 생각했는데 다들 봉풀주 쓰드라.. 봉풀주도 잘맞는듯? 무튼 초시계 최대 수혜자인듯 응 이제 안될예정이야 ㅋㅋㅋㅋ 초시계 궁 연계 불가 그리고 다음 패치때 봉풀주 쿨감 25%에서 10%로 너프될 예정 뭐 라이즈 챔자체가 너프먹는건 아닌듯하네요 봉풀주쓰는 다른챔들한테도 약간간접너프먹었고 라이즈가 쓸수있는 룬도 많잖음? 난입이라던가 유성이라던가 감전(?) 이라던가 메타에 따라서 씹op챔과 씹고인챔 두개를 넘나드는 정말 신기한 챔프. 솔랭 승률은 최하위인데 롤챔 스프링스와 롤드컵, 케스파컵 모두 계속 등장하는 단골 챔프. 솔랭과 대회, 숙련자와 비숙련자의 갭이 가장 큰 챔프. 천상계에서 쓰는 라이즈보고 있으면 아예 다른챔피언같음. 라이즈 975rp짜리 스킨 중에 해적라이즈만 스킬이펙트 안바껴 나오네 영구인하해야할 듯 당연히 우리 억제기는 나간상태☞e e q 몇번으로 라인클리어성장☞한타 qeqeqwq평eq대천사eq궁존야추노 원딜암살 쿼드라킬 (상상ver)☞q 적탱커붙음 e 궁못누르고 존야,풀리고 대천사점멸 즉사(현실ver) 라이즈 이거 W 룬감옥 지속시간 0.75초라는데 표식룬감옥하면 2배가 된다면서 왜 2초가 되냐? 1.5초야, 2초야? 뭐가 맞는거? 1초에서 0.75초 너프된적이있는데 ew연계하면 2초 그대로라고 패치노트에 써져잇었어요 1:1 최강 그이상은 아님 뭔 최강 제드 : ? 제이스 : ? 마스터 티어 미만은 사용에 유의하십시오. 일단 ap 1:1은 최강. 카사딘 : ? 솔랭승률은 계속 하위권인데 대회에서는 의외로 자주보임 솔랭 같이 혼자 게임 돌리다보면 궁극기의 가치가 반토막나거나 아예 쓸모 없어지는데. 완벽하게 궁타이밍을 잡아도 같은 팀의 의사소통 여부가 가장 큰 스킬이라 팀랭조차도 오랫동안 해온 팀 정도 쓸만함. 근데 굳이 그렇게 잘 짜여진 팀에서 이 캐릭터를 뽑을만큼 OP캐릭터도 아니고, 프로 경기조차 매번 나오는게 아니라 변수 만들기 위한 픽으로 나오는터라 굳이 지금은 손이 잘 안가는 챔이 되어버렸음 신기하다 진짜 똥챔같아도 롤드컵에서 매번 활약하는거 보면 궁 활용도는 프로들이 진짜 잘 써먹어서 프로 아마 레벨이 확 갈리는챔,, e 마스터 마나소모 100 실화냐 ㅋㅋ 85정도로 줄이는게 맞지않냐 뭔소리임 심연의 가면 올리면 마나소모 빨리빨리해줘야 그만큼 체력차는데;; 라알못이시네 롤 챔프중 궁이 제이 구데기임. 근데 창의력만 있으면 극도로 그 능력을 발휘할수 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 팀 플레이 스타일 만 알면 탐켄치 궁 이상의 활용력을 보여줄 수도 있고 나같은 잔머리 잘 굴리는 애들은 궁이 어디로 가는지 상대한테 보이는 걸 활용해서 녹턴 궁처럼 낚시 또는 위협도 가능함 거기다 쿨타임이 120초 밖에 안되서 라인전도 강한데 로밍 낚시 갱 회피 등 무한한 잠재성을 보여줄수 있음 스머프 빡빡이;;; 머리카락이라도 달라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신스킨 일출컷 라이즈 초창기로 돌려달라 라이엇 시밝새기들아 진짜 과거에 450ip 대장군 이었는데.... 지금은 그냥 탈갤러. 이 빡빡이 하다가 너무약해서 빡빡이 욕했다가 욕설제재당했다 하.... 빡빡이...넌 너무 약했어.... 라이엇의 밸런스 조절 못하는 가장 큰 실패사례. 충분히 잘 쓰이고 있던 챔피언을 리멕하고 또 리멕하고 고인으로 방치하고 대체 뭐하는 짓거리야. 상향하다 고인 리멬하다 고인 리멬 또 하다 고인 이 빡빡이는 인생이 롤러코스터네 ㅋㅋ 빢빢이는 이제 버린건가 무한속박 라이즈일때 개꿀빨앗지ㅋㅋ라이엇이 얼마나 빡대가리인지 보여주는 대표적인 챔프. 밸런스 조절 존나못함. 차라리 q타게팅이였을때가 밸런스 좋앗음 하도 오래봐서 그런지 망해도 딱히 안그립네 라이즈는 초반을 넘기면 약간 할만한데 그 초반 라인전때 한번 지는순간 그 게임은 이미 끝난것. 한번 라인전 지면 게임이 졌다고 보면 되는 그러한 챔 라이즈는 폭딜이 아닌 성장형 지속딜챔프인데 딜하나지우고 이도저도 아니게됨. 거기다 딜삭제하고 새로만든 궁도 똥임. 트페 하위호환. 라이엇 : "라이즈는 숙련도가 높은 상위티어에서 승률이 좋다. 그래서 너프한다." 다른챔프 가지고 승률 60 ~ 70%, 심하면 80%도 찍는 경우는 뭐지? 뭐라 변명할까? ※팩트 - 4단너프 먹기 전에도 라이즈 평균승률은 50%를 넘지 못했다. 몇달전만해도 누킹그자체였는데; 팩트 : 라이즈로 이길 게임이면 다른챔프론 15분 서렌받는다. 얘보단 카시,오리하는게 남 .. 요즘 카사딘이 다시 올라오는 추세라서 라이즈 버프 되지않는한 당분간은 안나올듯 .. 맞딜챔프인데 오리아나랑 맞딜하면 오리아나가 더 셈 한타도 오리아나가 2.3라이즈 값함 맞딜도 e 다음 q가 맞아야 세지 e만 타겟팅이고 q가 투사체라 e를 원딜에 맞췄는데 서포터가 앞에서 비벼서 q 대신 맞아버리면 개노딜 핵노딜 한타때는 2초속박으로 겨우겨우 해먹지 콤보 넣을려면 바보같이 거리조절 못해서 미니언 e 스플래시에 당해주는 놈들이나 혼자 나와있는 놈들만 상대할만함 한타중에 앞선에 e 두번 써서 퍼트리려면 쿨타임을 올려야 함. 마나도 부족해서 여눈필수 + 마나통 필수 + 근접 지속딜 마법사라 체력도 올려야함. 여눈에서 대천사, 피통 마나통의 로아, 쿨타임의 모렐, 쿨타임 또는 마관의 신발 이렇게 4개는 거의 무조건 고정임. 템 선택권이 없어. 1코어 존야? 1코어 밴시? 그럼 그 판은 망한거지. 그나마 소규모 2, 3인 전투에선 꽤 할만했었는데 그 할만했던 초반도 너프 후반너프 전체적으로 너프 또 다시 초반너프 답이 있을리가 있나 없지 무사히 여눈뽑고 카탈나오면 부처님하나님알라등등 돌아가면서 감사기도 드려야한다 똥챔 이거할바에 오리아나함 ㄹㅇ 카사딘 퍼랭이 간식 ㅋㅋ 대머리 파괴전차좋음? 5렙까진 깡패 라이즈 w13/12/11/10/9초네? 45%까지 쿨감한다고 치면 w마스터하면 거의 4.5초에 한번 꼴로 속박... ㅋㅋ 쿨감45% 입롤 가능한게 한두갠가 애보다 좋은거 많으니까 굳이 이거쓸이유가없음 궁쓰레기에 e쿨 존나게 김.. 표식 남아있는 시간 조금만 올려주고 궁만 바꿔줘도 쓸만할 듯 리멕전으로 롤백쳐해야 쓸듯.. 지금은 라인푸시도안되고 갱호응해도 속박 금방풀려서 개쓰레기 안그래도 한타 구진데 더구져졋고 E 3.25초 미친거 같은데 표식 지속시간이 3.5초라 초반에 E 저렙이고 쿨감 없을 때는 EEQ를 못 하게 됐음. ㅋㅋ 승률 37% 들어갔다 리멕하자 리멕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일리엇 라해라 ^______^ 얘 궁 사거리 밖에 찍으면 다른 애들처럼 최대 사거리로 알아서 써지는 패치가 필요함. 쓰러가다 뒤지지말고 좀. 어쩌다가 열광 들어봤는데 솔직히 얘 초반에 EQ보다 평타 한대가 더 쌤. 너프되고도 대회에서 활약 좀 했으니 궁까지 하향먹을 차례군 이제 대회에서 나왔으니까 라이즈 승률 35퍼 찍을려나 초창기 라이즈 하고싶다 그때가 젤재밌었어 라이즈 밸런스도 그때가 젤 좋았음 e스킬 너프 큰듯... 초반 미친 푸쉬력이라는 장점이 사라짐... 이번 pbe 카타패치 보면 "세다니까 초반 하향은 해야겠는데... 그래도 반발이 심할거같으니 후반 쿨을 팍 줄여서 할만하게 만들어줘야지 ㅎㅎ;;" 같이 좀 생각해주는 티가 나는데 라이즈는 걍 "꺼져!!! 밖빢이 개시러 죽어 죽어버려!!" 하는 느낌이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q타겟팅시절 q뎀 40 까였을때보다 더쓰레기인거같다 이 정도 너프 할거면 궁에 지속 효과라도 주지.. 현재 너프 먹고 걍 개쓰렉. E쿨 증가는 상관없는데 w 속박이 바람 스치듯 풀림 w걸고 eq로 바람술사 터트리면서 접근하고 스킬 돌리면서 때려잡는 누커인데 w 너프먹고 e 넣자마자 풀려서 상위티어 갈수록 q 안 맞아줌 그렇다고 w강화하면 콤보가 개쓰레기됨 얘 리메이크 되고 조건 많이 타서 안그래도 후반 한타 예전처럼 엄청 좋은 챔프 아니었는데 5대5 한타구도에서 딜넣기 개빡셈 대회도 이번 패치 적용되면 아예 보이지도 않을걸 ㄹㅇ WEQ가 안 됌. 0.75초는 진짜 너무했다 시즌4567 모1 라이즈.. 지금 딱 시즌4 롤드컵끝나고 Q딜 ㅆㄺ된 후 고인된 그때 하고 비슷한 느낌이다 물론 리메이크가 2번이나 되긴했지만; 곧 3번으로 늘어남 라이엇은 이미 라이즈를 마음에 안들어하고 있다. 이건 이미 없는 챔프다. 희망도 없고 미래도 없고 라이엇 안중에도 없음. 카밀 갈리오같은건 개발자 망상에 있던 슈퍼맨처럼 미칠듯이 세게 뽑아내면서, 제드 탈론 제이스같은게 날뛸땐 멋지다고 롤챔스에 더 나와야된다고 하향은 전혀 안하면서, 라이즈는 궁을 노딜기로 만들어놓고도 어떻게든 꾸역꾸역 올라오니 맘에 안들어서 "어? 내가 싫어하는 라이즈가 감히 올라와?"하고 4단너프로 팔다리팔다리 순서대로 다 잘라버림. 여기서 또 어떻게든 살아남으면 다음엔 목을 잘라버릴걸. 라이즈는 궁이 없는 게 문제임. 그래서 30분 넘으면 겁나 애매해지는 거., 그리 따지면 트페궁은? 트페는 뭐, 트페는 설계 자체가 그런 챔프고 승률이 안 나오는것도 아닌데. 트페는 범위도 범위고 맵핵도 있잖아. 게다가 라이즈궁은 2초인데 1.5초로 속도도 더 빠름. 라인전때 아무 생각없이 있다가 라이즈 궁로밍이 도착하는것만 보면 트페랑 비슷해보일 수 있지. 근데 라이즈는 궁 1렙 거리가 진 w거리밖에 안됨.(최대거리로 쓰면 쭉 걸어가는것보다 한두걸음정도 빠름) 2렙이라도 진 r정도밖에 안됨. 트페는 어? 맵에서 사라졌나? 로밍오나? 싶으면 바로 운명떠서 미칠듯이 빠르게 봇로밍 오는데 라이즈는 아~ 한참전에 없어졌네 봇로밍오넹ㅋㅋ 하면 그제서야 느리게 옴. 일반스킬 중에 타겟팅 즉각 속박 스킬이 있는 이상 이 챔프의 밸런스 조절은 영원히 어려울 것임. 1년마다 한번씩 리메이크해야지 전혀 어렵지 않음. 그래서 궁에서 한타적 성능을 완전히 없앴잖음? 라이즈 궁 한타에서 정말 쓸모없음. 라이즈 리멬전이 진짜 꿀이었는대 궁키고 wqeqwqeqwqeq 고냥 풀피없애버리기~ 근대 웃긴건 이런 개꿀챔을 페이커가 대회에서 보여주기전까지 아는사람만알고 다들 몰랐었음 ㅋㅋ qwqeqrqwqeq 이게 약 2~3초만에 들어감. 7.5 라이즈 관짝 확정이다 나도 당분간 롤 접는다 이전에도 승률 45%대 개 스렉 챔이었는데 거기에 또 너프를 가함  이정도 너프는 거의 아지르급 e롤백좀 라이엇:라이즈는 원래 후반이 강력한 캐릭입니다 그래서 후반을 너프해봤습니다. 그런데 후반을 너프하니까 중반이 너무 세네요? 그래서 중반을 너프해봤습니다. 그러니 유틸성이 개 뛰어나네요? 유틸성을 너프해봤습니다. 어, 그런데 라이즈는 원래 후반이 강력한 캐릭터니까 초반이 세면 안 되겠죠? 그러니 초반을 너프해봤습니다. 합치니 쓰레기가 탄생했습니다. 빼박 리멬임 이건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이즈 이따구로 만들ㅇ어놈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ r 노딜스킬(cc기 스치면 깨짐) q 유틸성 하향 e 증폭량 하향 w 속박시간 감소 e 쿨타임 증가  이젠 뭐가 남았나. q 데미지 감소? ew 강화속박시간 감소? 리메이크? 시즌4567 모1 라이즈.. 지금 딱 시즌4 롤드컵끝나고 Q딜 ㅆㄺ된 후 고인된 그때 하고 비슷한 느낌이다 물론 리메이크가 2번이나 되긴했지만; 곧 3번으로 늘어남 라이엇은 이미 라이즈를 마음에 안들어하고 있다. 이건 이미 없는 챔프다. 희망도 없고 미래도 없고 라이엇 안중에도 없음. 카밀 갈리오같은건 개발자 망상에 있던 슈퍼맨처럼 미칠듯이 세게 뽑아내면서, 제드 탈론 제이스같은게 날뛸땐 멋지다고 롤챔스에 더 나와야된다고 하향은 전혀 안하면서, 라이즈는 궁을 노딜기로 만들어놓고도 어떻게든 꾸역꾸역 올라오니 맘에 안들어서 "어? 내가 싫어하는 라이즈가 감히 올라와?"하고 4단너프로 팔다리팔다리 순서대로 다 잘라버림. 여기서 또 어떻게든 살아남으면 다음엔 목을 잘라버릴걸. 라이즈는 궁이 없는 게 문제임. 그래서 30분 넘으면 겁나 애매해지는 거., 그리 따지면 트페궁은? 트페는 뭐, 트페는 설계 자체가 그런 챔프고 승률이 안 나오는것도 아닌데. 트페는 범위도 범위고 맵핵도 있잖아. 게다가 라이즈궁은 2초인데 1.5초로 속도도 더 빠름. 라인전때 아무 생각없이 있다가 라이즈 궁로밍이 도착하는것만 보면 트페랑 비슷해보일 수 있지. 근데 라이즈는 궁 1렙 거리가 진 w거리밖에 안됨.(최대거리로 쓰면 쭉 걸어가는것보다 한두걸음정도 빠름) 2렙이라도 진 r정도밖에 안됨. 트페는 어? 맵에서 사라졌나? 로밍오나? 싶으면 바로 운명떠서 미칠듯이 빠르게 봇로밍 오는데 라이즈는 아~ 한참전에 없어졌네 봇로밍오넹ㅋㅋ 하면 그제서야 느리게 옴. 일반스킬 중에 타겟팅 즉각 속박 스킬이 있는 이상 이 챔프의 밸런스 조절은 영원히 어려울 것임. 1년마다 한번씩 리메이크해야지 전혀 어렵지 않음. 그래서 궁에서 한타적 성능을 완전히 없앴잖음? 라이즈 궁 한타에서 정말 쓸모없음. 라이즈 리멬전이 진짜 꿀이었는대 궁키고 wqeqwqeqwqeq 고냥 풀피없애버리기~ 근대 웃긴건 이런 개꿀챔을 페이커가 대회에서 보여주기전까지 아는사람만알고 다들 몰랐었음 ㅋㅋ qwqeqrqwqeq 이게 약 2~3초만에 들어감. 7.5 라이즈 관짝 확정이다 나도 당분간 롤 접는다 이전에도 승률 45%대 개 스렉 챔이었는데 거기에 또 너프를 가함  이정도 너프는 거의 아지르급 e롤백좀 라이엇:라이즈는 원래 후반이 강력한 캐릭입니다 그래서 후반을 너프해봤습니다. 그런데 후반을 너프하니까 중반이 너무 세네요? 그래서 중반을 너프해봤습니다. 그러니 유틸성이 개 뛰어나네요? 유틸성을 너프해봤습니다. 어, 그런데 라이즈는 원래 후반이 강력한 캐릭터니까 초반이 세면 안 되겠죠? 그러니 초반을 너프해봤습니다. 합치니 쓰레기가 탄생했습니다. 빼박 리멬임 이건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이즈 이따구로 만들ㅇ어놈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ r 노딜스킬(cc기 스치면 깨짐) q 유틸성 하향 e 증폭량 하향 w 속박시간 감소 e 쿨타임 증가  이젠 뭐가 남았나. q 데미지 감소? ew 강화속박시간 감소? 리메이크? 궁이 노딜+CC스치면 풀림 이게 너무 큼. 궁 아예 안 찍는 게 유통기한 늦게 오는 방편임. 라이즈는 시즌마다 리메이크해야 제맛 이젠 밸런스 기대도 안함 숙련자 비숙련자 차이가 야스오보다 더 심한듯 답도없이 쎄서 짜증나는데 은근 한타가면 신경안쓰임 ㅋ 탱커하나만있어도딜을못넣으니 솔직히 챔 구성은 사기가 맞고 딜이 오질나게 쎈거도 맞고 궁도 팀 운영 차원에서 좋은것도 맞는데 너프할거면 스킬모션좀 바꿔줘라 기본콤보가 eq가 무조건 들어갈수밖에 없는데 e 스킬모션이 개 후져서 손 처 들고 e 날리는동안 q각보기가 ㅈㄴ힘들다 무슨 e가 블라디 평타급이라서 딜교할때나 한타할때 프리딜 넣는 구도가 아니면 무빙도 잘 안쳐지고 하여튼 겁나 답답함 딜 너프하는건 적절하다고 보는데 너프할거면 제발 스킬모션좀 부드럽게 바꿔줘라 신드라같은애들 보면 존나 스무스하게 스킬쏘면서 돌아다니잖아 라일라이를 사면 됌. 근데 그럼 영겁을 생략하고 물고기 가야 되서.. 요새 패치하는거 보니 라이엇은 라이즈를 '마음에 안들어하고'있다. 이제 관짝행 특급열차에 탔다는거지.. 리메이크때 r을 전투와 무관한 유틸기로 만들어놓고 q 유틸성 하향, e 증폭량 하향, 그리고 이번 pbe에선 w 속박시간 반토막... 이젠 e 쿨타임 늘리고 몇개월 뒤 또 다시 리메이크한다고 난리치고있을 미래가 보인다. 예언적중했죠 이제 리메이크만 남았죠. 요새 대회에서 라이즈 나올 때마다 설램. 오늘은 또 누가 참신하게 궁으로 던질까? 프로조차 주체할 수 없는 쓰로잉 꿀잼 챔프 ㅇㅇ 북미였나? 프로답게 쓰는 장면이 몇개 나왔더군요 ㅋㅋ 확실히 변수가 많은 궁이라 재밌어요 바드궁 나왔을 때 처럼.. ㅎ 지금 라이즈 순간이동 즉 R 버그있습니다. R발동시킨후 귀한누르시면 이동이 안되는 버그가 있습니다. 몰론 팀원도 똑같이 귀한누르면 이동이 안됨니다!. 롤 망해라고 올림니다 이제아셨구낭..... 난 자주 써먹었는데 트롤방지용임 ㅇ 버그가 아니라 트롤링 방지용임. 라이즈 리메이크 될 때 언급됐던 거. 귀한이 뭐냐 귀한이... 국어공부 더하고 롤해라 브론즈애들은 라이즈픽하면 진거라고 보면댐 궁안에 아군태워서 적기지로 배달하러감 ㅋㅋ 라이즈 Q스킬을 데미지 낮추고 다시 타켓팅으로 바꿔줬으면 좋겠다 이새끼 뒤질때 소리 개웃김 한계치도 무한하고 확정 cc에 딜도 쎄고 확실히 존나 쎈 챔프는 맞는데 제대로 쓸 줄 아는 사람이 손에 꼽음 라이즈가 사기인 이유 = 과부하 패시브에 쿨타임이 없어서 1초마다 무한 이속+보호막 패시브 유지가 가능 .. W-E-Q 패시브 1번 E-E-Q 패시브 2번 W쿨이 다시 돌아옴 W-E-Q 패시브 3번 대천사포옹+영겁의 지팡이+라바돈 나온 기준으로 Q보호막 데미지 흡수가 600정도임 1초마다 연속으로 터지니까 보통 3000데미지정도 흡수를함 .. 데미지면에서도 봐도 Q깡딜이 500정도인데 E-Q쓰면 데미지 2배니까 Q한방에 1000이 담 .. 물론 라이즈의 단점은 뚜벅이에다가 멀리서 포킹하는 챔프들을 때릴방법이 없으니까 그게 문제이긴함 .. (대표적으로 빅토르나 제라스,아지르) 좀 티어 올라가면 포킹챔프하는 유저들은 거리유지를 정말 잘하기때문에 절대로 솔킬은 딸수 없고 라인밀면서 로밍+한타참여 하는 쪽으로 플레이를 해야됨 1초마다 패시브 한 번은 아닌거같네요 한타 때 eeq보다 eq평eq가 딜이 훨씬 쎄서 ee는 잘 안함. 패시브 최대한 쓴다고 해봐야 처음에 과부화 스택 하나 쌓아두고 eeq->weq->eq->eq->weq 이정도인듯. 근데 한타 때 eeq할 일은 잘 없죠. 라이즈는 폭딜 꼬라박는 누커형이아니라 카이팅을 통해 꾸준히 딜을 넣는 지속딜러형인데 한명 포커싱할거면 qwqeq정도는 해도 eq평eq같은걸 누가함. eeq ewq로 패시브터트려서 포지션 잡고 쉴드 얻는게 한타땐 무조건 이득인데. w가 쿨일 때는 eq평이 주력 딜인데요. eeq 할 시간이면 eqeq가능함. 한타 때 e 퍼뜨려서 여러명한테 q 맞추는 각이 잘 나오는 것도 아니구요. eeq도 나쁘지 않은건 맞지만 무조건 이득은 아님; 오히려 e 두 개 묻히려다가 상대방이 뒤로 빠지면 딜로스 심각합니다. 챌린저에서도 한타 때 eeq보다는 eq를 더 많이 써요. e쿨이 짧기 때문에 eeq 대신 eqeq가 쌓이다보면 딜차이 엄청납니다. 승률45-47%대인 얘가 사기임? 승률 낮다고 챔프가 쓸모없다는건 개소리고요 전 라이즈 모스트2 승률 67퍼입니다 위쪽에 여ch님이 쓰신것처럼 라이즈는 Q쉴드 패시브빨을 정말 많이 받는 챔프입니다 데미지는 물론 EQEQ가 더 쌔지만 패시브계속 터트려보시면 아실거에요 빠른 이속으로 거리유지가 정말 편해지면서 사거리 600 거리 재는게 너무 쉬워지고 EQEQ는 상대가 무빙으로 피할수도 있지만 Q패시브가 터진상태에서 가까이 붙은다음 Q던지고 다시 뒤로가는 속도가 매우 빨라서 좀더 확실하게 Q를 맞출수있고 빠른 이속으로 추노도 되고 탱킹도 되요 또 상대가 리븐같은 순간 폭딜이 강력한 챔프같은 경우 Q패시브 활용 못하면 한큐에 죽거나 딜교 매우 손해를 보는경우가 많기때문에 무조건 패시브 계속 터트려주는쪽으로 가는게 라이즈를 쓸줄안다고 말할수있습니다 승률이 낮으면 그게 쓸모없는거지ㅋㅋㅋ 이분은 그냥 라이즈의 특징만 좔좔 늘어놓고계시네 그렇게 얘기하면 어떤챔프든간에 사기처럼 말할 수 있음 승률 낮다고 쓰레기인건 아니지 픽률이 미드탑 합해서 10%대인데 미드에서는 픽률이 9위임. 즉 픽률이 상위권인데 승률이 낮은거지. 야스오를 생각해보셈 드럽게 어려운데 드럽게 재밌어서 픽률높고 승률 49%. 그거임 너무 어려운데 잘하면 씹사기 장인과 충이 확실히 나뉘는 그런 케이스임 무엇보다도 ewq한 사이클돌리고 포지션 재정비해야하는데 그사이에 나대다 듸지는 애들. ewq돌리기전에 앞에서 나대다 혼자 물려서 듸지는 애들. 랭겜하면서 수없이 많이봄 문제는 상대로 만나면 카이팅을 빅토르급으로 해댐. 이론상 씹사기인데 그걸 사람들 손과 판단력이 못받쳐주는거지 야스오처럼. 그니깐 제발 일반에서든지 연습좀 쳐하고 랭겜에서 픽하자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코코몽키 그냥 글보니까 어그로꾼이네 ㅋㅋㅋ 승률낮으니까 후진거다?ㅋㅋ 챔프 이해도랑 그 사람 손이 어떻냐에 따라 달라지는거지 나쁜 챔프가 어딨어 ㅋㅋ 하이머딩거로도 다이아 찍는 사람이 얼마나 많은데 ㅋㅋ 클템도 그랬지 다이아까지는 어떤 챔프를 하더라도 충분히 찍을수 있다고 하긴 자기가 라이즈 써봤는데 개똥싸면 저렇게 개빡쳐서 챔프탓하는 사람이 겁나 많기는함 나쁜챔프는있지.. 우디르보단 카밀로 다이아찍는게 훨씬 쉬우니까ㅋㅋ 얘 승률 개똥이던데 왜 다들 사기사기 하시는거임? 근데 ㅋㅋㅋㅋ 다른 스킬셋은 다 마음에 드는데 ㅋㅋㅋ  궁극기 순간이동은 좀 뜬금포 라는 느낌이 ㅋㅋ 약간 벙쪘음  뭔가 안어울려 ㅋㅋ 라이즈에게 글로벌 이동기 없어서 불편하다는 말은 들어보질 못했었는데 ㅋㅋ 기본적으로 라인클리어 최상타에 궁이 워낙 팀게임에 좋다보니 스킬셋이 너무 좋앙 다만 궁 판단 한번 잘못하면 5인 Die브.. 라이즈는 스킨이 많다 근데 거의다 한정판 스킨이다. 울팀이 잡으면 높은확률로 피딩 ad트페한테 쳐발리는 애도봄ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 좋다 빅토르랑 신드라가 손에 안맞으면 라이즈로 꿀을 라이즈 E스택좀 쌓을때 미니언 막타좀 치지마 미친넘들아... ㅋㅋㅋ레알공감 제대로 크면 딜 탱 이동능력 속박cc 갖춘 개사기챔. 안 크면 걍 달리는 퍼런 빡빡이 근데 원래 못 크면 다 쓰레기임... 마오카이는 빙신 나무, 탐 켄치는 먹방 킹 두꺼비밖에 안됨. 그냥 개씹사기챔프 궁을 막 써보기도 전에 앵간하면 게임 끝나있음 로밍,데미지,타겟속박,쉴드,체력,마나,유틸,라인클리어 빠지는게 뭐냐? 라이즈나오면 진짜 게임하기 싫더라 그냥 사기캐릭터 왜 우리팀이 하면 빢빢이인데 상대가 하면 아오오니인거지? 근본적으로 1렙이 다른데 아군이 할 때는 룬 들고 가고, 적이 할 때는 핸드볼 던져댐. 옛날 라이즈 하고싶다 진짜 재밌게하던 챔프 리메이크되니깐 할맛이 안난다 라이즈 요즘 사기아니냐? 개애사기. 플레까지는 이거보다 빅토르 신드라가 더 좋은듯... 캐릭터가재밌어서 하다보니 별로어렵지도않고 쉴드로 역강간 다재다능한 궁사용에 무튼 요즘 지겹지않고 재밌게 잘사용하고있는챔프 얘는 진짜. 스킬 난이도도 높다고 생각하는데, 운영난이도는 시발 헬이다.페이커 보고 몇번 흉내 냈다가 일반에서 똥쌋네. 처음 해보는 챔프라 그런가... 예전 q타게팅 대장군시절 라이즈랑 운영법이 전혀달라진거같음... 거의 사이온이나 뽀삐급 리멬인듯... 예전라이즈 - 궁에 주문흡혈있고 탱탬둘러도 딜도 쎔 -> 씹사기  지금라이즈 - 라인 ㅈㄴ 잘밈, 탱탬만두르기엔 효율이 별로임 전형적인 딜템두르는 AP 라이너, 약간은 트페랑 비슷하다 보면됨 라이즈 해봤는데.. 쿨감룬은 필수임 쿨감룬없으면 E,Q 1박자쉬고 E,Q인데 쿨감룬박으면 E,Q 반박자빠르게쉬고 E,Q임ㅋㅋ 쿨감룬 효율 짱이죠. 이속룬만 아니면 왕룬에도 쿨감박고 싶을정도. 라이즈 전보다 좋아짐 의외로 정글이 엄청 좋습니다!? EEQ 로 사냥하면 계속 쉴드 생겨서 체력 걱정없이 정글 돌 수 있고, 3렙 부터 갱킹이 강력합니다. 6렙 이후 궁갱킹이나, 미드와 함께 궁다이브도 좋네요. 첫바퀴만 안 당하고 잘 돌면 충분히 매력적임. 팀플레이가원활하게이루어지는팀경기+수준높은플레이어 두가지조건이갖춰줘야 라이즈가 활동할 무대인것같은데 다1 마챌구간에서도 픽률 개구린데 뇌피셜오지네.. 그런 말 하기전에 확인 좀 해보고 말하면 안됨? 팀플레이가원활하게이루어지는팀경기+수준높은플레이어 두가지조건이갖춰줘야 라이즈가 활동할 무대인것같은데 다1 마챌구간에서도 픽률 개구린데 뇌피셜오지네.. 그런 말 하기전에 확인 좀 해보고 말하면 안됨? 엥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너나 이거 보고 말해 http://fow.kr/champs/13 픽률 밴율 10/10 다이아몬드 11.2% 8.35% 2.28 45.29% 191.2   10/10 마스터 22.7% 16.12% 2.77 47.92% 196.9   10/10 챌린저 23.0% 20.76% 2.37 57.15% 200.2 롤드컵전에 라이즈 픽률밴율 봐주셈..밑에 이호셕님이말하시는건 원래OP인데니들겜알못 이러는거잖아. 라이즈의입지는 요며칠간 롤드컵에서의활약으로입증됬다고보는데.  롤드컵 이전엔 천상계관전자주하지만 쓰는사람만쭊쓰지 본적 손에꼽았음.. 걔한테 말하는거면 걔한테 답글 달아서 하면 되잖여. 아래보면 인벤수준나오네 말하는건 다들 마챌이지만 결국 라이즈의 가능성을 하나도 보지못한 브실들 사람들이 진짜op챔만 챔피언이라 생각하나 뭐이리 불평불만이지? 라이즈 리메이크 된 후에도 딜이나 기동성충분히 좋았고 그걸 아는 다1마첼 구간에선 이미 라이즈가 병신이 아닌걸 알고 자주 픽했음. 사람들이 op챔으로만 계속 겜하니까 그게 원래 당연한거라 여기는거 같은데, 그건 진짜 브실골플 생각이지. 이래서 티어가 낮으면 선동되기 쉬움 라이즈 롤드컵에 나와서 관짝에서 나왔다느니 그래도 라이즈는 전이 좋았다느니 이런 어이없는 소리를 하는데. 라이즈가 지금 개쓰레기가 됐다는 너님들 얘기완 다르게 롤드컵에서든 상위티어에선 아직도 잘나오네 그치? 왜 선동과 날조로 '왜 라이즈 리메이크 했어 빼애애액!!' 이마음으로 매갈마냥 투정부리고 있냔말이다. 리메이크 되고 관짝 들어갔다가 롤드컵 통해서 다시 관짝 문 열고 있는 라이즈 ㅋㅋㅋㅋ 관짝 들어갔다 나오는걸 몇번을 하는건지 ㅋㅋㅌ 사람들이 하도 라이즈 고인됬네 관짝됬네 하길래 탑에서 해봤떠니 이제는 방랑 대마법사가 아니라 그냥 떠돌이 거지임(등뒤에 있는건 어디 뭐 지하철에서 잘 돗자리 같은거고ㅋㅋ;;) 너무 확바꿈 라이즈 리메이크 되고 왜 이렇게 모션이 방정맞게 바뀌었냐? ㅠ 뭔가 대마법사다운 품위가 없다. 라이즈 자체가 성격이 급한 챔피언으로 제작댐 하...얘 진짜 요즘 쓰기 너무 힘들다.. 라이즈는 q타게팅일때가 제일 설계가 좋았던거같음 고자같은 라인푸쉬력에 갱킹에 약함 대신에 모든공격스킬 타게팅이고 성장하면 딜,탱 다되는 대장군  리메이크 한답시고 조잡하게 이것저것 넣으니 오히려 완성도가 더떨어짐 라인푸쉬가약하고 갱킹에 약하단 소린 말도 안되는 거짓말이구요. 딜 탱 다되는게 그게 사기지 뭐가 얼마나 더좋아야 할까요 리메이크를 왜 했는지 의도에 대한 문제는 차치하고 챔프에 대해 보면 1:1 라인전은 의외로 딜이 좀 쎄다. 미니언을 끼고 있을 때엔 E도 타겟팅이라 이동기 없는 근접챔프한텐 일방적으로 EWE짤이 가능하고 쿨타임도 짧음. Q패시브를 쌓아놓고 있다가 상대가 발끈딜교 걸어오면 똑같이 맞딜로 쉴드, 이속상승, 속박으로 의외의 딜교이득장면이 제법 나옴. 다만, 이전 라이즈보다도 더 문제인게 이전 라이즈는 챔프 패시브 이속을 도주용으로 사용가능했다면 이 라이즈는 그게 힘듦. 게다가 물몸정도가 더 심각해짐. 때문에 안그래도 취약한 갱킹에 더 취약함. 초중반에 2:2싸움에서 역량 기대하기 힘듦. 많은사람이 말하듯 쎄고 안쎄고가 아니라 기존에 하던사람들을 그냥 무시하고 리메이크 했다는게 중요한거임 심지어 플레이 방식, 패시브는 바뀌고 주문흡혈마저 없어짐 애초에 너프를 해야지 리메를 뜬금없이 왜 한건지;; 쎄고 안쎄고 문제가 아니라 이 정도면 그냥 라이즈 동생 스토리로 해서 새 챔프를 만들지;; 이럴꺼면 1차 리메이크는 왜 했으며, 리메이크 후에 OP되니까 3단 너프는 왜 했냐??일이 그렇게 하고 싶어?? 거기까지는 이해하려면 할 수 있다. 직간접 너프로 픽률 승률 낮아져도 장인들이 보완점 연구해서 템트리 개발하고 애착 있게 플레이 했는데 이따위로 찬물을 끼얹어??? 오히려 밸런스도 적당해지고 라이즈 자체가 메커니즘이 톡특해서 진입장벽 이겨내고 장인이되면 재미있게 플레이 할 수 있게 챔프가 완성단계에 오니까 거의 삭제 수준으로 리메이크 해버리네 ㅋㅋ 니들도 힘들게 개발한 챔프일텐데 왜 세상에서 없애냐???ㅋㅋㅋ거의 올스킨 다모아가 가는데 게임회사에서 게임을 못하게 해서 롤 접음 ㅋㅋㅋ아무 문제도 없는데 유저들이 즐기고 있는 부분을 없애버리면서 업데이트 할 필요가 있냐?? 독재냐?? 진짜 애착가지고 라이즈 했는데 안타까워서 제발 바꾸지 않았으면 하고 애타게 염원했다 ㅋㅋㅋㅋ 유저한테 이따위 짓하는 게임회사가 또 있냐?? 무슨 생각으로 운영하는건지 모르겠네 ㅋㅋㅋ 망해라 라이엇 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오버워치하러가야지 ㅋㅋㅋㅋ 롤드컵에 나옴 여전히좋다 얘 리메이크하는데 들었던 수고는 알지만 더 시급한 애들이 많았는데? 유저 놀리려고 그러는가 무슨 타운포탈스크롤이니 노양심 꿀빨러가 고인되니 좋다 라이즈 상위호환이 트페아니냐 라이즈할빠엔 트페하지 누가 라이즈하것냐 W 속박 w 스턴 궁도 트페궁 맵시야확보 및 사거리길지 라이즈 궁을 어떻해좀고치던가 해야지 궁이 걍쓸모가없네 트페는 혼자 넘어가지 얘는 스킬장전하면서 궁으로 이동하면 스킬이 그대로 유지되가지고  개꿀 특히 누누 피들스틱 개꿀 = 입롤. 아무도 그런한타 안열어여 그 장판 열리는곳에 상대편 궁쳐맞고 몰살각임 다른건 몰라도 궁만큼은 뭘 해줘야한다고봄 옛날이 꿀ㅈ이였는대 하 이번시즌에 라이즈 100판도 안해서 올라간 다이아까지 올라간 유전데.. 진짜 라이엇은 리메이크 할때 신중하게 해야한다. 물론 리메이크 전 라이즈가 OP이긴 했지만 딜을 반토막을 내든 다른 기본 능력을 너프 시키든지해서 원래 챔피언은 남겨야지.. 말이 좋아 리메이크지 이건 그냥 내가 즐겨하던 캐릭터, 내가 즐겨하던 플레이 방식을 아예 못하게 삭제 시켜 버린거잖아.. 예를 들어 이즈리얼을 즐겨하는 플레이어가 있는데 어느 순간 이즈리얼이 롤에서 사라졌어 그럼 과연 롤이 그대로 재밌을까? ㅇㅈ 그냥 져정도면.. 새챔프 이름만 바까서 내났어도 라이즈인 줄몰라겟다.. 진짜공감.. 라이즈 콤보날리고 스택유지하는 재미로 했는데 이건 무슨;; 스택도 없어지고 주문흡혈없어지고 이게 뭐하는건지 모르겠음 이정도면 그냥 신챔이라 봐도 다를바없음 E 빼고 스킬 전부 사과 날리던 라이즈 시절로 바꾸면 쓸만할 듯 리메이크로 관짝과 하나가 된 모습이다.. ㅋㅋㅋ 궁이 너무 무쓸모다 사거리는 개 짧고 그렇다고 길면 안되고 그렇다고 빨라서도 안되고... 진짜 이걸 어디다가 써먹냐.... 차라리 궁을 쓴후에는 마법 결계같은걸 걸어서 마방이 올라간다 든가 궁을 탄 애들은 데미지 감소가 있다든가 해야지.... 그냥 쓰기엔 너무 안습임 야이 그래서 안할거야 ㅎㅎ? 그냥, Q타겟팅 라이즈가 쉽고 쌔고 재밌고 간단하고 좋았는데 탑에서 행패부린 순간 너프는 필연적 리메이크가 성공적인지 실패적인지는 잘 모르겠음 근데 뛰어다니는 모션이 너프됨 허우적거리면서 팔 휘두르고 다니는데 ㅎ..헤헤... 라...라이즈 바...바보 아니다ㅎㅎ.. 동네 바보형 뛰어다니는것같음 궁이 너무 쓰레기다 궁 사거리 개 시 발 짧음 리멬전 라이즈 하고싶다 대호구 라이즈 딜도 애매해 몸은 물몸이야 쿨은 어찌나 긴지 궁은 사거 리 초반에 줜나짧아서 활용도도 별로없고; 딱히.. 체감은 라이엇 : 아 꼬우면 접으시던지 ㅋㅋ 라이즈가 이렇게 망한거 라이엇들에게 원망해봤자 뭐하나, 탑 존나 양학하겠다 탑라이즈한 유저들 탓이지. 이제 대천사+로아말고 마나가 붙어있는 모렐로+로아 or 마법공학 GLP-800(cc기 고자) 가보면서 테스트해봐야할거 같은데.. 그거 가도 고자임;; 짜오한테 짜장면 되는거 볼수있을겁니다. 아이고. 지금 라이즈는 잘커도 쓰레기입니다. 동템 대비 이길 수 있는 캐릭이 거의 없다고 보시면 됩니다  라이즈 궁은 유리할때가 아니면 아예 사용도 불가능하고 주문 흡혈도 없어서 맞다이는 생각도 할 수 없음 라이즈는 개너프입니다.  1. 라인유지력 씹너프.  2. 원딜물기 씹너프  3. 라인전 씹너프  4. 쿨감너프.  1 부터말하면 예전에는 라이즈상대로 수은을 가도 콤보만 잘먹이면 속박2번이상 가능했음 원딜이 수은을 가도 충분히 딜을 넣을수 있었는데 이제 2초속박을 걸어도 수은쓰면 끝남. 그리고 예전엔 어떤 딜사이클 돌려도 충분히 딜을 넣으면서 보호막 속박을 넣을수 있었음 하지만 그런거 이제 불가능함 속박을 2초를 걸면 qewq로는 딜이안나옴 지금 딜나오려면 qwqeq를 써야함 하지만 그러면 속박이 1초임.  2. 원딜물기 씹너프. 지금은 보호막+이속버프 받으려면 스킬 다쓰고 들어가야함 그럼 원딜 어떻게뭄? 거기다 라이즈 들어오는데 탱커랑 서폿이 냅둠? 예전은 주문흡혈+r로 그냥이속증가 탱커가 앞에서 몸빵해도 주변딜로라도 원딜잡을수 있었음 하지만 지금 탱커가 ee맞을동안 원딜이 탱커 옆에 없음 거기다 라이즈가 다른애들 딜을 못버팀.  3. 라인전 걍 쓰레기댐 q초반 너무아픔 그뿐아니라 예전에 6렙찍고 스킬 잘 사용하면 이렐 렝가 들어와도 충분히 라인전 할만했음 이제 못함. 거기다 라인유지력 그냥 씹하자로 변해서 미니언ee써서 적이 q맞아줄정도면 브론즈 실버5 정도뿐일듯.  4. 기본쿨감을 채우려고 쿨감탬을감. 예전에는 안가도 댔는데ㅠㅠ  리워크 전부터 라이즈 정말 재미있어 했었는데 라인전만은 정말 누가와도 충분히 이길자신이 있다고 그떈 생각했는데 지금은... q라도 딜좀까고 타겟팅으로 바꾸던가 e 마방깍이라도 돌려놓던가 주문흡혈 쿨감이라도 돌려놓던가. 궁 이동기라고 너무 많은걸 뻈겨서 별로인듯 니가 생각해도 누구든지 충분히 이길자신이 있을 정도니까 너프를 한거 아닐까 이 글을 통해 우리는 너프 전 라이즈가 얼마나 양심없는 사기캐였는지 알 수 있습니다 내가 죽냐 니가 죽냐 거의 사무라이 급 아아...나으 장군님은 갔습니다... 딜은 ㅁㅊ놈인데 몸이 예전만 못함. 이젠 걍 AP누커... 잘크면 미친놈(그러나 이것도 팀원들이 받쳐줘야함;;) 못크면 병@신중에 상병@신;; 한타때 eeq? 이거 넣으려고 접근했다가 순삭당한다;; 이거뭐 흡혈이라도 다시 돌려놔라;; 완전 개병신 만들어놨네;; 잘크면 다 무섭다고;;; 지금 라이즈는 좀 아닌듯;; 트페 쉔 라이즈 필밴시절이 그립다. 첫 리메이크는 그래도 컨셉 제대로잡았다고 생각했는데 또 리메이크라니 재밋게 잘바뀐듯 일단 후반엔 존@나쌔다 근데 후반까지 버티기가 힘들다 몸이너무약해.. 멀쩡한 챔피언을 뜯어고치고 이번에도 또 뜯어고쳤는데 로밍형 궁... 라이엇 요즘 계속 로밍형 챔피언만 찍어내는데 지겹다. 아우솔, 탈리야, 탐켄치 궁이 죄다 비슷비슷해. 그냥 1대1라인전 강한 캐릭터좀 만들면 안되나? 로밍궁 지겹다 진짜. 아우솔궁이요???? 아우솔 e랑 r이랑 반대로생각하시나봄 쎄긴한데 궁을 활용하기 어렵네 무슨 캐스터마다 보호막만 쳐주면 망고땡인줄 아나보네 말자하고 라이즈고 욕밖에안나온다 진짜 e 미니언에 쓰고 쿨좀 돌면 상대 챔 w q e q 하면 쉴드도 차고 딜교 굿 라이즈는 애초에 리메이크를 왜했는지 모르겠다 다른 고인챔이 얼마나 많은데 심지어 요릭순서 새치기함 ㅋㅋㅋ 이쯤되면 마나번 아이템이나 캐릭터가 등장해야 요놈 막을판 딜이 무슨 eq에 1000이 넘어가.... 작정하고 풀템가니까... 마나 5천넘기고 주문력도 1천넘더라... EQ쓰면 Q한방에 (185+450+150)*2 = 1570... 우왕 해보면 e너프 r 버프 예정인게 딱 보이네 e쿨이 4초에 사거리 200정도 늘어날려나? 대가리피셜? 라이즈 노밴이라고 했다가 쳐발리셨나봄 e쿨이 4초면 보호막 얻으려면 8초ㅋㅋㅋㅋㅋ 님들아 eq썻는데 적 죽으면 ee쓴것처럼 e표식퍼져요 얼른 꿀빠셈 카타처럼 모여있는데서 적 죽으면 그때부터 광역딜 시작... E가 적에게 퍼지는 조건이 두갠데... E를 또쓰던지 대상을 스킬샷으로 죽이던지. 스킬설명에 적혀있는데 뭔 꿀빰 스킬 설명을 읽읍시다. E스킬 설명 다 읽는 데에 1분도 안 걸림. 십알 내가 왜 시즌2부터 라이즈를 했는지.. 주챔으로 고른게 하필 라이즈라 아주그냥 매시즌이 새롭다. 그만좀 만져라 ㅅ1불롬들아 신챔 개 이득 탐켄치 궁 상위호환 개꿀 QEQWQEQ 쿨감만 되면 이게 그냥됨 QEWQEQ 못피하는데 EQ 무조건 맞아야함. 미니언에 E 2번 묻혀서 상대한테 묻힐수도있음 이 모든것이 문제가 되는이유는 E쿨이 너무 짧다는거임 Q쿨이 W나 E를 쓰면 도는데 E가 3초 Q가 6초 마나만 받쳐주면 EQEQEQEQEQEQEQ 계속 딜넣을수있음 그냥 초 먼치킨 캐릭터임. 후반가면 갈수록 답이없어짐 쿨감이 완성되면 E 2번쏘는데 3~4초밖에 안걸림. 뭉쳐있으면 라이즈한테 광역딜 맞고 죽어야함 문제는 EEQ를 하면 보호막이 생기는데 이게 AP계수랑 마나계수가 빵빵해서 극딜간 라이즈를 못죽이고 EEQ에 0.9짜리 광역딜 3~4초간격으로 계속 쳐맞음 QEQWQEQ 쿨감만 되면 이게 그냥됨 QEWQEQ 못피하는데 EQ 무조건 맞아야함. 미니언에 E 2번 묻혀서 상대한테 묻힐수도있음 이 모든것이 문제가 되는이유는 E쿨이 너무 짧다는거임 Q쿨이 W나 E를 쓰면 도는데 E가 3초 Q가 6초 마나만 받쳐주면 EQEQEQEQEQEQEQ 계속 딜넣을수있음 그냥 초 먼치킨 캐릭터임. 후반가면 갈수록 답이없어짐 쿨감이 완성되면 E 2번쏘는데 3~4초밖에 안걸림. 뭉쳐있으면 라이즈한테 광역딜 맞고 죽어야함 문제는 EEQ를 하면 보호막이 생기는데 이게 AP계수랑 마나계수가 빵빵해서 극딜간 라이즈를 못죽이고 EEQ에 0.9짜리 광역딜 3~4초간격으로 계속 쳐맞음 사실상 쿨감이 완성될수록 라이즈는 선택할게 2가지 광역으로 딜을박아볼까 한놈을 조져볼까. EQ EEQ 이거 두개 선택하면됨 W는 쿨돌때마다 적당히 써주면 나원 탐켄치+라이즈로 상대팀한테 무한배달 서비스하는 놈들도 있네 왜 애를 리메하냐; 정체성을 없애버리네 그냥 새로운 챔을 만들었어 리메이크 라이즈 : 궁은 그냥 없다고 생각하고 겜하는게 좋은듯.. 실제로 겜할때 쓰기 너무 어려움..대기시간 1초정도면 모르겠는데 2초는 광역으로도 커버가 안됨(향후에궁손볼것같음). 라인클리어 개좋아짐. 궁키고 클리어하던거 대신 eqe면 그냥 라인 알아서 밀어짐. 템 효율은 주문력템>>>마나템인듯 마나템으론 딜이 안나와서 딜탱은 좀 힘든 것 같음 칼바람 나락이나 포로왕 뒤숲 헥사처럼 좁은 맵들에서는 굉장히 좋게 쓰일 듯 함. 방금 텔포 누누 5인궁 맞고 얼탱이 없어서 와봄.. 먼치킨 스킬이네 그걸 당하는 사람이 잘못. qeqwqeq 서폿가서 EW 2초 확정속박 ㅋㅋㅋ e스킬이 개사기네... 쿨감까지 맞추면 1초당 한발씩 쏜다는거잖아.. 6랩에 궁 써보고 개충격 먹음. 이건 뭐 120초짜리 벽넘기 스킬이네 ㅋㅋㅋㅋ 와...진짜 단체 순간이동은 너무 심각한거 아닌가요? 챔프 자체능력은 똥망이고....메스텔레포트는 개사기네요. 차라리 서폿가서 적절한 텔레포트만 해도 개지릴듯... 타릭의 영롱한 궁극기랑 같이 사용하면.................. ㄴㄴ 궁이 쓰레기고, 챔 자체능력은 개사기임. ㄹㅇ 메스텔포하니까 리니지 생각나네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 솔랭에서는 활용하기가 좀 애매한 감이 있는데 팀랭 다인랭 기준으로는 굉장히 큰 변수가 될거 같네요 트위스티드 라이즈.. 탐 라이즈.. 아우렐리온 라이즈.. 워윅이나 리메이크하라고 라이엇 개발진들 취미가 라이즈 리메이크하긴가?? 애 색히는 리메이크 마친지 얼마되지도않아서 또 리메이크 하고 또 리메이크 하고..... 챔프가 얘밖에 안 보이나 결국 롤도 다른겜이랑 똑같이 사기캐릭이 나올것이다. 옛날이나 지금이나 필밴인 제드, 피즈, 리븐, 니달리 , 카타, 이블, 르블, 알리, 야스오 정도였는데 점점 시간이 지날수록 헤카림, 탱피즈 , 탱에코, 킨드레드, 블라디, 스웨인, 이렐 등 메타가 변하거나 리멕이나 패치때문에 사기인챔프들이 더 증가했다.이제 라이즈도 리멕대면 밴캐로 자리잡을것이고, 앞으로 더 늘어가면서 롤은 망하게 돼겠지 라이즈 삭제되고 새로운 챔피언 출시 된다며? ^^  진짜 라이엇 상 멍청이들인 것 같다. 애초에 챔피언의 정체성이라는게 있는데 아예 새 챔프를 만들 것 같으면 그냥 신규 챔피언을 추가 할 것이지 기존 챔프를 통째로 바꾸면 리메이크전 챔프는 삭제 되는 거나 마찬가지 아닌가? 지금껏 리메이크 된 애들 많은데 그냥 새 챔피언에다가 외모랑 이름만 기존 챔피언에서 따오는거나 진배 없는 경우도 있음.. 그전 라이즈 재밌게 하면서 노하우도 생긴애들은 갑자기 삭제되는 내 챔피언을 보면서 어이가 없을 수 밖에 없다. 내랑 생각 다른 애들도 많겠지 너희들 생각 댓글 한번 달아봐 라이즈 초기유전데 라이즈 리메되고 넣었는데 진심 같은생각 내 라이즈ㅠ 공감... 라이즈 옛날궁,패시브 없어진다하네... 사람들이 하는이유가 패시븐데.. 그리고 사람들은 버프라고 좋은거라고 하는데 버프면뭐함 버프되면 아무나다쓰고 너프먹고 예전 재미도 없어지고 너프는 너프대로 먹고 이러면 어쩌란거지; 차라리 신챔을 만들던지 이놈들이 하라는 너프는 안 하고 새로운 사기챔을 만드네 워윅 요릭 우디르같은애들은 병신 쓰레기 만들어도 아무관심도없는데 라이즈는 계속 관심가져주고 리메이크함 근데 라이즈가 잘생기거나 과거의 리신이나 쓰레쉬처럼 식지않는(식지않을것처럼보이는) 인기를 자랑하는 챔도 아님 생긴것도 못생기고 인기도 엄청나게 많지않은 이 챔을 왜 자꾸 건드리는지...ㅉㅉ 그냥 예전 qwe타게팅에 궁쓰면 광역 스플래쉬랑 이속증가하는 구 라이즈가 제일 밸런스 맞았던거같음 라이즈가 못생기고 예쁘지도 않은건 맞는데 인기가 없는건 아니다. 리신이 현재 성능이 사실상 고인인데 계속 나오는 이유가 뭘까 할 줄 아는 정글러가 매우 많아. 정글이라면 필수로 다루는 챔피언이랄까 라이즈도 그런 느낌이지. 미드라면 다 다룰줄 알고 필수로 다뤄야하는 챔피언 그래서 사랑받고 라이엇도 애착을 가지는 듯 이번 라이즈 패치를 보고 베인 리메이크 하게되면 3타 은화살이나 구르기를 바꿀수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 챔피언 아이덴티티가 짧은 거리 스킬난사 였는데 속박빼고 다바꿧으니 원... 갱플의 경우에도 혀어어업상과 귤과 궁은 냅두었는데 말이죠. 정 원하면 e만 바꾸었어도 됬다고 보는데 걍 새로운 챔프를 만드는 급이니... 갱플과는 리메이크 래밸이 다릅니다. 갱플도 나름 완전 바뀐건데 동킹콩으로 허허 무슨 또 리워크냐 ㅋㅋ 라이엇 니네가 이딴식으로 운영을 하니까 유저들이 오버워치로 빠져 나가는 거야.. 요릭 우르곳 워윅 등등 리워크가 필요한 챔피언들은 널렸는데 얘는 뭔 리워크를 또하냐 ㅋㅋ 이미 있는 챔피언들 밸런스도 제대로 못맞추면서 신챔프좀 주궁장창 그만 만들고 있는데 아무도 안하는 챔피언들 업데이트나 좀 해라ㅋㅋ볼베 요즘 좀 뜬다 싶으니까 바로 너프하는거 보면 라이엇이 챔피언 편향한다는건 뻔히 알수 있다. 대회에서 뿐만 아니라 랭에서도 맨날 나오는 챔만 나오는 이유를 모르겠냐? 고인의 명복을 빕니다 고인이라뇨... 너프가 아니라 완전 새로운 챔피언 출시한 급인데 베인한테 은화살 빼고 진 궁 달아놓은 느낌? 솔직히 난 이정도가 적당한거 같음 오피라고 자꾸하는데 잘쓰면 좋은거임 그리고 잘써서 안좋은애 별로 없음 그냥 라이즈에 대해서 모르고 패시브 있을때 딜교하러갔다가 자기피만 빼고 사리다가 계속죽는다고 뭐라하지마셈... 상대 챔피언 이해도가 0인데 지는게 당연한거 아닌가요? 가렌같은애들아니면 충분히 패시브없을때 딜교하고 빼고해서 이득볼수있을텐데?? 자꾸 존나쎔 존나쎔이러는데 패시브 있을때 들가지말고 패시브풀리자마자 들가보세요 라이즈는 그상황에선 딜교를 이길수가없어요 (참고로 현재 승률 뒤에서 7등 평균 kda 2) 티어가 어디신지 모르겠지만 이번 너프까지 받은 후로 라이즈 승률 탑,미드 둘다 6위권에서 30위권으로 추락했습니다. 전체승률이 아닙니다. 플래티넘 이상에서의 각 라인별 승률이요. 딱히 왕귀챔도 아닙니다. 실제로 시간당 승률 역시 20분대에 게임 못끝내면 급락합니다. 그나마 마오카이 같은 느낌으로 타겟팅 팀플레이 챔피언으로써 활용도가 높아 대회에선 굉장히 밴도 많이 했지만 디음주부터 밴도 픽도 안할수 있습니다. 는 여전히 밴픽 핵심 무슨 또 리워크냐 ㅋㅋ 라이엇 니네가 이딴식으로 운영을 하니까 유저들이 오버워치로 빠져 나가는 거야.. 요릭 우르곳 워윅 등등 리워크가 필요한 챔피언들은 널렸는데 얘는 뭔 리워크를 또하냐 ㅋㅋ 이미 있는 챔피언들 밸런스도 제대로 못맞추면서 신챔프좀 주궁장창 그만 만들고 있는데 아무도 안하는 챔피언들 업데이트나 좀 해라ㅋㅋ볼베 요즘 좀 뜬다 싶으니까 바로 너프하는거 보면 라이엇이 챔피언 편향한다는건 뻔히 알수 있다. 대회에서 뿐만 아니라 랭에서도 맨날 나오는 챔만 나오는 이유를 모르겠냐? 고인의 명복을 빕니다 고인이라뇨... 너프가 아니라 완전 새로운 챔피언 출시한 급인데 베인한테 은화살 빼고 진 궁 달아놓은 느낌? 솔직히 난 이정도가 적당한거 같음 오피라고 자꾸하는데 잘쓰면 좋은거임 그리고 잘써서 안좋은애 별로 없음 그냥 라이즈에 대해서 모르고 패시브 있을때 딜교하러갔다가 자기피만 빼고 사리다가 계속죽는다고 뭐라하지마셈... 상대 챔피언 이해도가 0인데 지는게 당연한거 아닌가요? 가렌같은애들아니면 충분히 패시브없을때 딜교하고 빼고해서 이득볼수있을텐데?? 자꾸 존나쎔 존나쎔이러는데 패시브 있을때 들가지말고 패시브풀리자마자 들가보세요 라이즈는 그상황에선 딜교를 이길수가없어요 (참고로 현재 승률 뒤에서 7등 평균 kda 2) 티어가 어디신지 모르겠지만 이번 너프까지 받은 후로 라이즈 승률 탑,미드 둘다 6위권에서 30위권으로 추락했습니다. 전체승률이 아닙니다. 플래티넘 이상에서의 각 라인별 승률이요. 딱히 왕귀챔도 아닙니다. 실제로 시간당 승률 역시 20분대에 게임 못끝내면 급락합니다. 그나마 마오카이 같은 느낌으로 타겟팅 팀플레이 챔피언으로써 활용도가 높아 대회에선 굉장히 밴도 많이 했지만 디음주부터 밴도 픽도 안할수 있습니다. 는 여전히 밴픽 핵심 안녕하세요 별박님. 대회에서는 쉔 라이즈 비슷한 느낌 같구요. 쉔에 비해 라이즈는 대회에서도 딱히 이제 나와도 이기게 해주는데 별 공헌 하는 것 같지가 않더라구요. 대회는 좀 더 지켜봐야겠고 솔랭에서는 확실히 보이는 라이즈마다 똥싸고 10데스가 넘고 무난히 커도 암것도 못하고 겜 끝나는 경우가 많아서 밴도 픽도 잘 안하게 되는것 같아요. 대회와 지금까지 밴해온 관성 때문에 생각없이 걍 밴하는 경우 아니면 그런 느낌이더라구요. 딱히 빅토르 같은 챔피언만 생각해봐도 솔랭에서 라이즈와 동실력이면 정말이지... 너프먹어도 쌔 탱가도 쌔 딜가면 더쌔 그냥 개미침 ㅡㅡ 해보세요.. 탱가면 딜도 탱도 안됩니다 ㄷㄷ 금일자 너프먹어도 여전히 대장군 예전 리메이크 이전 시절 시즌 2부터 그래왔지만 첫귀환에 여눈+a뽑고 상대라이너에게 cs나 킬에서 심각한 차이가 나지않는한 그 이후 부터는 순수 1:1라인전 단계에서는 버티고 cs먹기도 굉장히 편해지고 상성에 따라서는 오히려 주도권도 가져갈수 있을 뿐더러 그냥 멍떄리지 말고 스킬쿨마다 스킬 계속 써주면 딜,cc,교전 지속력이 탑급 확실히 라인전초반엔 cs먹겠다가 아니고 여눈로아 나올때까지 cs포탑 에서 먹고 사리자 라고하면 잘됨 그걸 버티기가 왕귀챔 왕귀 기다리는 거 같이 노잼이고 왕귀해도 cc몇개 먹으면 죽을뿐 그런일이없고 아군 이cc잘만 써주면 주력딜러로써 되게좋은챔피언 약간 OP성이 있지만 난이도가 있는 챔프이고 라인전시 사거리긴 챔프오면 씨에스 먹기 많이 힘듬 오로지 갱으로 버텨야하 Ex케이틀린 또한 탱커케릭 예전처럼 원콤 안나서 Gg 원거리케릭 바로 성장 못햇어도 바로 터트릴수 있음 생각보다 하위 티어에서 롤챔스처럼 캐리하기 힘듬 5콤보 다돌리고 같이 죽음 너프하기에는 관짝 그냥 두기에는 OP 머리아픈 케릭 탑 랑즈라면 반드시 정글이나 서폿이 탱해줘야 할만함 참 머리아픈 케릭 Pbe섭에서 6.11 패치예정내용에 q또너프먹고 궁 재사용대기시간 50/40/30에서 전구간 50초로 바뀐다는데 저게사실이라면 다시한번고인급 너프 rwqeqwqeqwqeq 따블킬! 라이즈로 야스오한테 이기니까 야스오가 하는말이 라이즈가 야스오 이기는게 정상이란다; 바람장막 있는 야스오가 자기 혼자 cs못먹게 장막 써놓고 e로 들어오고 원콤나니까 카운터라고 징징대다가 아니라니까 라이즈 오피라고 또 징징됨 야소충 구원해주세요 ㅠ 응 원래 이겨 원래 이기는데 야스오vs라이즈는 손싸움이라고 봅니다. 초반엔 조금 힘들 수 있지만 여눈로아 나온 순간부턴 야스오 숨도못쉴텐데 라이즈가 여눈,로아 생기면 못 이기겠는편은 아닌거 아는데 애초에 라이즈가 여눈,로아 나오게하는 야스오가 노답인거임 초반에 라인당겨서 eq로만 딜교좀만해도 cs못먹고 라이즈 힘듬 잘하는 야스오는 렙차벌리고 템차이 만들고 비슷하게 게임운영함 오히려 초반에 힘든 라이즈에비해 계속 무난한 야스오가 쉽죠 지금 개사기에 버그까지있네. 패시브 켜져있을때 궁끝나면 궁끝났어도 광역딜 들어가더라. 큰 버그는 아니라서 라이엇이 눈치못챌듯 이 샛기는 조올라게 뒤져도 그냥 cs만 먹고 템 하나하나 뜰때마다 춀라 쎔;;; 너프가 좀더 필요하다 정말 솔직히 존나 쌤 궁키면 체감상 딜 2배로 들어오는거 같음 거기다 주문 흡혈까지 있어서 좆사기임 이새끼 버그 있는거 아님?  평소에는 존나게 약한거 같은데 패시브만 켜지면서 QW같이 맞으면 피가 미친X널뛰듯이 빠지는게 QW를 같이 맞으면 데미지가 3~4배로 뻥튀기 되는 버그 있는거 아닌가 싶음. 라이즈 원래 쌘데 님이 라이즈 패시브 찼는데 깝쳐서 그럼 콤보 적힌거 따라 해봐야지 하고 qew qe qw 쿨타임보면서 쓰고 있는데 상대방 죽어있는거 보고 깜놀. 페시브 스킬제한 5개 걸어도 사기네요; 오히려 1스텍일때부터 콤보넣으면 스킬을 qrewqeqwqe 까 지 넣을수잇는데 데미지스킬 9개 광역+ 속박 플레이... 아직도 말이안됨... 너프먹기전에 얼마나 사기였는지는 말할필요도 없을듯 어찌됬든 성장력 하나는 LOL 챔프 중 3손가락 안에 꼽음. 무난히 성장하고 여눈 카탈만 나와도 딜이 ㅁㅊ는걸 볼 수가 있음;; 라이즈 또 리메이크 수고~ 푸른빡빡이 개극혐;; 지젼사기챔임 필밴부탁 여기가 니 일기장이냐 짧게 써라 임마 ** 삭제된 글입니다 ** 존나 길게 써서 패스 너땜에 라이즈 평점 1점 줬다 ㅋㅋㅋ Godg않은eu/ ;;; 무슨 원거리를 뜻하는지 아시면서 트집잡지 맙시다.. 궁금해서 질문해봅니다. 라이즈의 평타 사정거리가 550입니다. 그레이브즈 보다 125길고 시비르, 루시안 보다 50길며, 드레이븐, 베인, 이즈리얼이랑 사정거리가 똑같습니다. 원거리 딜러의 평균 사정거리랑 비슷한 수준인데 라이즈가 원거리 챔프가 아닌가요? 응 루난 3발나가^^ 루난 옵션에 뭐라 써있디? (원거리 전용) 니 눈 장식? Or 뇌 문도? 응 라이즈 원거리야^^ 라이즈가 쓰레쉬 or 나르 1렙급 사거리면 중거리란 말을 이해해줄텐데 걍 억지로 밖에 안보여^^ 스베누도 승리시킨다는 갓라이즈 너프시급함 너프더 먹으면 걍 모데카이저됨 e 제발삭제좀 시발 제발 삭제좀 이빡빡이 제발삭제좀 고인님 올해도 건강히 지내게 해주세요 비나이다~ 얘 또 리메이크 한다는게 트루? 관짝에 못탕탕! qwqeqw..어? 라이즈가 놀라면?? 서프라이즈ㅋㅋㅋㅋㅋ 고인 라이엇 리멬시켜놓고 관짝에 넣는 클라스 역시 라이엇 이따구로 할바에 그냥 리메이크 전으로 돌려! 패시브 너프가 너무 치명적임. 원래 패시브 5초동안 스킬 12회 이상 쓸쑤 있었는데, 씹너프 때려서 고작 5회로 제한을 걸어버림 ㅋ 사실상 관짝행 아니 사람들이 할수 있겠금 너프 해야지. 밴많이 한다고 아무도 못하게 만들어 버림. 페이커가 플레이하는거 보고 완전 개 사기챔이니 나도 해봐야지 했다가 뭐야 쓰레기네? 그래서 다이야 이상애들이 하면 사기, 브실골플다에서는 쓰레기. 해봐 다루기 존나어려워. 특히 한타때 시발 정확한 스택 쌓아서 무한 폭딜 나오나. 폭딜 넣다 cc기 걸려 1~2대 맞으면 콤보 날리기전에 하늘나라가지. 렝가칭구 대머리 평점 1점드립니다 관속은 따뜻할거야...다시 찾을때가 있을까는 모르겠지만..쉬고있으렴.. 여기가 故라이즈님 빈소인가요??... 조문왔다갑니다.. 이런식으로 고인 만들거면 그동안 이것저것 손본건 왜한걸까요? 자존심같은거다굽히고 지금스킬아이콘도다냅두고 전부다 리메이크전으로 돌려놓으면진심으로좋겟음 냉정하게 리메이크 실패한 챔이라고 생각함. 심해에서는 고인이고 천상계에선 필밴이고 다수의 유저들은 다룰줄을 모르고 그러니 라이엇에선 어떻게 건드려야 할지 감도 못잡고.. 예전의 초보자도 하기 쉬운 탱키한 마법사 컨셉이 좋았는데 대체 왜 건드린거야? 라이엇 요즘 신챔 찍어내는거 보면 점점 더 복잡해지고 이것저것 옵션이 많이 붙는데.. 제발 챔피언 좀 직관적이고 쉽게 만들어라. 롤이 뜬 이유가 AOS치고 진입 장벽이 낮다는 건데.. qwqeq 롤 시작한지 한달된 유저입니다. 얼마전 수 많은 방황 끝에 라이즈를 인생챔으로 정하고 부푼 마음으로 스킨까지 샀는데.. 이렇게 빈소에서 조문하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐네요. 롤 접을겁니다 그냥 리메이크 전으로 롤백하면 안되나 2016.02.12 ▶◀ 잘가라 결국이렇게 밸런스조정 힘들게하고 고인으로내몰빠엔 걍리메이크전으로 계속 있었던게낫지않앗냐? ㄹㅇ 리메이크 왜한거??? ㅋㅋㅋㅋ ▶◀ 이게 다 페이커 때문이다. 여기가 故라이즈님 빈소인가요??... 조문왔다갑니다.. 과충전시 스킬 5번밖에 못씀 고인 롤백 or 고인 R.I.P ㅂㅂ 18렙되고 쿨감45찍으면 qeqwqeqwrqeqw콤보도중 r쿨이계속돌아서 피흡이속 광역딜을  urf처럼 계속넣을수있음 현씹op챔임 마저250자크도 18렙라이즈한테처맞으니 원콤남  이런라이즈를 막을수있는 유일한희망이cc긴데 라이즈가 수은이나 가엔같이 한타지속력  올려주는템사면 포커싱해도안잡히고 혼자urf하면서 다쓸어버림 이분최소 pbe 너프안봄 씹너프되는데... 리메후 버프여러번먹고 사기됐는데 다시 너프좀해서 밸런스 비슷하게맞추나싶더니 비전연마 5번으로 고인행^^ 차라리 리메전이 밸런스 좋았지 이럴꺼면 리메이크 왜한거??ㅋㅋ 라이즈 너프안먹었음 좋겠다... 혼자(?)꿀빨게... 영원히.... 패시브 스택쌓이면 존나 쎈데 라이즈 단점이 회피기가 없고 갱에 취약해서 정글러가 정상인이면 상대 정글러 위치만 파악해서 갱좀 부르면 할만한듯 장점도 명확하지만 단점도 명확해서 OP라고 하기엔 좀 애매; 문제는 무난하게 크면 갱을 와도 더블킬이라는 거죠;;; 라이즈는 라인을 로아안뜨기전엔 극단적으로 사립니다 여눈나오고 11렙되면 갱와도 광역딜이있어서 갱승이 잘나와요 김트윈 / 로아안뜨기전엔이 아니라 로아뜨기전에겠죠 이 미친놈은 풀피가 킬각이다. 렙 6만되면 1스택에서 풀콤쓰는데 진짜 답이없다 이녀석한테 그나마 솔킬 안따일려면 탐켄치나 CC기 많은 놈들로 라인전해야한다 예를 들면 노틸이라던가 노틸이라던가 노틸이라던가.... ㅋ 1스택만있으면 qwer 쓰면 패시브터지고 이런 ㅁㅊ 천둥빼머그면안댐 ㅋ 진심나만 옛날라이즈하고싶다 올타겟팅이고 qweq도재밌었고 지금처럼 패시브오프되면 고인되는컨셉과달리 계속끊임없이 지속딜넣는 컨셉진짜좋았는데 리멬전 라이즈 나만이라도쓰고싶다 어디서 사과 몇번 날아오더니 한타가 끝나는... ㅇㅈ 미드블라디 했는데 라이즈 나오길래 선 정령의 형상 올렸는데도 원콤남.. 개미침; 무한속박 개무섭 그냥 사거리 안에 들으면 죽었다고 보면됨 미친 딜량... 한번에 못녹이면 내가 쥬금 ㅠ 리멬전이나 지금이나 미친건 똑같군 얘는 리메이크 안하는게 나았어 하는 입장에선 재미있지만 당하는 입장에선 빡치는 ㅋㅋ 2222 진짜 멀쩡한 챔피언을 리메이크 왜했냐 방금 라이즈한테 개털리고옴 다리우스 했는데 이건뭐;;패시브가 1스택이라도 켜져있으면 맞다이 지더라 답없다진짜 너프좀하자;;;이새끼가 크면 그냥 팀전체가 마방둘러야돼 시발 부르징이 안된다고;;;속박은 풀리질않고 참;; 얘는 초반에 약할때 밟아놔야지 조금만 크면 말도 안되는 주문흡혈에 궁쿨은 너무 짧고, 무한 스킬콤보에 그냥 녹아내린다. 너무 극단적인 챔프. 리메이크 전 탱키한 마법사 컨셉이 좋았는데. 밟아놔도 cs 꾸역꾸역 파밍해서 어떻게든 큼 그 이후엔 헬게이트 열림. 여눈 도란반지 뜰때까지 살려두는게 곧 키우는것과 같음 여눈 카탈뜰때까지 평화파밍하면 미친짓 ㅇㄱㄹㅇ 패시브켜졋을땐 애미없게쎈데 스택형패시브가 켜지냐안켜지냐에따라 dps가 몇배차이가나는 극단적인 스킬셋을가지고있어서 밸런스맞추기가 어려운듯.. 솔직히 리메이크전라이즈가 더 맘에드는데 페이커 캐리고 뭐고를 떠나서 마나계수좀 손봐야되는거 아닌가?  솔랭에서도 종종 봤는데 데미지 자체가 동렙 동템 그 어떤 챔프랑도 비교불가던데 다이아 구간에서나 겨우 승률 50퍼 넘고  나머지 브실골플은 43~46퍼임  초반에 게임이 터진다는 솔랭특수사항에서는 그닦인케릭 챔프 자체는 사기인데 승률이 낮아 너프먹을 걱정도 없는 챔피언. 브실골플에서는 애초에 라이즈 콤보도 제대로 못하는 애들이 대다수고, 잘 크면 내가 대장군이다! 소리 지르면서 정글 돌아다니다가 혼자서 1ㄷ다수로 짤리니 승률이 낮을수 밖에. 페이커때문에 라이즈 추가 버프 없답니다 라이즈사기각 ㄷㄷ 라이즈 솔랭 주의보 발령 현시점부터 라이즈솔랭 주의보를 발령합니다 라이즈는 뭐다? 달리기 선수다. 내 친구중 똘아이 한명은 스태틱가고 번게마법사라고 지랄하더라 스킬 이펙트랑 소리가 이뻐서 좋음. 얘 볼때마다 카시오페아는 왜하는지 모르겠음 같은 스킬난사형 챔프인데 얘는 스텍을 쌓아야 하지만 카시는 q나 w만 맞춰도 e로 스킬난사 가능하니깐. 라이즈 졸라 사기네 자크유저인데 노킬 상태서 두건이랑 마방신발인데 풀피원콤 말이 돼냐 특성도 방어 인데 마저를 들어야지....왠.. 방어 그러니녹지 특성에서 defense쪽에 포인트 투자했단 뜻이잖아요... 난독증 있으신가... 난독이라기 보단 재대로 읽었는데 눈치가 없는거 현재 다리우스 갖고 놀기 가장 좋은 챔피언인거 같음. 원거리라서 기본적으로 다리우스 상대하기 편한것도 있고 다리우스가 먼저 땡겨도 거기서 맞다이 치면 라이즈가 갖고 놈,.. 그나마 다리 상대하기 편한 몇 안되는 챔피언... 저랭용 양학용챔프 가끔 대리냄새나는애들 라이즈칼픽박고 전라인쓸어담더라 ㅠㅠ 현재 롤 챔피언 수 126명(마리) / 실론즈 라이즈 승률 124위 / 골론즈 라이즈 승률 117위  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직도 좋은거같은데 ㅋㅋ 요새 밴풀려서 좋음 장단점이 명확한챔프지만 단점이 치명적임.  장점은 진짜 엄청난딜임. 한정적이지만 진심 엄청난딜을 낼수있음. 궁에 패시브가켜져있으면 누구라도 팰수있을정도 뿐임. 장점은  단점은 일단 챔피언상 사거리가 짧음... 그리고 미니언이있는곳에서싸우면 힘을못씀. 미니언이 딱 뭉쳐있어서 적챔프때리면서 궁e로 다죽으면 모를까 조금이라도 퍼져있을때가많고 그렇기에 q를 맞추기가힘들어 힘을못쓸때가많음. 콤보도 한치실수를용납하지않음. qwqeqwqeqwqe가 부드럽게 나가면 누구라도 부술수있을지언정 콤보중 스턴을먹었다던가 그래서 한순간 w와e가 같이나간순간엔 순간딜로스가 한참심각해짐. 안그래도 패시브발동안되면ㅈ약한라이즌에 패시브중에도 삐끗하면 딜로스가남. 그리고 개인적이지만 왓다갓다하는챔프 개같음. 상대가 르블랑제드였는데 우리팀원딜을 물라고 난리치는걸 막으려고했지만 진짜 왓다갓다 개ㅡ새ㅡ끼들... 아예타겟이잘안되서 w조차안될때가있음.  단점이너무명확함 그래서 내챔프로는 탈락. 장단점이 명확한챔프지만 단점이 치명적임.  장점은 진짜 엄청난딜임. 한정적이지만 진심 엄청난딜을 낼수있음. 궁에 패시브가켜져있으면 누구라도 팰수있을정도 뿐임. 장점은  단점은 일단 챔피언상 사거리가 짧음... 그리고 미니언이있는곳에서싸우면 힘을못씀. 미니언이 딱 뭉쳐있어서 적챔프때리면서 궁e로 다죽으면 모를까 조금이라도 퍼져있을때가많고 그렇기에 q를 맞추기가힘들어 힘을못쓸때가많음. 콤보도 한치실수를용납하지않음. qwqeqwqeqwqe가 부드럽게 나가면 누구라도 부술수있을지언정 콤보중 스턴을먹었다던가 그래서 한순간 w와e가 같이나간순간엔 순간딜로스가 한참심각해짐. 안그래도 패시브발동안되면ㅈ약한라이즌에 패시브중에도 삐끗하면 딜로스가남. 그리고 개인적이지만 왓다갓다하는챔프 개같음. 상대가 르블랑제드였는데 우리팀원딜을 물라고 난리치는걸 막으려고했지만 진짜 왓다갓다 개ㅡ새ㅡ끼들... 아예타겟이잘안되서 w조차안될때가있음.  단점이너무명확함 그래서 내챔프로는 탈락. 단점이명확해서라기보단 단점때문에 장점이힘을못쓸때가많음. 대회선수들이 op챔 no.1 로 뽑았다는 라이즈 ㅋ 칼리스타 아니였음? ㅋㅋ 그냥 퍼플에서 고정밴나오는거 칼리 라이즈 젤높았던듯 럼블도높고 2위가 칼리였던걸로 기억해요 저는 앰.창 라이즈 패시브랑ap계수낮췃으면 마나통이랄도 조금수월하게해주던가 대천사 영겹 뜨기전까지 개고통인데 마나포션 고정3개씩들고다녀야대 개빡쳐 마나통 버프좀 개색라이엇 근데 브실골은 장애있어서 무한속박도 못쓰는걸 왜 사기라고하는지 모르겠음 실론즈는 라이즈승률 50위에도 못들어가던데ㅋㅋ; 그냥 남이잘하는거 부러워서 그러는거아님? 이거 비전스택 6초너프 진짜큰건데 브실골은 10초였던시절에도 스택관리 장애처럼못했으니까 별차이없다고 우기는듯. 이제 미리 스택관리해놓는것도 어렵게됐고 한타직전에 미리 뻘스킬써놔야됨ㅋㅋ 라인전에서 라이즈 2~3스택쌓인거 보이면 10초동안 뒤에서 구경만해야했던게 이제는 한5초만 기다리면 풀리고 라이즈마나통만 날아감 하긴 브실골은 장애라 라이즈 스택쌓인거 확인도못하고 그냥들이대니까 별너프 아니라고하겠지만ㅎ 브,실,골,플 구간에서는 라이즈 밴도 안하고 쓰지도 않았음. 그래서 라이즈 무한속박 시절 때 실버3에서 다이아 4까지 감 지금 너프로는 너프같지도 않은 너프 초반 라인전에서 무리하다가 따이거나 갱에 죽지 않고 걍 무난하게만 가면 한타 폭발 예약챔프임 만약 우리 정글러가 와서 킬까지 줬다?그럼 탑라인전은 이미 끝난거고 밑 라인이 완전 개폭망한것만 아니면 걍 혼자서 다 쳐죽일수 있음 그만큼 정신나간 챔프 솔직한 말로 숙련도도 그다지 필요없음 빨리 너프좀 밴카드 하나좀 살리자 ㅅㅂ; 그냥 개사기 오늘 랭전에서 라이즈 만나서 진심 뭐할지 고민하다가 다리우스로 했는데 2번 죽였어도. 6렙되니까 주문흡혈에 방어막에 아주 미치더만 5스텍 머리찍기 점화에도 그놈의 보호막 때문에 뒤지질 않음. 무슨 보호막이 계속 쉬지않고 터짐? 심지어 마방템갔음에도 딜 겁나게 들어오더만요. 도저히 점화없이는 딜교못하겠음. 지속딜이고 뭐고 이녀석 지속적으로 들어오는 폭딜임. 심지어 흡혈+보호막으로 죽지도않아. 진심 보호막은 삭제하자. 아니면 패시브쿨 덜돌게하던가. 진짜 이럴꺼면 리메이크 왜했냐? 그냥 리멕전으로 돌리자... 시발 3연속 속박하고 한번 끊기는게 너프냐 병신같냐 진짜 진짜 무한속박 개빡치드라... 솔직히 리메이크전이 컨셉이랑 밸런스 좋았다. 탱키한 마법사 지금은 물몸에 프리딜 못넣으면 망하는 라이즈 개사기챔 꿀빨던거 정상으로 돌릴라니까 이러네ㅋㅋㅋ 왕귀고 나발이고 궁찍은 시점에서 여간하면 원콤각 나오는게 정상이냐? 지금까지 롤 99%는 라이즈만 해왔던 경험을 바탕으로 "5.12 패치 노트"에 대한 후기 남긴다. 이번 패치는 라이즈가 후반성장형 챔프로써 초반에 약하고 후반에 강하다는 라이엇의 의도를 아주 잘 반영한 패치라고 본다. 어쩌면 이번패치로 인해 특성과 룬의 다양화를 통한 개성적인 라이즈에서 하나로 획일화된 라이즈로 통일 되었다고 생각한다.  리메 전까지의 라이즈가 QWEQ를 1초안에 퍼부어 순간적인 킬을 내었다면, 리메이크 라이즈는 5패치브로 인한 QWQEQWQEQWQWEQ의 지속딜러가 되었다. 리메 전과 리메 후의 장단점은 극명한데, 리메이크 전 라이즈의 장점이 2초안에 폭딜을 퍼부은 순삭이라면, 리메이크 이후에는 지속딜러로써 패시브로 인한 지속적인 말뚝딜이라는 점이다. 이것은 높은 딜량으로 적원딜이나 물몸의 챔프를 순삭하고 빠지는 치고빠지기가 사라졌음을 의미힌다. 대신 패시브만 터지면 순간적으로 탱커든 점멸로 원딜을 물든 말뚝딜로 어마어마한 딜을 퍼부음으로써, 치고빠지기 보다는 적당한 자리를 물색해서 말뚝딜을 넣는 누커로 변모했다고 보여진다. (내가 이니시를 걸었는데, 우리편이 한타 상대법을 몰라 한명이라도 뒤로 빠져버리면 정말 답 없음) 그러다보니 적이 뭉쳐있을때 R키고 점멸로 뛰어들어가 QWQEQWQEQWQEQWEQ를 날려대다보면 더블킬, 트리플킬, 쿼드라킬을 내는 경우가 있었는데, 이럴때마다 라이즈 상대법을 모르는 징징이들이 와서 라이즈 씹OP라느니 지금 당장 너프해야 한다느니 징징글을 쏟아냈다.  하지만 라이즈의 플레이를 조심스럽게 생각해본다면 충분히 라이즈를 힘써보지 못하게 막는 플레이가 있음이 들어난다. 치고빠지기 보단 누커로써 말뚝딜을 해야 하는 라이즈.. 적들이 뭉쳐있을때 강력한 화력을 내는 라이즈.. 이 말은 뭉쳐 있지 않고 카이팅을 할 수 있으며, 강력한 이동기를 자랑하는 조합에 아무것도 하지 못하고 끝날 수 있음을 뜻한다. 그리고 피즈+그라가스 / 제드+그라가스 / 말자하+그라가스 등등의 극강 CC와 순간폭딜의 챔프들이 계속해서 공략해오면, 말 그대로 초반의 약하고 후반에 강한 라이즈는 초반에 아무것도 해보지 못하고 반푼이로 게임 서렌을 치고 부모님의 안부를 묻는 말들을 감내해야 한다.  극심한 마나 소모와 논타겟인 Q라지만 초반에도 물론 잘만 하면 강하다. 하지만 속박거리만 내주지 않는다면 돌진기가 없는 라이즈로써 라인에서 킬을 따내기가 어렵고 6렙이 되었다고 해서 적이 미니언 사이에 뭉쳐주지 않으면 R의 1인 광역딜은 역시나 별 힘을 쓰지 못한다.  더욱이 라이즈가 리메이크가 되면서 가장 크게 직면하게 된 문제점이 하나 있다. 짤짤이 딜러에서 누커가 된 이유중에 가장 큰 이유는 바로! "최소 재사용 대기시간: 0.25초"이다. 이로 인해 스킬을 1초안에 연속적으로 퍼붓기 어렵고 이동하는 도중에 속박을 바로 걸기가 어려워졌다. "0.25초 때문이다." 스킬이 즉시시전이 아니라 0.25초의 딜레이가 생김으로써 분명 속박이 걸려야 하는 타이밍에 약간의 버퍼링이 걸려 속박을 못거는 경우가 허다했다. 나중에는 그것까지 계산해서 치고 빠지는 컨트롤을 하는 천상계 유저(M1)를 만난 적이 있는데 솔직히 소름 돋았다. 그 판은 정말 아무것도 하지 못하고 끝났다. (제드였거든.. 삭제1순위 제드..) 그럼에도 불구하고 이번 패치 이전의 라이즈는 막강했다. 솔직히 사거리만 엇비슷하면 QWRQEQWQEQWQEQWQEQEQWQ 등등 계속 폭딜을 퍼부으면 알아서 죽어나갔다. 대천사의 갑옷과 밴시를 중무장한 적들이 우글거려도 우리편 원딜만 뒤에서 잘 계셔준다면 그냥 달려오는 탱커를 미친듯이 때려도 충분했다. 하지만 그것이 너무나도 무섭다는 징징이들의 말에 따라 "5.12 패치 노트"에서 한차례 너프를 진행했던 Q의 데미지 감소와 W의 속박시간 및 데미지 감소, 그리고 패시브의 시간을 2.5초로 너프시켜버렸다.  솔직히 오늘 라이즈 플레이 하면서 3판 연속 아무것도 못하고 패배를 맛보며 이번 패치에 대해 충격을 금할 길이 없었다. (딜이 계속 모자라서 죽일 수가 없어.. 오히려 내가 죽어..) 하지만 이 부분에 대해서 연구를 해보니 잘 계산한다면, 오히려 리메이크 전의 라이즈+리메이크 후의 라이즈가 되었을 수도 있겠다는 생각을 해보게 되었다. 일명 "짤짤이 말뚝딜"이라는 모순된 라이즈가 탄생할 수도 있겠다는 생각이 든 것이다. 바로 "최소 재사용 대기시간: 0.25초 ⇒ 없음"으로 인한 "시네마틱에서 보신 것처럼: 이제 라이즈의 대상 지정 스킬(W - 룬 감옥, E - 주문 흐름)을 시전해도 실행 중인 이동이나 공격 명령이 취소되지 않습니다." 이 버프가 있었던 것이다.  이전까지의 라이즈의 특성은 보통 21/0/9 혹은 9/0/21도 충분했다. 초반이 약한 라이즈지만 패시브만 터트린다면야, 도주기 없는 적들은 내 앞에서 계속 묶으며 킬을 따낼 수 있었다. 하지만 컨트롤만 된다면 유틸이나 공격에 21 특성을 적용해도 충분했던 라이즈가 초반 데미지 너프와 딜레이, Q 마나소모 증가로 인해 약해져버려 이제는 라인에서 버티기가 너무너무 어렵다. 그러다 보니 21/0/9나 9/0/21을 가면 말자하 / 피즈/ 제드 이런 챔프들에게 속수무책으로 당하거나 추가로 극심한 갱에 의해 아무것도 못하게 됨을 의미한다.  결국 라이엇의 의도대로 초반에 아주 몹시도 약해진 라이즈는 결국은 0/21/9인 방특라이즈로 가야만 한다는 결론에 도달했다. 초반에 약한 라이즈이기에 룬 또한 이제는 고정룬 보다는 성장룬에 초점을 맞춰야 하고, 11레벨 이후를 바라보는 플레이를 진행해야만 제대로 버틸 수 있다.  하지만 이것은 어쩌면 엄청난 장점이 될 수 있음을 의미한다. 딜은 "영겁의 지팡이+대천사의지팡이+마관신+심연의홀" 네개만 가고 란두인,가시갑옷, 밴시, 대천사의 갑옷, 정령의 형상으로 인한 탱키함으로 간다면 어마어마하게 바퀴벌레가 되는 라이즈를 발견할 수 있다. 비록 패시브 시간이 2.5초로 극 너프 되었어도, "최소 재사용 대기시간: 0.25초 ⇒ 없음" 순간 말뚝딜을 넣고 뒤로 빠지며 패시브 쌓고 다시 참전해서 순간 말뚝딜을 넣고 빠지는 식으로 한타 운영이 가능해졌기 때문에, 챔프를 운영하는 매커니즘을 조금만 변경하고 방특으로 간다면 엄청난 딜량의 라이즈보다는 죽지 않는 막강 딜의 바퀴벌레 라이즈라는 씹OP소리를 들을 수 있을지도 모른다. (심지어 이제는 탑 미드 서폿 어디를 가도 0/21/9로 가면 다 해결되니 되려 편해졌다)  이번 패치로 라이즈는 지속말뚝딜을 잃었지만 짤짤이 능력이 생겼고, 그정도 탱키함에도 불구하고 그정도 딜이 나오니, "5.12 패치"는 라이엇이 의도한 대로의 가장 훌륭한 패치라고 생각된다.  PS. 징징이들은 라이즈 상대법 좀 고민해보고 플레이하길 바라며, 더이상의 너프는 없길 바란다. 꿀빨려고 별의 별소리를 다하네 니가생각하기에는 근접챔보다 맞다이가 쎈 원딜러라는게 말이 된다고 생각함? 그냥 원콤인데 그냥 반격의 여지가 없는데? 사기를치고 있네 애가 나 오늘 라이즈보고 완전 개깜놀했다... 예전 라이즈한테 룬감옥 한번 걸리면 살아 도망갈수있었는데 지금은 룬감옥 한번 걸리니깐. ㅋㅋㅋㅋ 못 도망가드라 ㅋㅋㅋ?참고로 세주아니 버프되고 나서 패시브 보호막 터트리면 폭딜은 있어 말이안나온다 qwer 스마트키에  거리 주는순간부터 베토벤 피아노치다가  상대가 아 뭐냐 사기네 이거 하고 뒷플쓰면  앞플쓰고 다시 베토벤 피아노  300원   걍 삭제해라 챔피언 핵공감 라이엇 밸런스팀 대가리 수준 ^-^ 공감 ㅡㅡ 니달리 리메이크 해서 탑ad니달리 나왔을때도 라이엇 패치팀 새끼들은 수치계산도 제대로 안하고 챔프 만드나 의심이 강하게 들었는데 이번에 더 확실해짐. 일단 만들어놓고 수치 조정하는듯. 너프 해라 ㅋㅋ 라이즈 게시글마다 징징 되고 있는데 ㅋㅋ 이게 말이 되는 스킬이냐?? https://www.youtube.com/watch?v=0ckIwozedAY#t=21  직접 보길..만년 골드충인 내 친구가 지금 보니 20경기 90퍼 승률로 플레 찍음 ㅋㅋ w가 24초라니...패시브 스택싸이지 않으면 아예 쓰지도 말라는건가? 이것이 무슨 소라카 E장판기냐? -_- 와!! 줬다 뺐는것도 적당히 해야지??? 패시브 3초가 너무 짧아서 쓰기가 곤란하다고 하니 패시브 6초로 버프해주자마자 (갑자기 2배는 너무 과한 버프였다고 생각합니다 4.5초 정도면 딱 좋았을텐데) 바로 패시브 롤백, Q너프 W너프 E너프 R너프 뭐하는거야???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현 탑 최고 op 언능 꿀ㄱㄱ 브실골플은 지금 라이즈밴안함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨리 꿀빠세요 지금 라이즈가 OP인건 인정하지만 리워크 한다고 할때, 리워크 후로 "라이즈 씹고인 ㅅㄱㅇ"하던 분들은 다 어디감? 패시브 변경점을 눈여겨 보았다면 충분히 OP라고 할 수 있었는데 그놈의 Q 스킬샷에 정신이 팔려서 시야를 넓게 못가지네 (그래도 5.10패치는 라이즈를 OP로 만들어준 결정적인 패치임) 인벤러들 진짜 태새전환 오진다;; 그땐 패시브 2초지속이래서 op아니였음여 16랩되야지 6초댔음  해보고 말하셈여 지금 6초되고 오피된거 젝스쵸코/ 3초였습니다. 그땐 진짜.... 그래도 후반은 강했습니다. 인생은셔틀런//장애있나? q데미지도 상향해줬는데 패시브시간만 올려준줄아나 ㅉㅉ 갓벤입롤지림/5렙 25뎀 추가로 OP가 될것같진 않은데? 닉값하네 ㅋ 그리고 그거 장애인 모독이다? 인생은셔틀런//이새끼 장애인맞는듯 5.9패치까진 라이즈 개쓰레기맞는데 무슨 5.10 패치로 q뎀상향 궁지속시간 전구간 6초로 상향 패시브지속도 6초로 상향으로 사기된거다 라이엇 밸런스팀 대가리 수준 ^-^ 공감 ㅡㅡ 니달리 리메이크 해서 탑ad니달리 나왔을때도 라이엇 패치팀 새끼들은 수치계산도 제대로 안하고 챔프 만드나 의심이 강하게 들었는데 이번에 더 확실해짐. 일단 만들어놓고 수치 조정하는듯. 너프 해라 ㅋㅋ 라이즈 게시글마다 징징 되고 있는데 ㅋㅋ 이게 말이 되는 스킬이냐?? https://www.youtube.com/watch?v=0ckIwozedAY#t=21  직접 보길..만년 골드충인 내 친구가 지금 보니 20경기 90퍼 승률로 플레 찍음 ㅋㅋ w가 24초라니...패시브 스택싸이지 않으면 아예 쓰지도 말라는건가? 이것이 무슨 소라카 E장판기냐? -_- 와!! 줬다 뺐는것도 적당히 해야지??? 패시브 3초가 너무 짧아서 쓰기가 곤란하다고 하니 패시브 6초로 버프해주자마자 (갑자기 2배는 너무 과한 버프였다고 생각합니다 4.5초 정도면 딱 좋았을텐데) 바로 패시브 롤백, Q너프 W너프 E너프 R너프 뭐하는거야???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현 탑 최고 op 언능 꿀ㄱㄱ 브실골플은 지금 라이즈밴안함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨리 꿀빠세요 지금 라이즈가 OP인건 인정하지만 리워크 한다고 할때, 리워크 후로 "라이즈 씹고인 ㅅㄱㅇ"하던 분들은 다 어디감? 패시브 변경점을 눈여겨 보았다면 충분히 OP라고 할 수 있었는데 그놈의 Q 스킬샷에 정신이 팔려서 시야를 넓게 못가지네 (그래도 5.10패치는 라이즈를 OP로 만들어준 결정적인 패치임) 인벤러들 진짜 태새전환 오진다;; 그땐 패시브 2초지속이래서 op아니였음여 16랩되야지 6초댔음  해보고 말하셈여 지금 6초되고 오피된거 젝스쵸코/ 3초였습니다. 그땐 진짜.... 그래도 후반은 강했습니다. 인생은셔틀런//장애있나? q데미지도 상향해줬는데 패시브시간만 올려준줄아나 ㅉㅉ 갓벤입롤지림/5렙 25뎀 추가로 OP가 될것같진 않은데? 닉값하네 ㅋ 그리고 그거 장애인 모독이다? 인생은셔틀런//이새끼 장애인맞는듯 5.9패치까진 라이즈 개쓰레기맞는데 무슨 5.10 패치로 q뎀상향 궁지속시간 전구간 6초로 상향 패시브지속도 6초로 상향으로 사기된거다 한타왕김빽도/다시 생각해보니까 내가 흥분해서 글을 좀 잘못 썼어. 니 말이 맞아. 이 상향이 있기 전까지 라이즈는 그리 좋지 않았어. 왜냐고? 패시브 지속시간이 3초라서 스킬을 쓸 시간도 없이 끝나버렸거든. 그런데 지금은 6초라서 훨씬 더 오래 스킬을 넣을 수 있지. 그래서 라인전 강캐가 된거고. 미안하다. 내 인성이 이것밖에 안돼서.  내가 보니까 라이즈는 중반이 가장 강할 타이밍이고 후반엔 힘이 빠지는것 같아. 다른 AP 메이지들은 후반에 템이 나오면 지나가는 애 붙잡고 삭제시킬 수 있는데 라이즈는 그럴 수가 없어. 제대로 된 콤보를 넣게 위해선 2스택이 쌓여있어야 하고, 남들이 스킬 2~3개로, 그러니까 '원콤'을 낼 때 라이즈는 찌질하게 WQEQWQEQ나 해야 하거든. 패시브로 인한 쿨감때문에 기본 피해량과 계수는 처참하고, 마나 소모량도 다른 챔과 비슷하니까 패시브가 없으면 한없이 약해지지. 만약에 하향이 돼서 지금과 같은 딜이 나오지 않는다면, 라이즈는 다시 관짝에 들어갈거 같아.  님 생각은 어때요? (반말써서 죄송.) ㄷㅊ 딜 존나쌔. 어이없더라 순간폭딜은 진짜 엄청나더군요....한타도 조금만 길어지면 궁도 두번쓸 정도고 .. 빨리너프안하냐 ; 이제 버프받아서 op됐느니 뭐니 하는글들이 쏟아져나오겠네 버프받기전에도 존나쎘는데 패치하기직전에 스멀스멀 나오던건 어떻게설명하실런지 인정하지만 초반 패시브 지속시간이 너무 짧았음. 버프전에 절대로 전구간 꼴지할만한 챔프가 아니었다는게 문제 이번 패치 은근 꿀. 안그래도 패시브 활용잘하면 누킹 절정이였는데 (물론 무빙쩔어야함) 이번패치로 궁과 패시브 지속시간이 늘어나면서 엄청난 폭딜과 q데미지 증가로 초반 불리한 라인전 그나마 상쇄  라인전에서 q짤로 cs먹는 문도오대식 같은 파밍만 유지하면 대장군 등장요 d4입니다.. 현재 라이즈 십사기 맞습니다.. 다만 초반 라인전이 상당히 고통입니다 궁 패시브가 상당히 좋은데 재사용대기시간이 한번에 30%올라가는 게 아닌지라 생각보다 프하를 올릴 지 안 올릴 지 고민 많이 했습니다 16레벨만 찍으면 정말 짱짱맨 십사기 됩니다 라이즈로 꿀빠세요 징징이들은 이 챔프가 왜 안 좋은 지 일목요연하게 설명바랍니다 안그래도 할줄만알면 쎘는데 이번버프로 개좋아짐ㅋ ㅈㅈ 안그래도 Q댐지 너프 , 텔포매타로 인해 선2렙 찍는 유행선, 거기다 텔포강타 로 미드 개깡패들 사이에서 쫒거냐 탑으로 간 라이즈는 리메이크로 인해 전구간 승율 꼴등을 차지하는 씹고인이 되었다 e선마가 나와서 양학하던 BJ및 기타 라이즈 고수 들도 정작 자신의 티어에서는 라이즈 쓰면 개발리는 현상이란 ㅋㅋㅋ 방송에서도 브실골에서는 쓸만하다? 라는 말만 지꺼릴 뿐이다 잘크면 씹 폭딜이 나온다고 뚜벅이의 한계로서 씹캐리 하기란 어렵고 이거 키울빠에 딴 미드나 탑챔프 더 잘키우면 캐리가 훨신 쉽께 나오는게 사실이다. 라인전 이득보기도 힘들고 한타때 진짜 포지션 잡기 힘들어진 개고수용이 된 라이즈... 현재 논타겟 Q와 타임쿨 스텍과 마나 씹부족현상이 난무해서 폭딜을 쫒아가면서 넣을수 있을까 의문만 들뿐이다. 진짜 같은실력 으로는 라이즈보다 좋은챔프가 현재로서는 너무 많다 말그대로 씹고인일 뿐이다 라이즈 개사기임 개소리 ㄴㄴ 묵념 리메이크 후.. 이넘으로 어떻게 한타를 열어야 할 지 그림이 안나온다. 이동기가 없는 애가, 예전에는 점멸 믿고 들어가서 원딜 누커 따곤 했는데.. 이젠 점멸로 들어가도 앞에 미니언 있거나 서폿있으면 그넘한테 큐가 맞으니 어찌해야하오.. 쉴드패시브로 지속 전투력 상향되었다곤 하지만, 누커 원딜을 접근해서 못녹인다면.. 앞에서 몸빵하는 탱커부터 찢고 가야하는데.. 탱커가 탱커물면,, 탱커무는 쪽이 한타에서 비효율 적이거늘.. 안그래도 쉽지 않은 라인전도 큐 너프로.. 엄청빡세졌거늘.. 대체 어찌하란 말인가. 정말 XX고인됐다. 123 위 카사딘 43.98% 124 위 라이즈 42.03% (전챔프 꼴지. / 123위 카사딘보다 무려 1.95% 승률이 낮음) 못하셔서그런듯 전체 승율이 다 그런한데 저사람이 못하는건 아니지 ㅋㅋㅋ 챔이 개고인이지 저챔프 갈빠에 딴 좋은게 너무 많다 진짜 레메이크 씹고인 3스택일 때 미친놈처럼 달려가서 딜교하면 상대 플 뺄 수 있음. 이게 재밌어서 라이즈 함. 이제 라이즈는 초보자용 챔프가 아니다. 징크스처럼 패시브 스택이 4스택일 때 가만 있으며 3 2 1 이렇게 떨어졌으면 정말 좋을듯 4스택일때 전투가 안 일어나면 혼자 5스택 버스트 되고 0부터 다시 쌓는거 지겹다. 성능이 좋고 나쁘고를 떠나서 혼자 허공에 Q Q Q Q 이 작업 자체가 너무 재미가 없음. 좀 이런 재미없고 무의미한 행동을 해야하는 건 만들지 말자 LOL 좀먹는 메커니즘이다. 왜 VU는 안하는거냐.? 현재 쓰고 있는 룬특 템트리 및 공략들 전부 현재 라이즈 이해도 제로 수준. 현재 라이즈는 마나통에 의존해서는 답이 없다. 마나통은 한타에서 1-2명은 죽이기에 부족하지 않은 수준에서 최소한만 있으면 된다. 대략 카사딘 같은 느낌에서 로아는 가고 여눈은 버린다. 도란시작 로아 성배 2코어 이후 최소한의 물방이 필요 없으면 바로 보이드 아니면 팔목보호대까지만 올리고 보이드, 이후 루덴,존야 순으로 완성한다. 룬특은 방어에 몰빵한다. 빨마관 노랑 성장방어고정에 파랑 왕룬에 물방 마방을 상대에 따라 맞춰 극 초반 극탱을 추구하여 파밍에 힘쓰고 특성도 중후반 부족한 탱을 보충하기 위해 오펜은 찍지 않고 디펜에 24-25찍고 유틸은 이속과 최소한에 마젠만 찍는다. 스킬은 q 후마 w e q 순으로 마스터 한다. 상황에 따라 한타가 빠르면 w 3렙까지 찍고 e w q 순으로 마스터 해도되지만, q선마는 금한다. 이렇게 하는 이유를 설명하자면 초반 라인전이 굉장히 약해졌다. q의 논타겟팅화로 지속적인 짤교환 압박이 힘들어졌다. 현재 라이즈 q의 넘사벽 상위호환을가진 이즈가 미드에 서나 봇에 서나 라인 강케로 분류 하지는 않는다. 심지어 평타도 이즈가 더 세다. 라이즈 q를 선마해야할 필요가 있을까? 리워크전 라이즈가 q 선마를 했던 이유는 자체의 쿨감 패시브와 더블러 리워크전 패시브를 활용하려면 쿨이 짧은 스킬을 많이 돌릴 필요가 있었기 때문이었다. 현재는 짧은 쿨을 많이 돌린다고 패시브 활용도가 비약적으로 상승하지않는다. 더불어 논카겟이라는 위험 부담까지 있다. 굳이 q선마를 고집할 필요가 있을까? 초반에 비약적 마나소모가 감소한 q로 파밍이 수월해졌고 룬특에 방어에 힘써 보다 안정적으로 운영 할수 있으며, we를 먼저 찍음으로 타겟팅스킬을 활용한 안정적인 딜교도 가능하고 갱 호응도 좋아진다. w3렙 찍고 e를마스터 하게되면 e딜의 극상향으로 안정적인 라인전에 좋은 개호응 라인전이 끝나는 시점에 강력한 광역딜까지가능해진다. 템을 보자면 더이상 여눈을 갈필요가 없다. 여눈을 간다고 딜이 어마 어마하게 증가 하는것도 아니고 무엇보다 리워크된 패시브 마나소모를 감당할수 없다. 여눈대신 성배 선택시 궁 광역딜과 루덴을 활용하면 먼저 짤리지 않는한 충분하고도 남은 어시 챙기기가 가능하고 한둘만 짤라내면 한타중엔 마나가 부족할 일이 없다. 더불어 루덴을 가게 되면 부족한 딜과 현재 패시브를 극활용 할수 있다는점, 어시챙기기가 수월해 성배로인해 마나 부족할 일이 없다는점, 라이즈에겐 딜=이속 을 꿀같이 활용 할수 있다는점에서 반드시 코어로 가야할 템이다. 존야에 대해선 굳이 갈필요는 없지만 라이즈 특성상 맞으면서 딜해야하는 지속딜러이기때문에 어느정도 물방은 필요하다. 팀에 탱이 부족하다면 존야대신 란두인을 선택해도 되고 딜이 필요하다면 존야를 가도되는데 선택사항이지만, 존야를 가도 탱이 부족하진 않다. E딜 상향으로 한타중 가운데 궁E만 넣을수 있다면 반피에서도 만피가 되는 기적을 볼수 있고 미니언웨이브에 넣기만해도 유지력에는 문제가 없다. 새로운 패시브로인해 스킬만 잘 돌리면 궁 사용하고 거의 바로 다시 궁을 사용할수있다. 궁에달린 주문흡혈로인해 탱을 조금 포기하고 딜을 가도 감당할만한 유지력이 충분히 나온다는 소리다. 끝으로 성배를 가면 만쿨을 넘긴다고 말할수 있는데 게임 10판중 만렙을 찍는 경우가 5할이나 되면 많은거다. 보통 길게 가도 16렙 언저리인데 그마저 막판에 16렙이지, 거기까지 이끌어갈 중간단계에는 11렙 자체 쿨감 20퍼로 계속 한타를 해야한다. 사실상 자체 쿨감 30퍼가 아니라 20퍼나 만찬가지, 현재 라이즈는 쿨감이 곧 딜이고 유지력이다. 만쿨을 넘긴다 해도 중간을 생각하면 절대 손해가 아니고, 여눈 대신 선택함으로 감당 안되는 마나를 충당해주고, 유지력을 대폭 올려주고, 더불어 부족한 마저를 조금이라도 얻을수 있다. 신발은 헤르메스가 필수라고할수있다. 붙어야 딜을 할수 있기 때문에 어느정도 강인함이 필요하고 왕룬에 마저룬 하나만 넣어줘도 성배 헤르메스 룬특으로 100을 넘겨 딜러로서 부족함 없는 마저를 얻을수 있기 때문이다. 챌린저 챔피언통계 라이즈 56%. 지금 오피라는 소문이 돌고 있음.  항상 느끼는게 제드, 루시안, 매혹추뎀삭제후 아리, 너프후 르블랑, 지금 라이즈 등 못하는 하급계층은 승률 낮다고 캐릭 후지다고 난리 부르스를 치지만 대회, 챌린저나 마스터 상위권 급에서는 조용히 이캐릭으로 꿀들빨지.  아래분 딱봐도 맥시멈 골드나 플레정도 될거같은데. q가 미니언한테 막히는데 이즈리얼은 왜하고 제이스는 왜하며.. 그 상황에 맞는 공략법이있는건데 라이즈에게 q 타겟을 뺃고 사거리를 주니 안정적인 파밍이 가능해짐. 그리고 천상계 (마스터 상위권 이상) 방송보면 라이즈 스킬3 충전후(이타이밍 맞춰서 다들 충전함) 궁쓰고 e박고 qw 돌리면또 e쿨오는데 2초도 안걸림. 소규모 교전때 포인트가 이제 q가아니라 e로 바뀌었을뿐. 물론 q딜도 무시할 수 없지만. 스킬샷 맞추는건 자기 재량이지요.  캐릭이 후져진게 아니라 난이도가 올라가서 손가락 후지만 하기 힘든겁니다. 말 잘했다 이즈리얼이나 제이스, 니달리같은 챔프를 하는게 훨 이득이고 난이도가 올라간 것 자체부터가 초보자 입문용 마법사 챔피언 컨셉을 깨뜨린거지 라이즈 마나계수 씹너프에 q주문력계수 0.1쥐좆상향 w주문력계수 0.1하향 딜도 탱도 안되는 이도저도아닌 쓰레기만들어놈 스킬난사해봤자 미니언과 탱커들이 다쳐맞아줌 ^^ 딜로가면 존나쎈데 ㅋ 딜로가다가 물몸이라 순삭잼 ^^ q빼고 다 근접스킬이라 탱커가 가로막는순간 걍 노딜사망 진짜 이건 말이 안되서 올립니다. 원래 라이즈를 주로 하던 유저입니다. 라이즈의 가장큰 장점 중 하나가 딜 넣기가 쉽다라는 점이였습니다. 그렇기 때문에 비록 마법사라도 전면에 나가서 싸울 수 있었지만, 더 이상 그것을 할 수 없게 되었습니다. q 논타겟은 그야말로 사망선고 였습니다. 라이즈의 주요 스킬이자 핵심인 q 스킬이 논타겟이 되면서 딜넣기도 힘들어지고 적들이 미니언끼고 다가오면 던질때 마다 이즈 q 맞추는 것보다 더 조심스럽게 q를 쏴야지 않그러면 맞이 않습니다. 비록 패시브 덕분에 초반 라인전은 어느정도 강해졌지만, 이 상태라면 미니언 먹기도 힘들고, 싸우기도 힘들고 갱 호응도 힘듭니다. 그래서 저는 그냥 라이즈를 접을려고 합니다. 그건 초반라인전이고. 후반한타땐 q하나쯤 빗나가는게 그닥 의미가 없을만큼 스킬을 쏟아부음. q가 주딜인데 논타겟으로 하나 빗나가는거 얼마나 큰지모르나?? 후반쯤이면 한방데미지로 450은 뜨는데 그놈의 타게팅... 왜저러는거냐 아주그냥 이즈리얼 처음봤을때 기절을 했겠네 ㅋㅋㅋ 타게팅타령할거면 메이플이나 하러가세여 라이엇에 신비한화살덕후하고 스택성애자가 있는게 분명하다. 개노잼 만들어놓음. 이번 패시브 스킬 패치로 라이즈가 미쳤어 ;;; 이딴 쓰레기를 하느니 브랜드를 하고만다 그냥 좀 연습은 필요하겠지만... 써보니 괜찮은 느낌. WE의 적절한 사용만으로도 라인전에서 상당히 이득봄.. 한때 대장군이였던 라이즈가 베이가꼴남 ㅅㄱ q패치로 좀 설랬나? 는 q 논타겟으로 바뀌는 리워크중 하 진짜 q는 타겟팅으로 해라. 베이가로 족하지 않냐? 논타겟팅 참 좋아한다.. 다음 환자분? ㅋㅋㅋㅋ시즌3 대장군 라이즈가 이렇게 고인 취급 받을 날이 올 줄이야 뒷북 쩌네ㅋㅋㅋㅋ 라이즈 패치되서 고인 탈출 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 뒷북 쩌네ㅋㅋㅋㅋ 라이즈 리메이크 되서 고인 됬다ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이즈 성님 관뚜껑 열어재꼈다. 빡빡이대장군님이 돌아왔다. 아아 라이즈가 드디어 거지 같은 Q에서 그럭저럭한 Q로 되었구나! Q - 과부하  기본 마법 피해량: 40/60/80/100/120 ⇒ 55/75/95/115/135  오늘자로 패치되서 다시 해볼만한듯 걍 블라디보다 모든게좋은듯 흡책의 100원만 더하면 중반에 흡책든 블라디보다 라이즈가 더활약할면이많고 스킬사거리안에 적이왔을때 블라디와는 다르게 엄청패줄수도있고 블라디는 흡책을가야 피흡수가 자유로운데 앤궁땜에 흡책따위없어도 흡혈도잘함 cc기랑 요즘나오는 미드암살자 메타에 라이즈가훨신좋고 모렐로대세인마당에 블라디할 메리트가없음 게다가 레이팅이올라갈수록 사람들이 뻔한궁각 당연히안주고 설령맞는다쳐도 오리궁처럼 cc달린궁도아니라 솔라리랑 적당한 마저만있으면 별문제도없음 이미많은 블라디유저들은 블라디가 얼마나후진챔픈지 잘자각하고있음 빡티도그렇고 이번에 q버프먹으니까 버프먹자마자 블라디접고 라이즈하러갈거 라이즈 해보진 않고 어제 말파로 탑라이즈 한번 상대해봤는데 얘가 나한테 속박걸고 뭔 스킬을 다 써봐도 피 거의 안달음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그에비해 말파가 얘한테 qe평타한대 치면 그냥 반피 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 안좋긴 안좋은듯 이번에 Q 깡뎀 상향먹는다면서요? ㅋ 많은 욕심 안부린다. q뎀지 10~15만 올려줘도 다시 할만하겠다... 나를 플레기로 올려준 라이즈.. 빠이 중,후반딜은 아직도 호러급이지만 초반 라인전딜은 씹창렬 오랜만에해볼까? 하고왔더니 욕밖에없네 라이즈가 놀라면 서프라이즈 할 정도로 너프가 너무크다 ... 4.19패치 ▶◀ 머리카락 갯수대로 마법계수 바뀌어서 고인됨 ㅅㄱ 느그 아부지 뭐하시노! 이건 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 극후반에 q로 근거리 떄렸는데 한방에 안 죽는다 풀템인데;; 왤캐 q 뎀지 약하냐 네 저도 안합니다. 그간 라이즈에 대해 애정이 많이 쌓여서 못 버리겠다... 잘먹고 잘크기가 아주아주 힘들어졌지만 여전히 크면 강하다. 컸을 때의 손맛이 좋아서 라이즈를 계속 할련다. 고 라이즈 ▶◀삼가고인의 명복을 빕니다 너프된 뒤로 티어별 승률이 우르곳과 다툴 정도로 최하위가 됬음. q뎀이 줄어든게 눈에 보일정도로 데미지가 줄어들었음.. q뎀지너프 너무 심함 ㅠㅠ 차라리 q평이 안되게하고 q 뎀지 롤백해주징 은근히 op 인 새끼.. 그냥 크기만 하면 다 주기셈.. 너프 후에도 크면 할만하던가요...? 너프 적절한데???탑짤짤이챔프들은 너프 계속먹여야 제맛 터미네이터죠 허헣 탱되고 딜미쳤고 이속 증가도 있고 확정즉발 cc기 있고 라이즈 최대 장점인 마나 계수가 없어지지 않는한 라이즈는 계속 나온다. 어차피 지금 당장 라이즈 깡뎀 좀 깎였지만 탑AD들 또 너프 처먹다보면 언젠간 라이즈가 다시 나온다. AD상대 최고 효율템인 얼어붙은 심장을 아무런 로스 없이 가도 되는 라이즈는 조건부 너무나도 매력적인 챔프다. 라이즈가 탑챔프 되려면 초반 마나 소모를 엄청 늘리던가 저렇게 퍼붓지 못하게 쿨을 늘리던가 둘중 하나 해야됨. 라 고이즈  q딜 너프했으면 미드로라도 갈 수있게 예전처럼 사거리라도 롤백시켜라 라이즈로 자주 파서 느낀건데 이번 너프는 가장 강려크한 너프다 진짜 들어가는 딜이 다르다 이젠 고랭커들 관전창에서도 거의 안나오고 나온다해도 대부분 지더라 라이즈 나온 게임 관전 4번 해봤는데 탈주 한번 20분 서렌 두번 40분 패배 한번..... 패치노트 보니까 너프 후에도 라이즈가 강력할수있어서 계속 주시하겠다고 했는데 그럴필요 없을듯... QWEQ 콤보가 몇이나 깎인거여 솔직히 이정도로 너프할 필요가 있었는지 의문이다....비록 탑에서 근접애들 상대로 상당히 좋은 모습을 많이 보여준것은 사실이다만, 그건 어디까지나 상대방이 근접일때나 해당 사항이고 만일 상대방이 작정하고 탑라이즈 잡아죽일려고(변경전 카시) 카운터픽 하면 진짜 노답이 되어버리는 경우가 많았다. 물론 그러면 상대방의 경우 탱커의 부제가 크긴 하다만.... 그동안 즐거웠다.. 싼 값에 좋은 성능을 뽑아내던 라이즈야.. 언제가 될진 모르지만 다음 버프때 다시 만나자..! 진짜 이놈 상대로 카탈뜨기전에 조져야한다. 무난히 카탈뜨면 라이즈 왕귀를 막기가 힘들다 현재 pbe 서버 너프 과부하(Q) 피해량이 60/85/110/135/160에서 40/60/80/100/120으로 감소했습니다. 도란방패 버프: 단일 대상 공격과 주문 피해량을 8감소 =>라이즈 1렙 큐평 데미지 8+8+20=36 감소 고인 ㅅㄱㅇ 라이즈 이렇게 써도 될라나요? [5% 따려고 방2/유틸2 뺐습니다만 그건 방9/유틸21 갈 수도 있는거니깐 특성에서 저건 빼고 봐주세요.]  http://teryd.net/?app=buildcreator&b=Ryze&l=18&i=180,196,166,91,83,100&r=5402,5402,5402,5402,5273,5273,5273,5273,5273,5317,5317,5317,5317,5317,5317,5317,5317,5317,5299,5299,5299,5299,5299,5299,5299,5299,5299,8022,8022,8022&m=4113;4,4211;2,4212;2,4221;1,4222;2,4312;3,4313;3,4322;1,4324;1,4333;3,4334;1,4342;1,4343;3,4353;3&s=8,5&t=4& 내가 유일하게 실버 솔랭에서 똥 안싸는 챔피언이 바로 이것임. 물론 캐리까지는 못하지만 항상 1인분은 하는듯. 텔 드시고 탑은 걍 딜교 적당히하고 바텀만 죽어라 간다고 생각하면서 하면 하기싫어도 캐리가 되실거임 솔직히 지금 탑에서 거의 무상성일정도라 1인분은 말도 안되고 ; 브실이면 최소 1.8인분은 해야됨 . 브실은 애들 자체가 병/신이라 견제하는거 다쳐맞아줘서 뭘 골라서 맞라인오든 킬따는것도 수월한편이고.. (걍 라이즈 q사거리 자체를 모름) 그나마 얘 잡는데 수월한리븐 럼블 이렐 싹 다 손타는애라 실브 심해애들은 못함 ㅋㅋ 실버 평균수준손이면 라이즈가 존나쉽기때문에 무조건 라이즈 잡은애가 이김 듣자하니 pbe에서 난도질 준비를 해놨다는데 이때다 하고 빨으셈. 병-신 손가락들 커버쳐서 골드올리는데 지금 라이즈만한게 없음 Rabda는 골론즈 주제에 지는 잘 하는 줄 알고 떠들고 있네 ㅋㅋ 그래서 내 댓글에 틀린말이라도? ㅋㅋㅋ 별 븅신같은게 똑바로 말은 못하고 인신공격 ㅋㅋ 어버버 대고 대가리 빈거 표출하니 좀 마음이 편함? 골론즈가 브실 병 신이라는거자체가 웃긴대 ㅋㅋ 별다를거도업는새끼가 부심부림 극혐 ㅋㅋ 현재 pbe 서버 너프 과부하(Q) 피해량이 60/85/110/135/160에서 40/60/80/100/120으로 감소했습니다. 도란방패 버프: 단일 대상 공격과 주문 피해량을 8감소 =>라이즈 1렙 큐평 데미지 8+8+20=36 감소 고인 ㅅㄱㅇ 와 쉬바나 잠만 매력 터지는 챔프....너무 좋다 ...너무 멋있잖아 엉클샘 라이즈.... 이 챔피언 스킨은 질보다 양인듯 ㅇㅇ 스킨이 8개인데 스킬 이펙트 바뀌는 스킨은 하나도 없음 지금 탑에서 미친 빡빡이. 브실은 걍 선픽박고 얘만파면 골드 옴. 플레이상구간.. 챌린저에서도 굉장히많이보임... 무엇보다 다른건몰라도 W속박이랑 성장스텟 너프가 필요해보임 잭스처럼 아이러니하게도 브실에서 얘 잘하는 사람 못봄. 잡으면 대부분이 방송충 ㄷㄷ 이 쉬운것도 못하면 솔직히 못 올라올 애들임.. 현재 탑라이즈는 미드 라이즈 오피시절보다도 (템셋이나 스킬의 사거리 같은 스탯적 면은 뒤지지만) 탑캐들 상대로 더 수월하게 라인전을 펼치고있는데다 (대표적으로 상대하기어려운 탑 그라 너프먹고 마오카이 역시 2ap 픽 아니면 안티픽하기 껄끄러워졌고) 텔포를 들기때문에 운영도 편함; 조심해야할건 한번 킬주면 계속 킬주는 리븐 이렐 정도? 근데 이마저도 하드카운터로 치긴 좀 애매함 이새끼도 너프가필요함.. 다른건몰라도 w속박에는 손을 마니대야함 ** 삭제된 글입니다 ** 와 시벨코즈 잠만 ㅈ됨 ㅋㅋㅋ 누킹에 탱커까지 가능해 뭐야 이놈 정수문양 고정마나 755.6875마나 q1렙 109데미지 라이즈 마나룬 껴봐라...;; 정수하고 문양에다가 마나 박으면 총 마나 214;;;; 1렙 q데미지가 90임;;; 게다가 마나 많아져서 무한견제;; 진심 마나룬 라이즈는 롤에서 초반 최강캐이다;; 애한타가 왜좋다고하지; 궁빼면 단일타겟이라서 그리크지도않은데 그리고 사거리도 짧아서 600사거리로 딜러는못물거고 탱때려야되는데 탱이 마방 좀만올려두면 라이즈딜이안박힘 내가탑라이즈 만날때마다 한타때 라이즈cc처맞고 뒤지는거밖에 본적이없음 지속딜 넣으려다 마뎀에삭제되고 e다섯번 적가운데에 팅기는건 거의입롤 수준이고  게다가 다스킬이단일타겟이라 적이안모여 잇으면 기여도 그리높지도않음 보이드 하나만으로 탱커녹이기에는 역부족이고 또 탱녹이는사이 우리탱이 그만큼 탱을 잘해야하는데 그것도무리가잇고 하여튼 다이아에서 라이즈만나면 거의맨날이기는중 ㅇㅇ 개인적으로 적에라이즈나오면 정말좋음 한타력으로 게임을항상이겨서 애한타가 왜좋다고하지; 궁빼면 단일타겟이라서 그리크지도않은데 그리고 사거리도 짧아서 600사거리로 딜러는못물거고 탱때려야되는데 탱이 마방 좀만올려두면 라이즈딜이안박힘 내가탑라이즈 만날때마다 한타때 라이즈cc처맞고 뒤지는거밖에 본적이없음 지속딜 넣으려다 마뎀에삭제되고 e다섯번 적가운데에 팅기는건 거의입롤 수준이고  게다가 다스킬이단일타겟이라 적이안모여 잇으면 기여도 그리높지도않음 보이드 하나만으로 탱커녹이기에는 역부족이고 또 탱녹이는사이 우리탱이 그만큼 탱을 잘해야하는데 그것도무리가잇고 하여튼 다이아에서 라이즈만나면 거의맨날이기는중 ㅇㅇ 개인적으로 적에라이즈나오면 정말좋음 한타력으로 게임을항상이겨서 뭘 모르시는데 라이즈 왕귀라는 건 딜은 딜대로 탱은 탱대로 잘 돼서 말하는거; 딜탱은 갈 수록 탱, 딜 둘 다 애매해지는데 라이즈는 안그럼 ㅇㅋ? 라이즈가 한타가 안 좋다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이즈처럼 한타 좋은애는 아무무같은 년 밖에 없음. 딜은 딜대로 나오고 탱은 씹탱이고 진짜 뭐 하나 부족한 거 없음. 초반만 안 밀리면 진심 후반에 존재감 짱 얜 도대체 뭐가 한타가 좋은 챔프라고 생각할까? 라이즈가 한타 별로면 도대체 누가 좋은건데 탱을 쳐때리지말고 플쓰고 들어가서 원딜이나 미드를 순삭시켜야지 궁킨 라이즈한테 e로 쳐맞아봐야지 광역으로 쓴맛을보곘구만... 왜 없어졌어공략 어디서봐 q에 기본 지속 효과: 스킬 재사용 대기시간이 2/4/6/8/10% 감소합니다  보소 ㄷ;; 모르고있었네 평생을 안쓰던 이속룬특성의 달콤함을 알려줌. 존나 달다 시발 라인전에서는 이속룬보다 마나룬이 훨씬 쌥니다 요즘.. 그렇게 좋은거 같진 않음 갱회피도 구린편이라 정글이 라이즈만 파면 답안나오고 로밍도 별로고.. 확실히 왕귀력 하난 원탑이긴 한데 d 나서스같은 놈한테 무한q날리면 나서스 피보다 라이즈 마나가 더깍임 좀 단단한 놈들이 플라스크 3포션들고오면 내 마나가 먼저 달음 ㅋㅋ z 이새낀 라인전이겨놔도 존나세고 라인전털리면 걍미친놈 라인전 준수하고 왕귀챔인데도 왕귀 전 리스크가 적음, 한타도 준수하고 할 줄 알고 운영법만 알면 심하게 OP임 씹사기 OP챔피언 분명히 너프된다 라이즈 내가 이건진짜 예언함 ㅗ 많이해보니까 씹사기는 아니네 ㅗ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃기농 분명히 왕귀캔데 라인전이 강하고  스킬하나하나 좋은데 거기에 좋은 부가옵션이 있는 15p 적팀에잇으면 무쌍찍는 대장군 울팀에잇으면 똥독퍼트리는 대장균 개씹공감 zzzzzzㅋㅋㅋㅋㅋ 갱한테도 너무약해 갱한테도 너무약해 빠박이 cs먹기 힘들어 빠박이 cs먹기 힘들어 탑에서 qw콤보라 생각하고막쓰다가 쳐뒤지지말고 적이 달라붙는스킬있으면 그때 카이팅하면서 w써라 답답해서 원 챔프 자체가 몸이 유리수준에다가 특성, 룬마저 유틸에 투자해서 왕귀바라보는 챔피언인데 선여눈가거나 공격적으로 하지좀마라 물론 공격적으로 상대해야할 챔피언도있지만 카탈뜨기전 라이즈가 맞다이에서 스펙이 우월한점이 뭐냐. 유리몸에 룬마저 이속에 유틸21찍었는데 공격적으로하니 0/1/0이 0/5/0이 되지 맞는 말만 픽함 나ㅏ는 빠박이다 공략어디갓음? 챔피언 얼굴 클릭하면 베스트 공략 5개 보여야 되는데 나도 한마디만 보임 탑라이즈 진짜 꿀이다 근데 1렙때 조심해야함 문도나 쉬바나가 q맞아주면서 들어오면 곤란해짐 그리고 리븐같이 접근기좋은챔프한텐 w 레벨좀 올려주는게좋음 w1렙이면 라이즈가 q쓰는순간 리븐이 접근하면 도망못침 미드 대장군에서 탑 대장군이 된 라이즈 형님 이십니다. 450ip 챔프들이 가격은 싸지만 가성비 고효율 챔프들이 너무나도 많네요 ㅋ 어느순간부터 스킬 콤보 나가는 속도가 느려진거같음 도파 라이즈 공략 왜사라짐? ** 삭제된 글입니다 ** cc기, 일점사에 쎈 챔피언이 있음? 미드 대장군에서 탑 대장군이 된 라이즈 형님 이십니다. 450ip 챔프들이 가격은 싸지만 가성비 고효율 챔프들이 너무나도 많네요 ㅋ 어느순간부터 스킬 콤보 나가는 속도가 느려진거같음 도파 라이즈 공략 왜사라짐? ** 삭제된 글입니다 ** cc기, 일점사에 쎈 챔피언이 있음? 그러게 갱플랭크 근데 얘는 초반에 돌진기있는애들한테 너무약한거같음.. 도파가 작성한 라이즈 공략 사라졌네 라이즈이새끼는 그냥 미드에서만쓰레기지 탑에서는 개사기다그냥 첫템은 마나수정 비스킷3개 점멸 텔포들고 표식에 마관박고 인장방어 문양에는 마저나 쿨감룬박고 왕룬에는 이속박고 유틸특성들고 라인초반에갱안당하게만 프리징하면 선여눈간다음에 장화뽑은담에 카탈뽑고 최대한 영겁빨리가고 15분정도에나오면 무난하다 신발은 헤르메스나 마법사가고 이새끼는 걍 미드만쓰레기지 탑은 사기임그냥 질수가없다걍 영겁 여눈나온상태애서 탱두개만나와줘도 이새끼는사기임걍 얼심이나 정령의형상 마지막은 밴시나 얼건 중간에 풀스택차면 대천사하고 2티어신발나오면 속도 430임거의 궁쓰면 이속늘어나는건덤임 너무 장점만 써놓은거같은디;; 별로 왕귀하는거못봄 걍 탑왔는데 찌바름 ;; 충이 많은듯 높은티어분들 같이할때 라이즈 하는분 한번도 못봤는데 개 아쉽군 아오오니 라이즈 탑좀안올라왔으면 좋겠다 라이즈 장군님 축지법 쓰신다 ㅋㅋ 도파공략어디감? 진짜 라이즈는 롤챔프의 주인공이맞는거같다 왤케 챔피언이 사람도 아닌데  호감형이지? 라이즈 개 호감형 챔프 뭔진 모르겠슴 방송에서 라이즈가 캐리하면 나까지 기분좋음 사람맞지않나요? 피부가 파란건 가시마법인가 뭔 마법주문을 지몸에 새겨서 그런거라고 알고있음 ㄹㅇ 호감캐 예전에 롤 영상중에 케일이 모르가나한테 쳐맞는데 와서 구해준적도 있음ㅋ 장군님 다시 강림하신다으 q사거리버프가 이리 클줄이야... 전처럼 씹노답챔프는 아니고 갱당해서 터지지만않으면 충분히 1인분은하고 슬슬 후반가면 딜 대천사랑 탱템으로 받아내면서 한타 쓸어버린다 개조은듯 대장군이 돌아왔다 요새 탑에서 꽤나옴. 레넥톤쉬바나상대로좋다 ㅋㅋ 근데 문도나오니까 라인전에서 할게별로없음.ㅋㅋ 탑으로가면 라인전 왠만하면 강한데 초반갱에 넘약해서 몇번찔리면 터져버림 얘 마나 계수라고 막 마나룬 끼고 이속룬 끼는데 그냥 마관 방어 마관 마관 세팅이 엄청 좋은거같은데 브랜드할때 브랜드 패시브때문에 마관세팅룬 끼는데 라이즈도 괜찮은 거 같다. 아니면 파랑 룬에 쿨감 10프로 박아도 좋고 왕룬에 주문력박아도 딜 센거같은데 왕룬이속이랑 파랑룬에 마나룬은 고정관념인거 같다. 얘지금너무좋은데 제일고민되는게 탑으로갈지 미드로갈지야 ... 라이즈 평타사거리가 550이고 Q사거리가 625인데 겜상에서 a눌러서 나오는 평타사거리랑 Q에 마우스 올려놓으면 나오는 사거리랑 비교해보면 차이가 거의 없는데 이거 버그인가요?? 평타랑 스킬은 서로 사거리시스템이 달라요 평타는 손끝에서나가고 스킬은 몸중심에서 나간다고생각하면됨 미드는 아직 나올때가 아니옵니다 장군  탑으로 가셔서 2프로 부족한 탱킹력을 룰루가 커버하고  2프로 부족한 딜량을 라이즈형님이 메꾸시옵소서 일어나시옵소서대장군 콤보넣다가 손아프니까 좀 쉰다는 의미로 얼건이나 리치베인어떰 ?> 매일매일숨쉬기힘드니까 산소호흡기어떰?  매일매일걸어다니기힘드니까 목발어때?  매일밥처먹기귀찬으니까 링거로필수영양분만섭취하는거어때?  돈벌기귀찬으니까 구걸하는거어때? 뭐이정도? sh0615 //드립친건데 왤케 발1기하세여? ㅋㅋ농담좀해봤음 쏘리 zㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입문하는건 쉬운데 파고들수록 어려운 챔이라는게 느껴진다 다시 사거리 25 증가했다 이정도면 충분히 관짝부수고 나올 수 있다 기대해볼만 하다 얘는 진짜 고인... 라인클리어 병신 한타병신 로밍병신... 차라리 탑이 미드보다 나음... 하지만 더 최선은 안하는거 이거 살돈으로 룬하나 더 삼 내가 진짜 라이즈 ㅋㅋㅋ 애착가지고 해볼려고해도 진짜 형들 라이즈하는형들 진심 접어 고인도 이런 고인없슴 진짜임 6부터 다른애들은 신급이 되는데 라이즈는 그냥 6이 기다려지지않음 ㄹㅇ 다른 미드챔 6렙 : 아 이제 로밍가서 이득보거나 솔킬 딸 수 있겠다 라이즈 6렙 : 아 이제 라인클리어 좀 돼겠다.. 미드에서 쳐발리다 봇 도와줄려고 로밍갔는데 용자리 와드에 걸려서 도망치다 상대 봇 듀오한테 잡혀서 나는 빡빡이다 10번 외치면서 농락당하다 용한테 처형되는 노답챔프 라이즈 진짜 개노답 챔프 개쓰레기임 사거리좀 월래대로 돌려놓아주면 안대나...ㅠㅠ 세개 스킬 사거리 625만 해줘도;;;; 그럼또 OP설 튀어나옴 여전히 무난하게 성장했을시에 폭발력있는 위력을 보여주기는 하는데 진짜 사거리너프가 여러가지로 많이 뼈아픈게 사실 e데미지를 미니언한테 2배로 들어가게 해주면 어떨까? 라인푸쉬에 너무 약함 라이즈..사거리때문에 라인전에서 좀 힘들어지긴했다. 근데 지금도 확실히 좋다. 단단한 몸과 캐리력은 어디안감 라이즈 제발 버프좀요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 꽤좋은챔프인것같아서 써봣더니 사거리갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이즈의 시대는 갔다.. 불쌍한 녀석 .. 근데 우습게 보고 키우면 답없는건 똑같으니 라인전에서 찢어놓으면 아무것도 못하는 라이즈 ㅠㅠ 지금도 충분히 좋고 재미있음 모스트1 이였는데 사거리너프로 인해 갈아탄 챔프 항상 느끼는건데 라이즈로 후반까지 가면 최강의 괴물이 되는거같아~ 진짜 존나 쌔고 단단해~ 확실히 솔랭에선 힘듬  오늘대회같이 팀랭이나 확실히 라이즈 커버치고 무난하게 성장하게 만들수잇는 정글러나 팀원들이면 여전히 호러 그자체 지금도 쓸만하지않음?? 지금도 뭐 초반사리고 후반왕귀형인건 똑같고 평타모션도 좋아져서 할만한거같은데 많이하셈 옛날엔 얘혼자 왕귀하면 다때려잡았는데 지금은 팀의존도 매우높아진 병신 요즘 롤에서 팀의존하지 않고, 싸우는 롤 케릭있나;; 나서스도 잘 커도 다굴맞음 죽던데.. 혼자서 다 때려잡는게 이상한거 아님 ? 그걸 당연하다는듯이 말하고있네 그렇게 꿀 못빨아서 안달나셨나 ...  cs먹을때마다 쳐맞고 반항도 못하는병신 ㅠㅠ But 빠른이속으로 대처! 사거리 자비좀 무라마나 평타 op일떄 필벤에다가 너프후 쓸만햇는대 사거리너프하니 아예안보이는 라이즈성님 그래도 여전히 쓸만하다고생각함 ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ 라이즈 패시브에 신지드 패시브 붙는게 사길까 트린 궁에 올라프 궁 추가로 붙는게 사길까 트린궁+올라프궁은 뽀삐궁이라는 사기 스킬이 있죠 뽀삐 사기네요 뽀삐쓰삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아보다가빵터짐ㅋㅋ 뽀삐궁은 제드궁까지 합해져있음 적한테 추뎀이 어마어마함 궁하난 ㄹㅇ 사기 이 캐릭터 삭제 하는게 좋음 진짜 쓰레기라 답이 없음 돌진 챔프한테 장애임 좆고인 사거리 너프 먹고 나서 초반 못넘기면 게임 망함 하이리스크 하이리턴인데 잭스나 여타 탑개처럼 어느 시간으로 넘어가면 사기 되는게 아니라 여전히 사거리가 병.신이라 지속딜 따위 없음 콤보 한번 돌리면 포커싱 되서 뒤지는게 일임 라이즈 다시 패치되서 상향되기 전에 할 생각마셈 개 쓰레기임 말도안되는소리하지마셈ㅋㅋ 해보고말하셈ㅋㅋ님손가락문제일가능성이 가장높아요ㅋㅋ  그리고ㅇ라이즈가 상대적으로 라인전말려도 후반캐리력은 롤내에서 최고급인데; 라이즈 평타 반응속도 향상에 이속 버프 ..  이로써 조금은 다시 할만해 진건가ㅠ V3.10: 라이즈  요약: 이번 패치에서 라이즈의 스킬 사거리가 줄어들었습니다. 대신 필사적인 힘 스킬의 이동 속도 증가량을 상향했습니다.  설명: (아이템이 갖춰질 경우) 라이즈는 게임 후반의 높은 피해량과 스킬 사거리를 활용해, 멀찍이 서서 후방의 연약한 적들에게 큰 피해를 입히면서도 "짐승 같은 탱커" 역할을 수행할 수 있었습니다. 중거리 마법사라는 라이즈의 핵심 역할을 다시 부각시키고 싶었습니다. 이제 라이즈에겐 위치 선정과 적 팀에 접근하는 능력이 전보다 중요해졌으며, 상향된 이동 속도를 활용해 중요한 공격 목표에 다가가 강력한 공격을 퍼부을 수 있게 되었습니다.  과부하 사거리가 650에서 600로 감소했습니다. 룬 감옥 사거리가 625에서 600으로 감소했습니다. 마나 소모량이 80/90/100/110/120에서 60/70/80/90/100으로 감소했습니다. 주문 흐름 사거리가 675에서 600으로 감소했습니다. 필사적인 힘 이동 속도 증가량이 35/45/55에서 60/70/80으로 증가했습니다.  라이즈가 탑 가기 시작하자 너프한 사거리들.. V3.10: 라이즈  요약: 이번 패치에서 라이즈의 스킬 사거리가 줄어들었습니다. 대신 필사적인 힘 스킬의 이동 속도 증가량을 상향했습니다.  설명: (아이템이 갖춰질 경우) 라이즈는 게임 후반의 높은 피해량과 스킬 사거리를 활용해, 멀찍이 서서 후방의 연약한 적들에게 큰 피해를 입히면서도 "짐승 같은 탱커" 역할을 수행할 수 있었습니다. 중거리 마법사라는 라이즈의 핵심 역할을 다시 부각시키고 싶었습니다. 이제 라이즈에겐 위치 선정과 적 팀에 접근하는 능력이 전보다 중요해졌으며, 상향된 이동 속도를 활용해 중요한 공격 목표에 다가가 강력한 공격을 퍼부을 수 있게 되었습니다.  과부하 사거리가 650에서 600로 감소했습니다. 룬 감옥 사거리가 625에서 600으로 감소했습니다. 마나 소모량이 80/90/100/110/120에서 60/70/80/90/100으로 감소했습니다. 주문 흐름 사거리가 675에서 600으로 감소했습니다. 필사적인 힘 이동 속도 증가량이 35/45/55에서 60/70/80으로 증가했습니다.  라이즈가 탑 가기 시작하자 너프한 사거리들.. (중거리 마법사라는 라이즈의 핵심 역할을 다시 부각시키고 싶었습니다.)  중거리? 근거리죠시팔  이제 스킬사거리가  탈론 빵테 피즈의 대쉬기와 비슷해 졌는데  근거리 마법사로 몰락한거지  중거리마법사면 제라스,럭스,신드라는 아니더라도  최소 블라디 그 이상은 줘야하는거 아니냐?  어떻게 노코스트 블라디가 더 견제하기 쉬운거 같아 소수의 몇몇 고인챔을 제외하곤 거의 무상성이었던 op캐가 고인 중의 고인이 되었구나. 이젠 예전 라이즈의 맛이 안 난다. 무상성 + 초반에도 갱호응으로 상대를 이기는 맛이었는데 상성 오지게 받고 초반이 너무 약해졌다. 여전히 잘크면 ㅈㄴ쎄긴한데; 사거리너프로 인해 초반딜교하기 너무 힘들어서 크기가 힘듬. 이거 낚이지 마세요 사거리 600 아닙니다. 평타판정은 챔피언 몸 끝자락에 닿아도 평타가 나가지만, 타겟팅 스킬 판정은 적 몸의 중앙에 닿아야 스킬이 나갑니다. 쉽게말하면 대체로 스킬사거리 600이라함은 평타사거리로 환산했을때 525정도밖에 되지 않습니다. 라이즈 평타사거리보다 짧습니다. 코그모를 해보신다면 이해가 쉬울겁니다. 분명히 q사거리가 코그모 평타사거리보다 125가 길지만, 실제로 차이가 거의 없습니다 3대 빠박이들의 시대는 갔습니다. 신지드 다이애나 라이즈... 특히 라이즈 너프는 좀 심각한듯. 그래도강한듯 확실히 사거리너프지 딜링관련너프가아니라  지속딜에는 아직도좋다고봄. 3빠박은 다이애나가 아니라 리신아님? 지속딜이 강하면 뭐함 맞아줘야 지속딜을 넣지 골1 에서 노는 라이즈유저입니다. 1픽으로 선픽해도 아직은 할만하네요! 실버님들 라이즈로 꿀빨고 엘리스스킨 받으세요! 여전히 좋긴 좋은데 사거리 너프가 솔직히 뼈아프긴 하다... 방금도 롤드컵에서 보듯이 원래 라이즈가 아리랑 손싸움이었는데 사거리 너프 이후로 그냥 쳐발리네;;; 다데가 그렇게 피지컬이 딸리는 미드라이너도 아닌데..  물론 시간이 지나서 템이 갖춰지거나 cs만 잘먹어도 대장군다운 면모를 보여주긴하는데  그 시간이 채워지기가 너무오래걸릴듯 ㄷㄷㄷ 이렇게 생각하면 이제는 미드보다 탑을 가는게 더좋을것 같기도 하다 라이즈는... 그래도 여전히 미드가 나은거같아요 초반에는 탱키한편이 아니라 ㅋㅋ; 탑이든 미드든 꼴리는거 가면 됨 . 그렇다고 초반에 탱킹한 편이 아니라고 미드 가는건 좀 비약된거 같음 . 사리면서 첫 귀환때까지 파밍만 해주면 되는데 . 블라디 운영하듯이 . 라이즈를 볼수록 머리를 만지고 싶은 욕구가 생긴다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캬 라이즈 재하향 ㅋㅋ ㅅㄱ심해로 ^^ 탑 전용 챔이됬음 사거리 너프후 완전 고인. 돌진기 있는 미드케릭 절대 못이김 걍 고인임. 사거리... 600 맞냐? 왜 어택 사거리 보다 짧게 나오지... 다 틀렸는데 이번만 맞는거같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맞는말 너프 되도 좋다 불멸의 대장군 라이즈 라이즈 사거리너프는 진심오버다 ㅡㅡ lolking승률좀봐 47%로 별로 높지도않은승률인데 이젠 44%대찍네 좋긴한데...오리아나 개힘들더라 ㅅㅂ 애니비아도 꽤 힘듬 원래도 힘들었는데 라이즈 평타 사거리도 600으로 늘려주세요 사거리너프후에도 꿀빠는챔프 영원한내모스트1 라이즈 좀 많이 너프 됬네. 예전이면 맞을 스킬을 안맞으니까. 좀 많이 답답함. 상대가 거리를 안주면 노답 이속 버프도 좀 많이 짧고 아니 라이즈 너프돼서 고인 관짝 드립치면 밴좀 하지마 새기드랑 ㅁㅊ 아직도 밴률이 왤케 높냐 라이즈좀 하자 라이즈를 1픽인데 못해 아 이제 사거리 너프됬네.... 그래도 강할것 같아서 하겠지만.... 사거리 긴 애들에게 고생하겠네.... 이새끼는 언제 너프되냐 어느 미드챔프 공략을 봐도 라이즈가 쉽다는 공략은 보기 드물다 개인적으로 애가 롤 1등챔프 라인전쌔고 한타썌고 갱호응,로밍좋고 탱키하고 마나걱정없고 난이도쉽고 파밍쉽고 딱히 카운터랄것도 없지만 라인전말려도 cs만 꾸역꾸역 먹으면 왕귀해서 똥치움 주문력템보다 비교적 싼 마나템을가면서 딜은 다른 ap들보다 더나오고 거기에 몇천의 체력과 방어력은 덤이라고 생각하면... 라이즈짱짱맨 라인전이 쌔고 한타가 쌘건 난이도에 비해 강하다는거지 라인전자체가 강한편은 아님 갱호응좋은건 맞지만 텔들지않는이상 로밍이 좋은건 아님 스킬 사거리 600으로 바귄거 수정바로 해주셔야죠 궁 쿨 짧어진것도 이런건 패치된 후 바로바로 다 수정해주셔야죠 사거리 너프 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 오랫동안 꿀빤 라이즈 잘가염 영원히 미드에서 못볼듯여~~ 올라프,렝가,카르마,딩거,갈리오,갱플,뽀삐,사이온,쉬바나,스카너, : ㅎㅇ 잇힝 근데 해보면 너프먹을만한게 원래 라이즈 자체가 라인전 약한것도 아니고 갱호응도 좋고, 극후반 뭐 말할 필요도 없고 하다보면은 우리는 원딜보다 체력높고 마나높고 방마방 높고 딜도 2배는 더 쎈 딜탱을 미드에다 세운적이 없음;;; 근데 그게 됨ㅋ 그리고 너프시킬게 생겨서 기쁜 라이엿 렝가: 어서와 관속은 첨이지? 안돼애애 ㅠㅜ 사거리너프 개오바다진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리 모스트 1은 웃습니다 캬~ㅋㅋㅋㅋ 메이지 교과서 지금 라이즈 별점 순위 4위임 1위 소나 2위 아리 3위 룰루 생각해보면 무라마나는 진짜 개사기였어. 라이즈 무라마나 없이 지금도 이렇게 사긴데 ㄷㄷ 사실 세라프가 주목을 못 받았던 거지 세라프도 라이즈한테 충분히 op템임 엠비션 같은 안정감과 견실함을 지향하는 미드라이너들은 상황 따라 무라마나 안 가고 세라프 가는 경우가 많았음 세라프에서 나오는 안정감 있는 탱킹이랑 무라마나만큼은 아니어도 충분히 보장되는 괴랄한 딜링 근데 솔찍히 라이즈가 무라마나 가도 딜은 잘나오던데 나만그럼? 무라마나가서 이득이없는데 왜감 완전 스택아깝고 돈아깝네 이득이라...딜 엄청 나오는뎅 ; 이해가 안가네... 대천사가 쉴드도주고 주문력도 주는데 왜 무라마나를씀 로아 + 세라프에 글래셜정도만 나와도 주문력 ㅎㄷㄷ해짐. 무라마나는 공격력 올려주니까 평타를 존나게 쳐야지 이득 무라마나보다 세라프가 이제는 더 좋다고 말할 수 있을듯 딜도 ad로 바뀐 후부터 세라프로 증가하는 데캡 급의 ap가 무라마나의 데미지를 상회하고 탱킹도 압도적임 솔직히 무라마나 라이즈가 정신나간 거지. 아직도 무라마나 라이즈가 전라인 망한 겜을 뒤집었던 게 생각나...... ㅡ_ㅡ; 초보자가 잡아도 마우스 갖다대고 qwe만누르면되기에 1인분은할수있는게 최대장점 무라마나 물뎀되서 라이즈 좀 약해질줄 알았는데 아직도 존나쌤 라이즈가 무라마나때문에 쌘게 아니라 원래 쌨는데 무라마나때문에 더 쌔진거였다는걸 잊었었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손에 전기스파크튀는게 정말 마음에든다 무라마나 추가 데미지 옵이 마뎀에서 물뎀으로 바뀌면서 라이즈는 간접너프먹고 카직스랑 제이스는 짱짱버프받음 라이즈 컨트롤 운운하는게 무슨 의미가 있나 싶습니다 여눈뽑구 카탈뽑구 그냥 닥치는대로 스킬난사하다 쿨탐되면 도망가다 쿨바로 돌아오니 다시 스킬난사 하면 다 이기던데요?? 전 점멸 텔포 왜곡신발 쓰는데 그냥 난사하다가 저쪽에서 쌈좀나면 날라가서 또 스킬난사하면 다 이기네요 뭐임진짜 이거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무한거아님??ㅋㅋ 님이 브론즈여서요 ㅇㅇ 450원은 훼이크고 룬값이 만원 방송충들 에효 느닷없이 연타로 탑라이즈 처가는놈들 많이나타난다싶더니 개막장으로 처하고 앉았고 니들 샤이아니다 처하지마라 미드 뺏기면 곱게 하지마라 이 캐릭은 밸런스의 산물이져. 롤 시작 할 때부터 존재해온 캐릭인데다 그때는 마나계수 8% 넘어갔던걸로 기억함.. 이게 컸을 때 쌔고 화려해보여서 요즘 op취급 받는데 사실 베인이랑 다를바 없음.. 초반엔 마나도 부족하고 라인도 못밀고 개답답. ㅇㅇ;; 엄연히 초반약캐 컨은 쉽지 운영이 ㅈ같을뿐.. 얘는 왜 op인데도 너프를 잘 안먹냐... 초반에도 그리 약한거 아니던데... 얘가 초반에 약하면 다른 초반 약캐들은 뭐임... 잘크면이 아니라 조금만 커도 르블랑처럼 순삭시킬수 잇는데,.. 잘 죽지도 않음... 지드 말파도 안가는 얼심 제가 한번 가보겠습니다 450원인 게 신기할 정도지. 역시 ceo 아디 따서 그런가 꾸준하게 평타 이상 쳐왔지.  근데 진짜 마나템 버프가 크긴 컸나보다. 딜폭발하는 시점이 너무 앞당겨졌어.  패시브도 정말 좋고 스킬에도 패시브 쿨감 달렸고 남들은 패시브로나 줄 법한 수치 비례 데미지를 그냥 스킬마다 넣어놨지 ㅋㅋㅋ 도대체 카르마는 뭐냐 ㅋㅋㅋ 라이즈 무라마나 물뎀으로 바껴도 좋더라;;; 애가 피통만 늘리면 딜이나오니까 대천사가도 딜 존내 잘나옴 물론 무라마나급은 아니지만.. ㅋ 무라마나가 카직스 템으로 바뀜 ㅠㅠ 무라마나의 시대는 갔습니다,,, 누가그러지 ㅋㅋ 라이즈의 무라마나 시대는 갔제............... 그리고 제이스 카직스가 떠오르는데......... 미드입문을 값싼 라이즈로 하겠다는 생각은 버려야함. ap'지속딜'인 것도 신기한데 패시브때문에 ap템을 안가고 마나통을 올려주는 템을 가야함. 완전히 운영이 다름.  최근에 프로게이머들이 적극적인 라인스왑등으로 라이즈를 괴롭히니까 이젠 노말에서도 초반에 라이즈를 타겟팅해서 말려놓는 등의 운영이 강해져 후반을 도모한다 라고 하기에도 굉장히 어려워짐.  그럼에도 불구하고 일단 넘어가고 넘어가서 궁으로 대강 라인 밀정도가 되고 상대의 로밍을 따라갈 실력이 장착되면 왕귀는 여전함 너 우주에서옴? 라이즈원래 ap템 자체를 안가는데 사신s<- 얘는 대체 뭔소리 하는거야... ap템 간다는 소리가 대체 어디에 나와있냐... 라이즈 하는입장으로서 공감 다른미드와 운영법 자체가 매우 다름 템트리부터가 로아와 대천사정도까지나 비슷하지 후반으로 갈수록 전혀다른 템트리를 가야됨...그리고 9렙타이밍엔 폭딜이 엄청나지만 극후반가면 지속딜로 승부를 걸어야하므로 무빙과 스킬분배를 엄청 잘해야됨... 사신s야 너 케일 챔피언 란에 나한테 발려놓고 글 삭제했더라? 졸렬쩔어 ㅋㅋㅋ 제발 얘 살았다고 막 고르지 말자 라인 미는 스킬도 없고 해서 초반에 주도권 내주면 얘만큼 팀 운영 꼬이게 하는 것도 없음 라이즈 성장만 믿고 가자니 계속해서 상대한테 끌려다닐 수밖에 없음 하지만 중후반까지 무난하게 성장하면 정말 강려크한건 인정 시즌 3되면서 그냥 씹Op가 되버림 시즌 2에서도 좋았고 파밍만 잘하면 1인분이상하는 캐릭이었는데 무라마나 대천사 얼건 등등나오면서 파밍만 잘하면 후반가면 하드캐리하는 캐릭이 됨 일단 딜량부터가 엄청나져서; 무난히 크면 존나 강해짐. 굉장히 단단하면서 엄청난 지속딜량을 퍼부음. 하지만 라인전 단계에서 카운터가 상당히 많음. 궁극 배우고 블루 먹기 전까지 라인 푸쉬력이 약하고 사거리 짧아서 포킹 공세에 취약함. 근접전 능력은 스웨인에 밀림. 애니한테도 짐. 이런 근접 맞딜 중케 정도로서 라인전의 어려움을 잘 풀어나갈 수만 있다면 후반 캐리력은 미드 중 손에 꼽음. 다른건 다 인정하겠는데 애니한테도 진다는건 공감못하겠네요 헤르메스에 선템 로아만 뽑아도 무난히 이길수있는 라인전인데 저는 님 말에 공감 안 되네요... 애니가 라이즈 로아 뽑을때까지 못 괴롭히면 그 애니는 그냥 접어야하죠... 라이즈가 주케지만 카운터라고 하는 카시 등도 거의 터는데 애니는 진짜 짜증이 나서 하기가 싫음.. 버티기만 하면 이기는데 버티는것도 지겨울정도로 짜증남 빡빡이 진짜 개싫다 ㅡㅡ 미드 독재자 빡빡이 일부 라이즈공략에  무라마나효과 제대로 설명안되있는 공략들이있내요..  평타에추가댐붙는것도 붙는거지만  '스킬'에도 추댐이붙어나갑니다..  이게중요 ** 삭제된 글입니다 ** 기본스탯 올라가면 레알 사기되는건 오리아나일듯 오리아나 기본스탯 쓰레긴데도 라인전 개쎄니까.... 튜툐세서부터 얘 만나서 지금까지 하고있는게 행복하다. 씹오피 그냥 가장 쉽고 쌔면서 무난함 챔 중간에 마나무네가 껴있어서 라이즈는 무라마나 안 갈 줄 알았는데..  무라마나의 마나소모 추뎀을 물리단일공격 한정으로 발동시켜야 대천사를 쓸 듯 초반 라인전은 그닥 쎄진 않지만 후반 한타때 진심 무섭다... 푸쉬력 빼고 천하무적 가자고! 어서! 캐릭자체를 너프하기보단 무라마나를 너프하는게 맞는것같다 라이즈는 원래부터 망하지만 않으면 항상 강했었지,. 근데 무라마나 나오고 아우,... 진짜 한때는 라이즈 좋은 픽이지만 흥하지 않으면 애매모호하고 이것도 저것도 아닌거 같아서 픽 별로 안됐었는데 아우,.. 메뚜기 잡아먹는 빡빡이 내 위에 장애인한명 납셧네 마저항 미친듯이 올려봤자 라이즈 폭딜어느정도 커버된다고 생각하는건가 라이즈 막을려고 모든 탱들이 마저 올려봤자 라이즈 순간폭딜은 여전하고 비교적 마저항템중에는 방어력과 체력을 올리는 템이 적기때문에 원딜 은 그냥 무시하란소리란건지 그리고 라이즈 자체가 폭딜인데 탱키하기까지 하니 너프가 시급한것도 맞지 걔다가 왕귀챔프이면서 동시에 요즘 유행이라는 ad미드 캐들 카운터치고 브랜드나 카시오페아 같은 애들안만나면 왠만한ap도 쓸어담는다 브랜드나 카시오페아는 요즘 안보이기 때문에 카운터 칠수도없고 얘는 그냥 너프가 답임 초반에 크게 팀이 말리지않았으면 얘왕귀시켜서 역전상황 만들어볼수도있음 너프하라는세기들말들어보면 전부다 마저안가는세기들;; 너프되면안됭 내꿀챔프니깐 낄낄 이 및힌 민머리새끼는 무라마나나오고 스킬 한번만 돌리면 탱이 반피 까여잇음 ㄷㄷ 무라마나안나와도 무난히 컸다는 가정하에 스킬 한번돌리면 딜러들은 거의 죽던가 개똥피던가 무라마나 나오고 얼건나오면 한타 휩쓸고다니고 라인전도 초반 q평 좆나쎄서 케일말고는 이길챔 별로없고 너프가 시급한 챔피언 이 새끼 진짜 너프하던가 해야지 미드에서 얘 뜨면 한타 때 라이즈가 다 쓸어버린다 ㅋㅋㅋ 로아+무라마나만 뜨면 미친딜로 상대방 압도하고 딜이 잘나오는데 탱도 무시못할 이새끼를 어캐막냐 제발 너프해라 시1발 빡빡이 새끼 막상 카운터란 놈들도 후반가면 종범된다 진심 ㅡㅡ 너프시킬때도 안됐나요? 원래도 op수준이었는데 무라마나 나오면 완전 원맨쇼도 가능한 미친챔프... 보통 AP - 라이즈  심연의홀 - 밴시의장막 존야 - 얼심, 얼건 죽음모자 - 대천사의포옹, 무라마나 라이즈는 OP 영겁-무라마나-프하 나오면 캐리하는 그림 그려진다... 무라마나 키고 스킬 막갈겨도 다녹아내리는 마술 라이즈 시작할때부터 봐서그런지 친근하다 ㅋㅋㅋ 라이즈가 등에 맨 두루마리 풀면 끝날듯 ㅋㅋ 탑캐 많이하고 딜탱 많이 하면서 느낀건데 라이즈는 캐리력이 정말 사기다 라인전 강하진 않지만 갱호응이 좋기 때문에 잘 클수가 있는데 잘 클 경우에 캐리력은 ㄷㄷ 딜탱을 하면서 상대 미드 챔이 잘 컸을 경우엔 내가 상대 미드 챔을 먼저 물어서 짜르고 한타를 시작하면 이길 수도 있는데 라이즈는 딜탱이라 물었을 때 한타가 유리하게 이끌어지지가 않음 일단 무라마나 나오면 딜이 ㅎㄷㄷ 초반이 조지지않으면 후반에 막을수가 없음 시즌1때부터 꾸준히 쎄... 프로 경기에선 팀파이트를 중시하다보니 빙닭, 오리아나가 많이 나오지만 솔큐에서 혼자 캐리하려면 이만한 놈도 없음... 시즌2때도 미친놈이였지만, 지금같이 ad가 대세인 세상에서 대적할 수있는 몇안되는 ap. 진짜 존나 쎄다. 템 자체가 탱템이니깐..... 라이즈가 초반에 못커도 어쩌다 킬먹고 템이 나오면 뜬금없이 강제케리하는 상황이 정말 비일비재한다. 너프가 정말 시급함. 걍 고정벤 op챔프를 넘어서서 걍 벨런스 파괴범 라이엇은 무슨 생각으로 라이즈를 시즌3에서 상향시켰냐 올 ㅋ 룬 맞추려면 19000ip라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남들 카직스꿀빨때 라이즈꿀빨아라 빡빡이끼리 쌍으로 개새끼네 희대의개사기챔프 무라마나가 아니여도 단단함+지속딜러로 원딜하고 맞다이쳐도 안꿀리는놈이던데 무라마나가 나온이후로 괴물이되었다 갱호응도나쁘지않고 속박있어서 후반가면갈수록 괴물이됨 모데카이저같이 순삭시켜야됨 미드여서 원딜하고 맞다이해도이기는거에요 미드가 원딜못이기면 병신임 빡빡이 십새키지 아주 ㅋㅋ 요즘 진짜 너무 쌔다 이거 요즘빌드로 예전같이 나 때려봐 하고 들이대면 그냥 순삭당함  중후반까지 전혀 탱키하지 않아서 걍 점사하면 아주 잘죽음 내가 7.0에서 7.1로 올렸다!!!!! 라이즈 정말 그전까지 어떤 똥을 싸도 무라마나만 나오면 다 해결된다..누커수준의 딜이 지속딜로 나와... 원딜 서폿 미드는 앵간하면 원콤나온다... 라이즈 진짜 좋다 ㄷㄷ 무라마나+얼어붙은 건틀릿=민주화 무라마나 = 민주화 궁키고 스킬난사하면 능가하는 광역폭딜이 있을까.. 카서스정도? 카서스가 왜? 먼말인지 이해 안가냐? ㅋ 시즌3은 라이즈 버프가 확실합니다. 저는 유틸트리타는 라이즈유전데 시작시 돈이 상향됨과 쿠키를 들고갈 수 있기 때문에 쿠키를 마나, 체력포션으로 따로친다면, 신발7포로 가게되는겁니다. 돈트리를 탔기때문에 후반으로 가면 갈 수록 가속도를 받는 라이즈는 더욱 좋아졌구요. 헤르메스, 대천사, 로아트리를 타고 성장체룬을 박는다면 후반에 영약과 쉴드를 합쳐서 피 4천에 육박합니다. 또한 엄청난 폭딜도 가능하기때문에, 초반의 탄탄한 라인전과 후반의 슈퍼 탱키함때문에 시즌3은 라이즈 버프가 확실합니다. 라이즈는 대천사 보나 무라마나 타는게 훨 좋은것 같음 마관템까지 있으면 무라마나 키고 3대1도 이긴다는 ㄷㄷㄷ;;; 라인푸쉬력, 포킹스킬 부재 및 최근 더티파밍 추세상 랭겜에서 멸종해버림.. 정글 리뉴얼되면 간간히 쓰일것 같음.. 흡총빌드를 타면 마방이 적은데 라이즈의 고유특징인 탱키함이 없이지는게 아닌가요? 풀템나오면 뭐야 한 500뎀지가 트루뎀은 아니지만 쿨타임이 2.3초임 ㅎㅎ 패시브까지한다면.. Q 요세 오리아나 카서스 같은 더티파밍이 대세인데 라이즈 별로 아닌가요?  A 아닙니다 라이즈는 여전히 씹새끼입니다 개웃기네 미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전 ap계수가 아예 없거나 낮았던시절때문에 오해가있는데  라이즈가 데캡가면 딜량만은 상당히 괜춘함 쿨짧은 qweq계수가 e다튕기고 단일개체대상으로 2.45ap를 줌  근데 라이즈데캡이 생각보다 괜찮을뿐이지 ap라이즈는 기존의 탱키한라이즈의 특징도 없고 마나+적당ap보다 딜도 딸려서 그냥 기존대로 가는게 나음  하지만 기존템트리에서 코어 한두개 빼고 라일라이나 데스캡가는 트리도 상당히 좋을거같음 예전 ap계수가 아예 없거나 낮았던시절때문에 오해가있는데  라이즈가 데캡가면 딜량만은 상당히 괜춘함 쿨짧은 qweq계수가 e다튕기고 단일개체대상으로 2.45ap를 줌  근데 라이즈데캡이 생각보다 괜찮을뿐이지 ap라이즈는 기존의 탱키한라이즈의 특징도 없고 마나+적당ap보다 딜도 딸려서 그냥 기존대로 가는게 나음  하지만 기존템트리에서 코어 한두개 빼고 라일라이나 데스캡가는 트리도 상당히 좋을거같음 전 라이즈보단 애니가 같은 가격에 더 느낌이 좋던데 성장포텐셜이 정말 이만큼 좋은캐릭도 드뭄.. ** 삭제된 글입니다 ** 크기전에 찢기는 경우가 많잖음 라이즈 마나계수 조금이라도 너프되면 바로 고인됨니다. 안그래도 요즘 대쉬까지 있는 다이애나에게 딜탱도 밀리고 애니비아나 오리아나 카서스 같은 챔프에게 후반한타 기여도도 딸립니다. 그렇다고 애니비아나 오리아나를 견제할수 있는것도 아니고 밸러스 파괴운운하며 너프를 시켜야될것은 다이애나나, 애니비아 ,오리아나 같은 챔프죠, 카서스야뭐 초반에 힘드니까 제외하고서라도 패보니까 파밍이 좀 어렵네요 아니 왜 다들 1만3천원짜리 룬페를 맞추려고 하는거지? ㄷㄷ 이속 ap 공용룬페면 충분하던데 이속 마관 성체 고마방 이거면 라인전 씹어먹고 남는구만 ㄷ 평타 패치 때문에 미니언 먹는거야 익숙해지면 그렇다 쳐도. 초반 딜교환 할 때 평타 딜레이 때메  평타 한대 치려고 하다간 오히려 상대 스킬에 더 맞는 경우가 발생. 되도록이면 평타는 안써야됨.  굳이 평타 모션을 더 안좋게 할 이유는 없다고 보는데 .. 약점은 라인푸쉬죠 라인푸쉬가 약하니 더티파밍도 안되고 그래서 대회에서 안 쓰는 거고 ap 원거리 딜러이자 딜탱의 진정한 완전체 많은사람들이 이놈을 ap딜러+딜탱이라고 보지만  그 실상을 파헤친다면 딜탱이 아니라 퓨어탱..  템빌드가 다른 딜탱들과 차원을 달리하며 코어템이 다 탱템이고  딜을 뽑고싶어도 탱템을가고 탱킹하고싶어도 탱템가는놈이라 여타 퓨어탱빌드와 다른게 거으 ㅣ없음  그리고 ap딜러이기도하고 누커이기도함 쿨짧은 스킬 하나로 딜하는 카시/카서스완 다르게 스킬 여러개로 딜을하는 딜러기때문에 폭딜이 좋고 스킬 하나하나당 누킹력도 좋다..  방/마방 씹높고 피뻥도 씨발이고 좀비력까지있는 탱킹은 가히 신지드급이고 딜은 잭스/카서스/마이를넘어서는데 이게 씹op가 아니고 뭐여  롤내 유일 탱킹형dps폭딜누커  라인전이 딱히 좆같지도 않지만 후반때문에 왕귀라는 단어가 붙고  왕귀를 한다면 나서스와 어깨를 나란히하는 게임의 완전체  트롤이긴 하지만 후반 400이 넘나드는ap를 노리고 리치베인+4500정도의 마나통으로 마나무네를 간다면 탱은 약간 포기하지만 평타딜도 500이 넘어감  ap,ad,방게이,마방탱,피뻥,좀비력,한타기여도,맞다이,광역딜 모든것을 다 갖추고있음  그나마 딱한가지 약점을 찾으라면 리치베인 마나무네 안갔을때의 타워링 뭘말하고 싶은지는 알겠으나 논리적 허점 즉, 뻘소리 ㅋㅋ 평타 패치되서 좀 미니언 먹기가 불편하다. 그냥 미니언 하나씩 먹는거도 살짝 불편해진 걸 느끼는데 피 빠진게 여러개일 때 순차적으로 먹기가 평타 딜레이 때문에 놓치거나 힘들다..  더불어서 평타짤도 힘들어졌다. 특히 모데의 경우 쉴드 벗기려다 손해를 보는게 늘어남. 딜탱이 되는 몇안되는 미드케릭..  하지만 라이즈가 강해지는 타이밍은...중반이후가 되는데 .. 그 이전에는 가능하면 cs를 먹는게 중요 ..  더불어서 요즘 추세에 .. 디나이할려고 막 밀어버리는 미드라이너가 많기에  타워끼고 cs먹는 연습도 해둬야한다 .   하지만 ..그러한 고난? 을 이겨내면 ..후반 .. 몸빵 + 딜링 ... 대책이 안서는 케릭 ..  나도 많이 흥하던게임에서 .. 5명이 급습했는데도 .. 버티면서 ..1명을 죽이고 죽었던 적이 있는데  우리편 모두 .. 놀라서 뒤집어지는..  그정도로 ..딜 + 탱이 가능한 진정한 전천후 챔피언 라이즈는 사거리 긴 챔프들+라인 푸시가 강한 챔프들한테 허점이 있는듯 럭스도 라이즈가 나왔을 때 할만한 카드로 보이고, 오리아나 같은 애도 그런듯 결국 라이즈는 무빙이 중요한 것 같은데 갠적으로 이게 어렵다고 생각(논타겟들을 피하면서,궁극기 이속 버프를 활용하는 무빙) 이거를 못하겠어서 라이즈는 못하는 1인... 심해에선 라이즈벤안해서 다행ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공감심해인 랭겜에서 미드 이렐햇는데 (트롤할생각이엿음)  적에 라이즈나옴...  정확이 2렙때 점멸빠지고 4렙때 죽임... 이렐한태 힘도못씀  6되니깐 원콤나오드라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잡앗다요놈 너이놈 미드이렐이군 너이놈 미드이렐이군 그 라이즈가 멍청한듯 아무리 상성이안좋아도 4렙 솔킬 따인다는것 자체가 안습 잘하는 카서스 애니비아 블라디는 한타서 라이즈 보다 기여도 훨씬 앞선다.. 그래서 라이즈는 한계가 있는 챔프 싸고 좋은 챔프중에 이만한 것이 없다고 생각한다  장인이 될만한 가치가 있는 챔프 그동안 라이즈에 별로 관심없었는데 로테라서 함해보니 엄청좋네요 -_-ㅋㅋㅋ 1점을 줘도안내려가네..나만 하고 싶은데...ㅅㅂ 싸면서 존나 좋은챔 ㅋ 라이즈 이건 왜 너프 안하나 몰라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  꿀빨기 진짜 좋은 캐릭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 opopopopopopop거리는 챔프 인대 왜450? op라고 꼭 비싸야하나?? 크기 시작하면 막을 방법이 없음... 6렙이후 블루가진 카사딘은 이기진 못하는게 정석 하지만 6렙이전에 고통의 디나이시전 가능. 6렙이전에 디나이+ 갱킹한번만 성공하면 6렙이후에도 라이즈콤보로 충분히 상대가능. 카사딘궁올때 w걸어놓고 qe는 맞아주면서 거리유지하고 침묵 풀림과동시에 qe평타q 로 딜교환하면 최소 이득은보고(대신 카사딘이 점화평타로 오히려 들어오면 살짝 빠지면서 거리유지는 해야함 평타두세대긁히고 궁으로 다시빠지면 오히려손해) 궁은 미니언or레이스 정리하며 피흡용으로 gogo 얘가 무슨 카사딘카운터?  라이즈잡고 카사딘 이기는 애들 거의못봄... 손가락 빠른사람은 카사딘이 Q 날릴떄 룬감옥에 과부하에 E 날리는것이 가능 라이즈가 쎄다곤 하지만 라이즈 잘하는 사람 그리 많이 못봄 라이즈는 중후반 캐릭이기때문에 초반에 깝치면 절대 안됨 그래서 타미드캐릭 파악이 아주 중요하지. 템트리도 마찬가지고.. 빠박이가 라인푸시력이 좋지는 않지 확실히 대신 후반 갔을 때 미친듯이 쎄지는 놈이고 잘 죽지도 않으면서 갱 호응도도 타겟팅 속박 때문에 개좋고 푸쉬력 약한거 말고는 진짜 단점이 단 하나도 없다 솔직히 종나 쎄지....  하드 카운터라는 카시도 조금만 삐끗해서 엠 오링나거나 q 못 맞추면 못 이기는게 라이즈 ㅅㅂ 보라색 빠박 색기 못생긴 빠박이 쌘건 더럽게쌔고 ㅅㅂ 크면 눈에 베는게 없어 ㅅㅂ 닥치는 대로 달려서 다쳐죽이지 라이엇 개객끼들아 예전 라이즈 스킨 내놔라 귀환을 타고 올때마다 괴물이 되서 오는 변태같은 챔프.. 쓰는 나 자신조차도 놀라게한다. 잘봣어요 ㅎ 할아버지 이상해졌어...... d이개2새끼 에2미뒤진새끼 너프좀해라 아시2발 개죶같네 이 새끼는 원딜이 가장싫어하는 챔프중 5위안에 들꺼같음 스킬사거리가 600대. 원딜 사거리는 보통 500대 중반에서 600대. ㅁㅊ... 그건 틀린말씀이십니다. 적으로 오면 모두가 싫어합니다-_- 마나기반이다 보니 후반가서도 다른 ap챔프들보다 힘이 덜떨어짐 아니 오히려 계수빨,마나빨 같이 받으니 후반갈수록 세짐 템선택에 마나-체력,방어 붙은것들을 차다보니 잘 죽지도 않음 좋은케릭 ㅋ 사거리하향당해도 썌..... 근데 제라스가 시즈모드하고 때리니깐 다가가질못하겠더라고요(증명의전장에서) 꼴뚜기같앸ㅋㅋ 카타로 카시는잡는데 카타로 라이즈는 못잡겠더라 ㅠㅠ 할배새끼성형했네 일...일러... 일.. 일러지린다.... 라이즈는 궁 이속증가와 단일 타게팅 cc기로 로밍에서도 최상급 효용을 보인다는게 문제.. 그냥 누가 잡아도 평타는 치기에 상대로 나오면 일단 골치부터 아프다.. 에휴 개op 진짜 라인만 약한거 빼고 잘죽든뭐든 코어템끼고 좀만하면 진짜 말도안되게 사기 흡혈에 몸되지 쿨되지 광역에 타겟팅묶기 나중에q가 2초지.. 난얘만나는게 젤힘들다 미드에서 얘만큼 쉽고 강한 챔은 없다. ap딜탱 최강 으 나의 사랑 라이즈  여러분 쉽고 강한 라이즈 하세요.  는 필밴에 가까운 유동밴이라는게 함정 제일 띠꺼운 챔프  갱호응도 장난아니고 게다가 딜 개잘나오고... 후반가면 디지지도 않음.. 최소 두명죽이고 죽음.. -- 라이즈.. 종나 잘 죽이고 종나 안 죽는다 ... 그래 계속 깎여라 나만하게 저는 이캐릭에 10점드림. 라이즈의 강력한 Q짤이 3.5초고 라이즈 패시브로 쉽게 QWEQ날릴수있어서 초반 라인전도 강한편이고 후반 기여도에는..... 너무 사기캐; ** 삭제된 글입니다 ** 뭔 고인이야 너프할만하지 죽이자니 잘안죽고 안죽이자니 딜이 아픈 AP딜탱 개객기 스웨인도포함 얘도 너프해야해-_- 모르가나 카사딘 과더불어 3대 개객끼 ap딜탱 ... 개객기 못생겻다고, 가격이 싸다고 안햇다가는 후회하는 챔프 패치후에 q가 사거리랑계수가 낮아지긴햇지만 기본뎀지가 높아져서 전용룬 굳이 맞출필요는없고 여전히 q는 뎀지가 찰짐 첨에 롤시작하고 생긴게 병신같아서 안했는데  진짜 재밌음 1대2도 쉽게 이기는 최강ap 카시로 카운터를 쳐도 로밍으로 1~2킬씩 먹기 시작하면서 cs 수월하게 쌓아나가면 답없음... 카시 초반 로밍으로 13 대 2까지 초반 털어놨는데도 후반 무무궁+라이즈궁에 5명이 녹아내리는 진기도 봤음 아군에 라이즈있으면 든든 상대가 라이즈면 좀 짜증 뭐 더 있나 챔프값도 겁나 싸고 실용성은 말안해도 누구라도 알듯 고로 얘 너프 안함? 맨날진짜.. 하다보면 라이즈 몸이냐 아니냐 말이만은데.. 이넘 몸도되고 딜도되는 미친놈이에요 이해함? 라이즈 허약체질아님; 시발 진짜 라이즈 하향좀 해라 제가 세계랭킹 대회 3위 인데요 그렇게 하는거 아니에요 제가 이캐릭터 세상에서 젤 잘아는데 이캐릭터로 체력물약만 사도 다이길수있어요 저는 뭐 당신들은 못하겠지만ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇 사장 주케가 라이즈 그냥그렇다구요 주문흐름 벅좀고쳐봐요,,ㅡㅡ; 라이즈는 한타에 강하지만 라인전에서는 상성타는 챔프 카사딘처럼 안티메이지느 사거리가 훨씬 긴 챔프들에게 약함 이빡빡이새끼 너프좀하자.. 여러가지로 너무 만능 q를 미니언에 박나, 적 챔프에 박나에 따라 하늘과 땅 차이를 나타내는 라이즈 ㅋㅋㅋ 30찍은지 한참되서 미드캐 처음건들어본 내가 생각해도 미드 op  초반에 라인관리 쉬운놈들만 아니면 초반부터 쌘편이고 후반가면 그냥 딜탱 라이즈는 그대로 가라 가격이 싼대 더이상 썌질필요없다 마나룬에 대해 결론부터 이야기 하면 이제 ap계수 누커가 ap룬 가는것과 비슷한 효용 정도임. 스킬 공격력 증가는 ap계수 누커의 ap룬보다 다소 떨어지지만 마나 증가 고유의 효과로 마나를 더 많이 사용할 수 있기 때문에 총체적으로 보면 ap누커가 마방 포기하고 ap룬 가는것과 비슷한 정도로 판단할 수 있음. 즉 이제 라이즈에게 마나룬은 필수가 아니라 선택사항이 되었다는 말임. OP  고랭으로 갈수록 밴률이 높아지는 챔프중 하나라고 생각되네요 장인까진 아니지만 노말에선 엄청난 승률을 올리고있는 라이즈!!!  기본 코어템만 맞춰도 엠통 우월 피통 우월 방어까지 겸비한데다가  무한 콤보연사..  제대로 손맛보게 해주는 이놈만 하고있네요 요즘에 요즘 라이즈만 하면 지네 ㅠㅠ 라이즈 장인이되고싶어라 라이즈 스킨 세일하길레 라이즈사고 엉클샘라이즈 샀다 유후~~ e버그 안고치냐~~~~ 하면할수록 놀라운 챔프 몸,공격력,라인장악력등 뭐하나 밀리지가 않음 어휴 개객기 진짜 쓸만함 궁때문에 너프라는 말은 개솔.. 그건 말뚝딜이나하는 사람들입에서 나오는 소리고 라이즈는 무조건 무빙하면서 콤보를 넣어야함. 솔직히 맞다이뜨면 라이즈가 모든 미드챔에게 안됨. 룬도 이속셋팅이 좋으며 궁극기를 활용한 6 렙 무빙딜로 상대방 마을 보내기 혹은 미니언사이에 있었으면 죽일수도 있음. 솔직히 패치되고 나서 라이즈로 더할만해짐 라이즈로 6렙이후에 상대미드챔이랑 딜교환을 한다고하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 적챔에따라 다르긴한대  미드챔 8~90%는 원콤누커이고 렙6때 라이즈는 잘해봐야 마나보석/체력보석 뿐인데 뭔놈의 6렙딜교환 ㅋㅋㅋ  라이즈충들이 알아둘점은 코어템나오기 전까지 상대 ap나 라이즈나 마찬가지로 휴짓조각이라는거야 궁메리트가 딜교환에 별영향없는 라이즈로 뭔 6렙딜교환 ㅋㅋㅋ 뿜게만드네 허접들만 상대했나 궁때문에 너프라는 말은 개솔.. 그건 말뚝딜이나하는 사람들입에서 나오는 소리고 라이즈는 무조건 무빙하면서 콤보를 넣어야함. 솔직히 맞다이뜨면 라이즈가 모든 미드챔에게 안됨. 룬도 이속셋팅이 좋으며 궁극기를 활용한 6 렙 무빙딜로 상대방 마을 보내기 혹은 미니언사이에 있었으면 죽일수도 있음. 솔직히 패치되고 나서 라이즈로 더할만해짐 라이즈로 6렙이후에 상대미드챔이랑 딜교환을 한다고하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 적챔에따라 다르긴한대  미드챔 8~90%는 원콤누커이고 렙6때 라이즈는 잘해봐야 마나보석/체력보석 뿐인데 뭔놈의 6렙딜교환 ㅋㅋㅋ  라이즈충들이 알아둘점은 코어템나오기 전까지 상대 ap나 라이즈나 마찬가지로 휴짓조각이라는거야 궁메리트가 딜교환에 별영향없는 라이즈로 뭔 6렙딜교환 ㅋㅋㅋ 뿜게만드네 허접들만 상대했나 6렙에 신발뽑는라이즈 있을리가없고 6렙 이속증가율 30인가밖에 안되는데 상대누커 딜 다피함?ㅋㅋ  ap누커는 상대 제압할수있는 cc기 하나씩은 다 가지고있답니다 호갱님 입롤자제 궁너프라는건 개소리인건 맞긴함. 궁 존나좋아졌음. 아 진짜 이속 개좋다 2번좋다 계속좋다. 탱키로가면 데미지가 부족해진건 맞지만 로아뽑으면 딜이 장난아니게 되어버렸어 ㅋㅋㅋㅋ  라이즈의 딜교환은 플레시로 시작되는 콤보로인한 폭딜에있음.  마나보석 삿다면 랩6찍고 상대 반피정도 남으면 플레시+점화 스킬 콤보만 넣어도 솔로킬넣고 궁으로 살아감 ㅋㅋㅋㅋ 라이즈는 걍 마나계수받는 딜형으로 가도 탱이 되는건데요 마치 리멬전 잭스마냥 평점 8점 밑으로 떨어졌네... 계속 떨어져라 나만 하게...ㅋㅋㅋ 근데 라이즈는 궁이 좀... 라이즈는 점멸 없으면 상당이 불편하단 사실... 부캐가 라이즈인데 점멸 없어서 불편하다 콤보의 완성은 점멸인데 그래도 라이즈는 사기캐의 절정 피50퍼정도까인 적챔피언 보이면 어머 저건꼭먹어야되! 하면서 아무리 탱이어도 도시락까먹듯이 맛있게먹음. 패치후에도 여전히 1800점대이상은 승률 56%이상기록 라이즈하고나서 계속 이기는ㅋㅋ 미드챔중에서 가장 미친놈같다; 카사딘도 만나면 좆같은데.. 이놈은 무슨 주문력 마나계수 다 받으면서 탱까지 되고 미친 궁 추노에 흡혈까지있어서 너프한게 아니라 오히려 상향한거같음 450짜리 맞나? 6300이라해도 믿겠다 룬이전용룬 전용룬쓰면 라이즈 레알 쓰레기임 공용룬쓰셈 너프되도 여전히 너무 좋은놈.. 애초에 몸빵되는 ap딜러가 말이 되냐고 너프되도 여전히 너무 좋은놈.. 애초에 몸빵되는 ap딜러가 말이 되냐고 기동력으로 승부하는 애들 한테는 좋은데  자기보다 쿨 짧고 거리 긴 애들한테는 디나이 당한다 너프 됬지만 여전히 너무좋다 ㅋㅋ 근데 q사거리너프는 가끔 너무크다는 생각이든다 ;; q쓰고 w쓰고 다시 q를려고 하는데 w지속시간 너프로 q쓸려하면 벌써 풀려서 가고있는데다 간거리가 얼마않되는데도 사거리 너프로 q를 못맞추겠더라 ;; 스킨사고 전용룬 맞추고 일주일 됬는데 너프 ^^ 내 라이즈 돌려줘 ㅠㅠ q 너프 너무 아프네  라이즈야 안녕 너만 주구 창창 돌렸는데 이제 당분간 다른녀석들이랑 놀께ㅠ 크..공감  그래서 상대가 다가올때 다가가서 잡아야함 패치되서... 초반 라인전 시망입니다. q 짤짤이가 전혀 안되요... 체감적으로 엄청 큽니다.  한타는 뭐 이전이랑 별로 바뀐게 없는듯. 패치되서 더 op요 더 op 는아니예요..  해봣자 궁에 이속붙은거 << 쓰래기  q 사거리감소<< 너무 체감적으로 너무큽니다.  딜<< 별차이없음.   결론적으로 조금심한너프,,  짤짤이가 불가능해짐. 궁에 이속붙은거 개사긴데 뭘 무슨 고인 드립..... 패치 되도 쌜것같은데.... 패치로인한 반응에따라 준op냐 준고인이냐가 결정되려나 라이즈 패치로인해 마나룬 산 의미가 사라지고, 더욱더 컨트롤이 필요해졌네요 q 사정거리 짭아지고 궁 마나상승 돼신 이동속도라...흠.. 고인이될듯..관으로... 미드에서 얘만나면 푸시하기 넘쉽던데.. 저는 반대로 라이즈만 하다가 빅토르로 넘어갔는데 한번씩 다시 라이즈 하면 답답해서 못합니다 라인 밀기 정말 답답하고 사정거리도 짧아서 무조건 처 맞을 각오하고 달라들어야 하고ㅋㅋㅋㅋ  장점이 많은만큼 단점도 확실한 챔 같습니다 ㅋㅋ 빅토르, 그라가스같은 난이도 좀 있는 미드캐만하다가 제친구가 북미 라이즈 랭겜 100판이상에 승률 80%넘는다는 말 듣고 라이즈가 도대체 어떤놈인가 한번 해봤습니다. 정말 좋습니다 b 라이즈는 쉽고 강합니다. 솔직히 누커라고까지는 말씀 못드리겠습니다. 다만 세미탱이라고 칭해도 손색이 없을 정도입니다. 또한 쿨들이 짧아서 한방 뙇 누킹이 아니라 꾸준한 아픈 뎀딜이 가능하고, 한타때 짧은 쿨의 룬감옥 덕에 생존률도 한층 올라갑니다. 평균적인 손만 받쳐준다면 다른라인은 망해도 라이즈는 흥합니다. 카서스,라이즈,카시오같이 딜이 졸라 잘나오는애들은 다 누커가 아님 그냥 ap딜러 탑솔도 미드와 별 차이없이 하시면 됩니다. 다만 AP챔프가 아닐 때가 많으므로 물방위주로 간다는게 약간의 차이랄까 ㅋ 즉 카탈보단 글래셜 먼저가고 마법사, 헤르메스보단 닌자신발 가는게 좋네요. 물론 제 생각이지만요 ㅎㅎ 카사딘한테 1:1로 달려드는게 아니라 울편이 침묵 맞아주면 뒤에서 들어가서 잡는 방법이라는거죠 ㅎㅎ 라인전은 달려들면 당연히 안되죠 ㅋ 라이즈 탑솔도 서면 강하다는 말이 있는데 왜 탑솔공략은 하나도 안보이는지...... 초반 약한편이지만 중후반 캐리함~ 애니 - 6렙전에 딜교환 이김, 6렙후에 궁조심하고 헤르메스,벤시장착 후 들이댐. 무리하게 잡으려고 하지 말고 안되면 cc기로 곰돌이 묶고 곰돌이 먼저 죽인후에 막 들이댐. 베이가 - 광역스턴기만 조심 둥근선에 맞으면 스턴이므로 그냥 원 안에서 딜로 승부하면 어렵지 않게 잡음. 안될땐 선에 안닫게 점멸로 도망감. 아리 - 궁이 있다면 피관리하고 터렛끼고 싸움. 궁사용후라면 막 들이대서 잡으면 됨. 카타리나 - 궁 사용시 점멸로 피하기만 잘하면 됨. 헤르메스 벤시 장착후 맞딜하면 됨 모르가나 - 왔다갔다만 잘하고 스턴기 피하면 들이댐. 스턴기 맞을꺼 같으면 점멸을 아끼지 말고 사용해서 벗어나는게 좋은 선택 카서스 - 그냥 뭐 어렵지 않음. 왔다갔다만 잘하고 cs먹고 마방템 차면 궁도 별로. 죽이고 나서 그 자리를 제빨리 벗어나는게 포인트. 카사딘 - 침묵스킬을 소비했을때 달려들어 마구 딜하는게 방법. 먼저 다가가지 않는게 최선 탈론, 르블랑, 브랜드, 카시오페아, 제라스 - 무조건 터렛끼고 CS만 챙김. 마법은 cs를 먹기위해 사용하고 반피이하면 그냥 집에 감. 터렛끼고 있어도 점멸쓰고 도망가는 연습필요. 후반을 도모해서 싸우는게 답 카사딘과 라인전에서 침묵스킬을 소비했을때 달려들어 마구 딜...할수 있나요ㅠ 아리가 상대하기 제일쉬움. 위아래로만 잘피하고 들이대면 아리 걍 똥만퍼질나게쌈. 집보내거나 퍼블내기 가장 쉬웠뜸. 룬 값이 고자같이 비싼것 빼고는 Good ㅋ 궁키면 손맛죽임 ㅋㅋ 인간적으로 너프 좀 해야 하는 캐릭  이건 어느순간 탱커야 딜 나와 탱이야 아주 메이지가 앞장 서서 나 쳐 주세요  이게 무슨 메이지냐 탱이 나오는건 좋다 이거야 데미지는 뭐 이렇게 후덜덜 하냐  인간적으로 너프 좀 해야 하는 캐릭 프로게이머들도 인정하는 오피 캐릭 가자고, 어서! 라이즈 하나만 잘하다 보면 다른 메이지 챔프 손에 안익음.. 라이즈의 널널한 마나통에 비해 다른 메이지챔프들은 하나같이 다 ap를 올려야 하니까. 로테 돌때마다 여러 미드챔프 연습하고있지만 라이즈만큼 하기 힘듬. 아 물론 카사딘은 제외 얘는 탈론 갱플만 아니면 다 이기더라. 라이즈 진짜 너무쌔.. 템도싸고 ip도싸고 대박 갠적으로 라이즈할때 베인충들이 제일 좋음 비슷하게 흥하면 라이즈가 템이 싼편이라 훨씬 빠르게 코어템이 나오는데 인피 팬댄 블써 면 자기가 다 바를줄 알고 라이즈랑 1:1로 마주쳤는데 앞으로 굴러옴 반피에서 시작해도 가볍게 바르는 앞구르기 베인충.. 라위 나오고나면 조금 조심할 필요가 있긴하지만.. 라위 전에 앞구르기 해오는 베인충은 라이즈에겐 300짜리 미니언.. 얘 진짜 왜 너프안됌? 대체왜?? 시1발 얘를 얼마나 땄는데 후반에 캐리해 -- 아존나 말도안돼 여눈+카탈 나오면 딜이 조금씩 되기 시작하면서 킬 1~2씩 주기 시작하면 답없음... 후반가면 죽지도 않는데 말뚝딜로 원딜순삭.. 잘크면 메이지계열답게 뎀딜이되는데 갱킹좀당하고 못크면 내가 서포턴지 메이진지 잘모름 처음 봤을 때 책 든 파란 크레토스인줄 알았지... 제사장 라이즈 스킨 써보세요ㅋ 솔직히 저도 라이즈 하지만 OP급인지 모르겠음.. 그냥 라이즈 카운터가 너무 많다 카타리나, 그라가스부터 시작해서 스웨인 그리고 럭스까지.. 라이즈는 느리고 사거리가 짧기 때문에 사거리가 긴 스킬을 가지고 있는 챔프로 초반에 조지면 CS 제대로 못먹어서 진짜 힘들더라.. 카타리나 이제 고인인데 뭘 두려워하시나요. 초반에 킬좀 줘도 조개껍데기 나오는 순간 씹어먹습니다. 스웨인 럭스 카시 등등 이런애들 몸사리면서 정글 호출하세요. 운도 중요하지만 상황에 맞게 대처하면 어렵지 않게 OP합니다. 카타?그라가스?스웨인?럭스?카운터라구요?음...글쎄요....라이즈 좀 더 굴려보시기 바랍니다 카타리나 그라가스에 럭스............? 스웨인은 이번 사거리 너프이후 라이즈로 힘든게 사실임 근데 나머지 카타는 그냥 털어먹고 씹어먹고 양념해먹고 나중에 몸값싸져서 남한테 킬줘도 되고 럭스는 스킬쿨 길어서 씹어먹기 쉽고 그라가스는 무리만 안하면 서로 존나큼 근데 라이즈는 딜탱이라 한타때 진영붕괴는 못시켜도 한마리 씹어놓을수는 있음 고로 그라가스<<라이즈 럭스는 e스킬로 라이즈파밍 방해해서 라이즈로 어려운것은 사실인데 그라가스, 럭스는 아닌데 미니언 먹기 힘들고 타워링도 힘들다 생존기 없음 RQWEQ는 겁나 아프다 이놈보면 무의식적으로 튄다 초반에 킬수좀 따면 내가 왕이다 스킨추천점 라이즈의 로망은 엉클샘! 여챔편만 사고 있는데 라이즈는 심심풀이용으로 사야징 제가 라이즈 엉클샘 스킨까지 사서 졸라게 라이즈를 하고 있는데 라이즈가 물리방어는 졸라게 높은데 마법방어는 졸라게 낮네요 그래서 길가다가 ap케릭 만나면 ㅌㅌ해야되나요? 아까 1:1하다가 뒤졌음ㅠ 그리고 ad케릭은 1:1잡기 쉽던데 원래 ap케릭만나면 ㅌㅌ해야됨? 밴시쓰세요 그래도 부족하면 조개껍질 쓰거나 적챔프 킬링 존나 많이해서 대자연의 힘ㄱㄱ 상대방 ap 가 아프다 싶으면 신발 여눈 마나수정 1,2개 이후 조개껍데기 바로 가세요. 여눈 신발 후 바로가셔도 됩니다. 그럼 어렵지 않게 ap잡아먹습니다. 마방을 위해서 포오네를 가는 것 보다는 심연의 홀 쪽으로 가는 게 나을 듯 심연사세요 두번사세요 내가 AP한것중에 가장맘에듬 초반에 킬을 많이 따도 나중에 위험한 캐릭 정말 매력적인 챔프입니다. 카시만큼 폭딜이 가능한 것 같고 w가 은근 압박입니다. CS먹기가 조금 어렵지만 워낙 마나통 막 키워놓는 챔프라 조금 지나면 걍 스킬로 계속 막타 먹으면 됩니다. 쉬바나로 용가리로 들이대서 얘한테 미드 꺵갔다가 QWER QWE 쳐맞고  도룡뇽마냥 울포탑으로 쨴적 있다 손 라이즈 겁네 좋음 라이즈 굉장이 좋은 거 같음 ㄴ정상이 맞습니다 고갱님 궁 킬때만 광역이라 라이즈 파밍력은 미드ap챔프중 최하위에 속합니다. 제 라이즈는 궁쓰면서 미니언 잡아도 거의 잡는수는 꼴지던데 ㅠ 라이즈는 미니언 잘 못잡는가요? 미니언 잡으면서 돈버는게아니라 사람잡으면서 돈벌어야되나요?ㅜ 라이즈는 광역스킬이 없고, 평타 데미지가 극도로 낮은데다 평타 모션도 구려서 cs먹기 상당히 어려운 챔프입니다. 쿨탐이 짧다는 걸 잘 활용해서 블루먹고 q로 막타를 꾸준히 먹는 수밖에 없습니다. 필요시에는 궁켜고 쓸어주기도 해야하구요. 평타로 미니언 먹는거는 컨트롤 차이입니다. 연습만이 살길입니다. 라인이 타워까지 밀렸을때 미니언을 잘 먹어야합니다. 타워가 한대 때린 미니언은 q 나 w로 막타를 먹을 수 있습니다. 궁 아끼지 마세요. 스킬 쓰다보면 쿨 금방 돌아옵니다. 스킬이 ㅎㄷㄷ 너무 쎄 ㅜ.ㅜ 라이즈가 주인공 ㅋ OP가 달리 OP인가 이게 바로 OP지  사이온? 실드키고 들이대면 역관광 우습게 하는 캐릭임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 반대로 라이즈만 하다가 빅토르로 넘어갔는데 한번씩 다시 라이즈 하면 답답해서 못합니다 라인 밀기 정말 답답하고 사정거리도 짧아서 무조건 처 맞을 각오하고 달라들어야 하고ㅋㅋㅋㅋ  장점이 많은만큼 단점도 확실한 챔 같습니다 ㅋㅋ 빅토르, 그라가스같은 난이도 좀 있는 미드캐만하다가 제친구가 북미 라이즈 랭겜 100판이상에 승률 80%넘는다는 말 듣고 라이즈가 도대체 어떤놈인가 한번 해봤습니다. 정말 좋습니다 b 라이즈는 쉽고 강합니다. 솔직히 누커라고까지는 말씀 못드리겠습니다. 다만 세미탱이라고 칭해도 손색이 없을 정도입니다. 또한 쿨들이 짧아서 한방 뙇 누킹이 아니라 꾸준한 아픈 뎀딜이 가능하고, 한타때 짧은 쿨의 룬감옥 덕에 생존률도 한층 올라갑니다. 평균적인 손만 받쳐준다면 다른라인은 망해도 라이즈는 흥합니다. 카서스,라이즈,카시오같이 딜이 졸라 잘나오는애들은 다 누커가 아님 그냥 ap딜러 탑솔도 미드와 별 차이없이 하시면 됩니다. 다만 AP챔프가 아닐 때가 많으므로 물방위주로 간다는게 약간의 차이랄까 ㅋ 즉 카탈보단 글래셜 먼저가고 마법사, 헤르메스보단 닌자신발 가는게 좋네요. 물론 제 생각이지만요 ㅎㅎ 카사딘한테 1:1로 달려드는게 아니라 울편이 침묵 맞아주면 뒤에서 들어가서 잡는 방법이라는거죠 ㅎㅎ 라인전은 달려들면 당연히 안되죠 ㅋ 라이즈 탑솔도 서면 강하다는 말이 있는데 왜 탑솔공략은 하나도 안보이는지...... 초반 약한편이지만 중후반 캐리함~ 애니 - 6렙전에 딜교환 이김, 6렙후에 궁조심하고 헤르메스,벤시장착 후 들이댐. 무리하게 잡으려고 하지 말고 안되면 cc기로 곰돌이 묶고 곰돌이 먼저 죽인후에 막 들이댐. 베이가 - 광역스턴기만 조심 둥근선에 맞으면 스턴이므로 그냥 원 안에서 딜로 승부하면 어렵지 않게 잡음. 안될땐 선에 안닫게 점멸로 도망감. 아리 - 궁이 있다면 피관리하고 터렛끼고 싸움. 궁사용후라면 막 들이대서 잡으면 됨. 카타리나 - 궁 사용시 점멸로 피하기만 잘하면 됨. 헤르메스 벤시 장착후 맞딜하면 됨 모르가나 - 왔다갔다만 잘하고 스턴기 피하면 들이댐. 스턴기 맞을꺼 같으면 점멸을 아끼지 말고 사용해서 벗어나는게 좋은 선택 카서스 - 그냥 뭐 어렵지 않음. 왔다갔다만 잘하고 cs먹고 마방템 차면 궁도 별로. 죽이고 나서 그 자리를 제빨리 벗어나는게 포인트. 카사딘 - 침묵스킬을 소비했을때 달려들어 마구 딜하는게 방법. 먼저 다가가지 않는게 최선 탈론, 르블랑, 브랜드, 카시오페아, 제라스 - 무조건 터렛끼고 CS만 챙김. 마법은 cs를 먹기위해 사용하고 반피이하면 그냥 집에 감. 터렛끼고 있어도 점멸쓰고 도망가는 연습필요. 후반을 도모해서 싸우는게 답 카사딘과 라인전에서 침묵스킬을 소비했을때 달려들어 마구 딜...할수 있나요ㅠ 아리가 상대하기 제일쉬움. 위아래로만 잘피하고 들이대면 아리 걍 똥만퍼질나게쌈. 집보내거나 퍼블내기 가장 쉬웠뜸. 라이즈가 카사딘 카운터라는데 맞음?? 라이즈가 속박걸고 속박 지속시간 안에 카사딘이 라이즈 못죽이면 카사딘이 죽는다던데 라인전 좀 밀리면 어떰 cs좀 놓치면 어떰 어차피 후반가면 캐리함ㅋ 룬 값이 고자같이 비싼것 빼고는 Good ㅋ 궁키면 손맛죽임 ㅋㅋ 인간적으로 너프 좀 해야 하는 캐릭  이건 어느순간 탱커야 딜 나와 탱이야 아주 메이지가 앞장 서서 나 쳐 주세요  이게 무슨 메이지냐 탱이 나오는건 좋다 이거야 데미지는 뭐 이렇게 후덜덜 하냐  인간적으로 너프 좀 해야 하는 캐릭 프로게이머들도 인정하는 오피 캐릭 가자고, 어서! 라이즈 하나만 잘하다 보면 다른 메이지 챔프 손에 안익음.. 라이즈의 널널한 마나통에 비해 다른 메이지챔프들은 하나같이 다 ap를 올려야 하니까. 로테 돌때마다 여러 미드챔프 연습하고있지만 라이즈만큼 하기 힘듬. 아 물론 카사딘은 제외 얘는 탈론 갱플만 아니면 다 이기더라. 라이즈 진짜 너무쌔.. 템도싸고 ip도싸고 대박 갠적으로 라이즈할때 베인충들이 제일 좋음 비슷하게 흥하면 라이즈가 템이 싼편이라 훨씬 빠르게 코어템이 나오는데 인피 팬댄 블써 면 자기가 다 바를줄 알고 라이즈랑 1:1로 마주쳤는데 앞으로 굴러옴 반피에서 시작해도 가볍게 바르는 앞구르기 베인충.. 라위 나오고나면 조금 조심할 필요가 있긴하지만.. 라위 전에 앞구르기 해오는 베인충은 라이즈에겐 300짜리 미니언.. 얘 진짜 왜 너프안됌? 대체왜?? 시1발 얘를 얼마나 땄는데 후반에 캐리해 -- 아존나 말도안돼 여눈+카탈 나오면 딜이 조금씩 되기 시작하면서 킬 1~2씩 주기 시작하면 답없음... 후반가면 죽지도 않는데 말뚝딜로 원딜순삭.. 잘크면 메이지계열답게 뎀딜이되는데 갱킹좀당하고 못크면 내가 서포턴지 메이진지 잘모름 처음 봤을 때 책 든 파란 크레토스인줄 알았지... 제사장 라이즈 스킨 써보세요ㅋ 솔직히 저도 라이즈 하지만 OP급인지 모르겠음.. 그냥 라이즈 카운터가 너무 많다 카타리나, 그라가스부터 시작해서 스웨인 그리고 럭스까지.. 라이즈는 느리고 사거리가 짧기 때문에 사거리가 긴 스킬을 가지고 있는 챔프로 초반에 조지면 CS 제대로 못먹어서 진짜 힘들더라.. 카타리나 이제 고인인데 뭘 두려워하시나요. 초반에 킬좀 줘도 조개껍데기 나오는 순간 씹어먹습니다. 스웨인 럭스 카시 등등 이런애들 몸사리면서 정글 호출하세요. 운도 중요하지만 상황에 맞게 대처하면 어렵지 않게 OP합니다. 카타?그라가스?스웨인?럭스?카운터라구요?음...글쎄요....라이즈 좀 더 굴려보시기 바랍니다 카타리나 그라가스에 럭스............? 스웨인은 이번 사거리 너프이후 라이즈로 힘든게 사실임 근데 나머지 카타는 그냥 털어먹고 씹어먹고 양념해먹고 나중에 몸값싸져서 남한테 킬줘도 되고 럭스는 스킬쿨 길어서 씹어먹기 쉽고 그라가스는 무리만 안하면 서로 존나큼 근데 라이즈는 딜탱이라 한타때 진영붕괴는 못시켜도 한마리 씹어놓을수는 있음 고로 그라가스<<라이즈 럭스는 e스킬로 라이즈파밍 방해해서 라이즈로 어려운것은 사실인데 그라가스, 럭스는 아닌데 미니언 먹기 힘들고 타워링도 힘들다 생존기 없음 RQWEQ는 겁나 아프다 이놈보면 무의식적으로 튄다 초반에 킬수좀 따면 내가 왕이다 스킨추천점 라이즈의 로망은 엉클샘! 여챔편만 사고 있는데 라이즈는 심심풀이용으로 사야징 제가 라이즈 엉클샘 스킨까지 사서 졸라게 라이즈를 하고 있는데 라이즈가 물리방어는 졸라게 높은데 마법방어는 졸라게 낮네요 그래서 길가다가 ap케릭 만나면 ㅌㅌ해야되나요? 아까 1:1하다가 뒤졌음ㅠ 그리고 ad케릭은 1:1잡기 쉽던데 원래 ap케릭만나면 ㅌㅌ해야됨? 밴시쓰세요 그래도 부족하면 조개껍질 쓰거나 적챔프 킬링 존나 많이해서 대자연의 힘ㄱㄱ 상대방 ap 가 아프다 싶으면 신발 여눈 마나수정 1,2개 이후 조개껍데기 바로 가세요. 여눈 신발 후 바로가셔도 됩니다. 그럼 어렵지 않게 ap잡아먹습니다. 마방을 위해서 포오네를 가는 것 보다는 심연의 홀 쪽으로 가는 게 나을 듯 심연사세요 두번사세요 내가 AP한것중에 가장맘에듬 초반에 킬을 많이 따도 나중에 위험한 캐릭 하나의 단점이 있다면..  스킬난사하는 라이즈말고 다른 ap챔프하면 뭔가 2%부족하다는 느낌이 드는건 왜일까.. 그만큼 손맛하나는 최고! 딜탱계열에 가깝다. 챔프특성상 상당히 탱키한 셋팅이 보통이기에.. 한타때는 최대한 오래살아남아서 짧은 쿨타임을 바탕으로 피가 깎여져있는 상대를 요리해주자! (룬감옥으로 묶어놓고 팀원이랑 같이 요리하면 금상첨화)  라이즈유저라면 스마트캐스트에 사용 유/무에 따라 분명히 딜량이 다르다. 라이즈를 한번 제대로하겠다는분들은 스마트키를 반드시 이용하자! 이놈너무짜증난다....적으로만날때진짜 ... 얘 너프좀시켜봐 우리팀이 얘 성장하게냅두면 답이안나와 공격모션이 느린거 빼곤 단점 없음 이것도 이번에 패치로 ㅋ 450ip 저렴하다 초보들은 꼭사라 두번사라 전용 룬이 비싸지만 마추면 개사기  안맞춰도 사기  방템가도 딜이 나오는 원거리 딜탱  괜히 시즌1 동영상에 주인공으로 나오는 캐릭이 아니다 카사딘 : 난 모든 ap를 카운터치는 십사기지 ㅋ 깝 ㄴㄴ 적 라이즈 : ㅋ 라이즈! 아니죠~ 롸~~이즈~ 맞습니다 7점대로 내려오질 않는군 개 사기 캐릭 방어면 방어 공격이면 공격 어느것 하나 빠지지 않는 챔프  두번 하세요 신발업글하고 여눈, 밴쉬, 프하를 맞추는 순간 정말 아무도 못말림. 단점이라면 전용 룬셋팅을 써야 화력이 극대화된다는 것.. 하지만 전용룬에 돈을 투자할만한 가치는 분명히 있음. (450ip기도 하고..) 1:1은 진짜 개새기 소리 나오게 할수 있는 챔프 이놈 보이면 튄다 애니 미드갈게♬~ 앗 왠 무촉수 외계인이지? 왜 흑백TV가 됬지? 라이즈 캐사기네여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 한타떄 5마리 다먹으니 기분좋네요. 초보방도아니였는데 ㅡㅡㅋ 적군을 처치! 더블킬! 트리플킬! 쿼드레킬! 마무리~! 5명다죽이신거맞나요 마무리아니라전설의출현이라고아는데 은반님도 5명 다죽인적이 있으신가요? 마지막엔 펜타킬이 나오고 마무리가 나옵니다 전설의출현은 연속킬이 특정숫자 넘어가면 나오는거임 라이즈 하나에 손익어서 다른 챔프를 못하겠잖아 ㅠㅠ 개공감 ㅅㅂ ㅠㅠ 대인전 최강. 1:1에선 근접이든 원딜이든 얘를 이길 챔프는 없음 라이즈가 개강력한 중반 특정 타이밍에서는요ㅋ 1데 4를 이겻어요 1대4를 1대4를 이겻다구요 1대4를 믿기지 않다고요? 사실이에요 정말이에요 1대 4를 이겻어요 라이즈로 저 1:5 이김  갱플,나서스아리,베인,니달리 펜타킬떳음 탑지역에 차례로 몰려오더니 다잡앗음..  님도 저렙대겟죠 10~20 그러니 가능 저 3년전에 1:6 이겨봤음. coolzinn//쩌시네..ㄷㄷ 지릴듯;;; 모데카이저 궁쓴거 궁먼저 잡고 모데 잡으셧네;; coolzinn/ 1:5 다잡고 부활+순간이동쓴 카서스 잡으신듯 coolzinn 와우 같은편 죽임? cc기에 주문흡혈에 ㅎㄷㄷ 쿨도 짧지..  다만 얘는 마방이 약하므로 한타때 순삭합시다 마방도 어버셜하고 밴장이면 충분히 커버(137) 낮은건 아니잖아옄 보통 팀에는 ad보단 ap가 적고 라이즈는 미드챔 중에서도 탱축에 끼는데 한타때 순삭하러 들어가면 순삭당함 거의 모든 미드라이너가 다 마방 30인데요; 라이즈는 도움말에 이렇게 써있다. 혼자 상대하지 말라고... 당해보면 안 다. 정말무서운챔피언... 딜과 탱동시에가능하고 궁을사용하면서 폭딜하면 상대탱도 피 4/3까지 까본경험이... 4/3까지란 말은 잘못된 표현이죠....3/4가 맞습니다...맞고요 혹시압니까 딜하는 중에 소라카가 폭힐해서 피를 1/3 채웠는데 죽였을지 ㅋㅋ 그럼 4/3 성립 해석 굳.ㅋ 라이즈 패치로인해 마나룬 산 의미가 사라지고, 더욱더 컨트롤이 필요해졌네요 q 사정거리 짭아지고 궁 마나상승 돼신 이동속도라...흠.. 고인이될듯..관으로... 미드에서 얘만나면 푸시하기 넘쉽던데.. 저는 반대로 라이즈만 하다가 빅토르로 넘어갔는데 한번씩 다시 라이즈 하면 답답해서 못합니다 라인 밀기 정말 답답하고 사정거리도 짧아서 무조건 처 맞을 각오하고 달라들어야 하고ㅋㅋㅋㅋ  장점이 많은만큼 단점도 확실한 챔 같습니다 ㅋㅋ 빅토르, 그라가스같은 난이도 좀 있는 미드캐만하다가 제친구가 북미 라이즈 랭겜 100판이상에 승률 80%넘는다는 말 듣고 라이즈가 도대체 어떤놈인가 한번 해봤습니다. 정말 좋습니다 b 라이즈는 쉽고 강합니다. 솔직히 누커라고까지는 말씀 못드리겠습니다. 다만 세미탱이라고 칭해도 손색이 없을 정도입니다. 또한 쿨들이 짧아서 한방 뙇 누킹이 아니라 꾸준한 아픈 뎀딜이 가능하고, 한타때 짧은 쿨의 룬감옥 덕에 생존률도 한층 올라갑니다. 평균적인 손만 받쳐준다면 다른라인은 망해도 라이즈는 흥합니다. 카서스,라이즈,카시오같이 딜이 졸라 잘나오는애들은 다 누커가 아님 그냥 ap딜러 탑솔도 미드와 별 차이없이 하시면 됩니다. 다만 AP챔프가 아닐 때가 많으므로 물방위주로 간다는게 약간의 차이랄까 ㅋ 즉 카탈보단 글래셜 먼저가고 마법사, 헤르메스보단 닌자신발 가는게 좋네요. 물론 제 생각이지만요 ㅎㅎ 카사딘한테 1:1로 달려드는게 아니라 울편이 침묵 맞아주면 뒤에서 들어가서 잡는 방법이라는거죠 ㅎㅎ 라인전은 달려들면 당연히 안되죠 ㅋ 라이즈 탑솔도 서면 강하다는 말이 있는데 왜 탑솔공략은 하나도 안보이는지...... 초반 약한편이지만 중후반 캐리함~ 애니 - 6렙전에 딜교환 이김, 6렙후에 궁조심하고 헤르메스,벤시장착 후 들이댐. 무리하게 잡으려고 하지 말고 안되면 cc기로 곰돌이 묶고 곰돌이 먼저 죽인후에 막 들이댐. 베이가 - 광역스턴기만 조심 둥근선에 맞으면 스턴이므로 그냥 원 안에서 딜로 승부하면 어렵지 않게 잡음. 안될땐 선에 안닫게 점멸로 도망감. 아리 - 궁이 있다면 피관리하고 터렛끼고 싸움. 궁사용후라면 막 들이대서 잡으면 됨. 카타리나 - 궁 사용시 점멸로 피하기만 잘하면 됨. 헤르메스 벤시 장착후 맞딜하면 됨 모르가나 - 왔다갔다만 잘하고 스턴기 피하면 들이댐. 스턴기 맞을꺼 같으면 점멸을 아끼지 말고 사용해서 벗어나는게 좋은 선택 카서스 - 그냥 뭐 어렵지 않음. 왔다갔다만 잘하고 cs먹고 마방템 차면 궁도 별로. 죽이고 나서 그 자리를 제빨리 벗어나는게 포인트. 카사딘 - 침묵스킬을 소비했을때 달려들어 마구 딜하는게 방법. 먼저 다가가지 않는게 최선 탈론, 르블랑, 브랜드, 카시오페아, 제라스 - 무조건 터렛끼고 CS만 챙김. 마법은 cs를 먹기위해 사용하고 반피이하면 그냥 집에 감. 터렛끼고 있어도 점멸쓰고 도망가는 연습필요. 후반을 도모해서 싸우는게 답 카사딘과 라인전에서 침묵스킬을 소비했을때 달려들어 마구 딜...할수 있나요ㅠ 아리가 상대하기 제일쉬움. 위아래로만 잘피하고 들이대면 아리 걍 똥만퍼질나게쌈. 집보내거나 퍼블내기 가장 쉬웠뜸. 라이즈가 카사딘 카운터라는데 맞음?? 라이즈가 속박걸고 속박 지속시간 안에 카사딘이 라이즈 못죽이면 카사딘이 죽는다던데 라인전 좀 밀리면 어떰 cs좀 놓치면 어떰 어차피 후반가면 캐리함ㅋ 룬 값이 고자같이 비싼것 빼고는 Good ㅋ 궁키면 손맛죽임 ㅋㅋ 인간적으로 너프 좀 해야 하는 캐릭  이건 어느순간 탱커야 딜 나와 탱이야 아주 메이지가 앞장 서서 나 쳐 주세요  이게 무슨 메이지냐 탱이 나오는건 좋다 이거야 데미지는 뭐 이렇게 후덜덜 하냐  인간적으로 너프 좀 해야 하는 캐릭 프로게이머들도 인정하는 오피 캐릭 가자고, 어서! 라이즈 하나만 잘하다 보면 다른 메이지 챔프 손에 안익음.. 라이즈의 널널한 마나통에 비해 다른 메이지챔프들은 하나같이 다 ap를 올려야 하니까. 로테 돌때마다 여러 미드챔프 연습하고있지만 라이즈만큼 하기 힘듬. 아 물론 카사딘은 제외 얘는 탈론 갱플만 아니면 다 이기더라. 라이즈 진짜 너무쌔.. 템도싸고 ip도싸고 대박 갠적으로 라이즈할때 베인충들이 제일 좋음 비슷하게 흥하면 라이즈가 템이 싼편이라 훨씬 빠르게 코어템이 나오는데 인피 팬댄 블써 면 자기가 다 바를줄 알고 라이즈랑 1:1로 마주쳤는데 앞으로 굴러옴 반피에서 시작해도 가볍게 바르는 앞구르기 베인충.. 라위 나오고나면 조금 조심할 필요가 있긴하지만.. 라위 전에 앞구르기 해오는 베인충은 라이즈에겐 300짜리 미니언.. 얘 진짜 왜 너프안됌? 대체왜?? 시1발 얘를 얼마나 땄는데 후반에 캐리해 -- 아존나 말도안돼 여눈+카탈 나오면 딜이 조금씩 되기 시작하면서 킬 1~2씩 주기 시작하면 답없음... 후반가면 죽지도 않는데 말뚝딜로 원딜순삭.. 잘크면 메이지계열답게 뎀딜이되는데 갱킹좀당하고 못크면 내가 서포턴지 메이진지 잘모름 처음 봤을 때 책 든 파란 크레토스인줄 알았지... 제사장 라이즈 스킨 써보세요ㅋ 솔직히 저도 라이즈 하지만 OP급인지 모르겠음.. 그냥 라이즈 카운터가 너무 많다 카타리나, 그라가스부터 시작해서 스웨인 그리고 럭스까지.. 라이즈는 느리고 사거리가 짧기 때문에 사거리가 긴 스킬을 가지고 있는 챔프로 초반에 조지면 CS 제대로 못먹어서 진짜 힘들더라.. 카타리나 이제 고인인데 뭘 두려워하시나요. 초반에 킬좀 줘도 조개껍데기 나오는 순간 씹어먹습니다. 스웨인 럭스 카시 등등 이런애들 몸사리면서 정글 호출하세요. 운도 중요하지만 상황에 맞게 대처하면 어렵지 않게 OP합니다. 카타?그라가스?스웨인?럭스?카운터라구요?음...글쎄요....라이즈 좀 더 굴려보시기 바랍니다 카타리나 그라가스에 럭스............? 스웨인은 이번 사거리 너프이후 라이즈로 힘든게 사실임 근데 나머지 카타는 그냥 털어먹고 씹어먹고 양념해먹고 나중에 몸값싸져서 남한테 킬줘도 되고 럭스는 스킬쿨 길어서 씹어먹기 쉽고 그라가스는 무리만 안하면 서로 존나큼 근데 라이즈는 딜탱이라 한타때 진영붕괴는 못시켜도 한마리 씹어놓을수는 있음 고로 그라가스<<라이즈 럭스는 e스킬로 라이즈파밍 방해해서 라이즈로 어려운것은 사실인데 그라가스, 럭스는 아닌데 미니언 먹기 힘들고 타워링도 힘들다 생존기 없음 RQWEQ는 겁나 아프다 이놈보면 무의식적으로 튄다 초반에 킬수좀 따면 내가 왕이다 스킨추천점 라이즈의 로망은 엉클샘! 여챔편만 사고 있는데 라이즈는 심심풀이용으로 사야징 제가 라이즈 엉클샘 스킨까지 사서 졸라게 라이즈를 하고 있는데 라이즈가 물리방어는 졸라게 높은데 마법방어는 졸라게 낮네요 그래서 길가다가 ap케릭 만나면 ㅌㅌ해야되나요? 아까 1:1하다가 뒤졌음ㅠ 그리고 ad케릭은 1:1잡기 쉽던데 원래 ap케릭만나면 ㅌㅌ해야됨? 밴시쓰세요 그래도 부족하면 조개껍질 쓰거나 적챔프 킬링 존나 많이해서 대자연의 힘ㄱㄱ 상대방 ap 가 아프다 싶으면 신발 여눈 마나수정 1,2개 이후 조개껍데기 바로 가세요. 여눈 신발 후 바로가셔도 됩니다. 그럼 어렵지 않게 ap잡아먹습니다. 마방을 위해서 포오네를 가는 것 보다는 심연의 홀 쪽으로 가는 게 나을 듯 