게임 시간 어느 구간이든 안 썩는 나름 성능 좋은 챔 무엇보다 슉슉 날라다니는게 ㅈㄴ 재밌음 게이같이 생겼음 얘는 진짜 스킬구성 다시해야됨  Q - 진짜 왜 있는지 모를정도의 스킬. 미니언 관통이라도 되게 만들던가 폭도 길이도 짧은 주제에 미니언한테 턱턱 막히는데다 속도도 느려서 맞추기 힘든 이걸 꾸역꾸역 맞춰도 회복량은 존나게 미미함 꼴에 광역힐이라고 힐량 이따위로 줬나본데 범위도 쥐ㅈ만한데다 조건부 힐이라는걸 생각 안하나봄 이럴거면 걍 힐삭제하고 딜이나 높히던가 딜마저도 ㅈ구려서 대체 왜있는지 의문  W - 너프에 너프를 먹어서 이젠 맞추기도 힘든데 처음부터 가지고 있던 cc걸리면 발동조차 안하는 문제는 그대로 있음 광역 에어본이기에 그래도 된다는 말은 예전에나 먹히는 말이고 다른 챔피언들 성능 생각하면 이젠 처음 나왔을때로 롤백해도 됨  R - 궁쓰고나서 점멸 바로 못씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기다 추가로 기본 스텟도 존나 병신인게 쓸데없이 기본 공격력이 근접만큼 높은데 존나 애매하게 원거리 판정으로 해놔서 밸런스 맞추겠답시고 기본체력은 낮고 체력 성장치가 세라핀 바드보다도 적음 만렙기준 2천을 못넘음 세라핀조차도 2천을 넘기는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 같은 원거리 판정인 쓰레쉬보다 팔이 무려 150이나 짧아서 견제도 제대로 못하는데다 괜히 견제하러 들어갔다간 스킬이나 쳐맞고 울면서 돌아오는게 일임 요새 자칸좋아보이는뎅 잘 안보이네염 얘 오늘 첨했는데 쿨감템가도 쿨감 안된건 의도된거임? 버그임? 그런게 있음? 조금만 더 버프 해주면 어그로 핑퐁 엄청나게 해서 이니쉬 잘 넣을수있겠다 이번에 궁 쓰면 이속 75퍼로 버프 당하니까 아예 한타챔으로 넣어준듯 라칸 승률이 제일 높은 시간대가 30분 중반정도니까 라인전때 반반 가기만해도 쓸만한 챔이 된거같다. ㅠㅠ 애 너무 어려워요... 진짜 원딜 잘못만나면 아무것도 못하고 꼴음 라인전보다는 한타형? 숙련도 요구됨. 사랑의 자야 라칸 너무 로맨틱함 못씀 R시전도중에 댐감이나 시전도중에 취소할수는 있게 해줘야 되는거 아니냐? 궁은 이니시용인데 현실은 빨리 죽기네. 라칸 상향좀여 ㅜㅜ 이번에 w 속도 상향에 r쓰고 바로는 못쓰지만 0.5초후에 w 이나 점멸 사용 가능하게 패치할 예정이래욧 ㅜㅜ 우리원딜 자야한정 사기. 다른원딜이랑도 나쁘진 않음 너프를 먹긴 먹었는데 그 전에 하도 버프를 세게 먹여놔서 아직도 완전 날라다니네... 너프 좀 버프 먹은 거는 Q딜 밖에 없는데 대신 힐량이 칼질 당했지... 몰가가 갑자기 안나오고 브랜드서폿을 안만나니까 최고다 적서폿이 유틸이면 딜가서 씹고 탱이면 적원딜 씹고 라칸 빛의망토룬 개꿀떡임 지금당장 하러가 원딜 자야픽나오면 무조건 라칸픽박음 ㅋㅋ 자야 라칸 라인전서면 왠지 모르게 기분이좋음 ㅎㅎ 그래서 자야 라칸은 스킨 나올때마다 계속 사는중^^ ㅋㅋ 인간적으로 자칸은 세상에서 지워져야한다 라인전이 진짜너무힘듬 적이탱서폿이면 할만한데 모르가나나 브랜드쳐들고오면 고통받다가터짐 이니시만을 위한 챔프 이거 라인전 좋음? 나오자마자 해봤는데 손가락이 구려서그런지 라인전 별로였음 나같은똥손들은 이거할바에 말파서폿함 말파는그래도 라인전 6렙까지 버티면 숨통트임 아니 손이 구린게 아니고 라인전이 원래 힘듬. 라인전은 원래 원딜에 따라 엄청 다름... 라칸이 완전 무리해서 훅 들어가는데 원딜이 호응 안하고 자기는 뺀다?? 라칸은 e도 못타고 그냥 죽는거임...하지만 원딜이 호응 잘해주고 e각 잘주고 하면 라인전 이기기 쉽지...웬만하면 원딜 잘하는 친구랑 듀오돌릴때 쓰는게 좋음 (라칸자야일 경우:걍 개사기) 라칸 후반 한타 바라보고하는 서폿 아닌가요? 딜서폿만 아니면 초반에도 할만해요 손가락 싸움 방호배운 알리의 느낌......극초반만 잘 넘기면 매우 좋다. 하나더 W로 들어갔는데 도망가는 아군원딜 만나면 지옥이다. 라칸 너프 시작됐다~~ 초반 라인전이 좀 힘들지만 초반을 잘 넘기면 중후반에 캐리가 가능한 흔치 않은 서포터 혼자서 하드CC기를 2개나 넣고 이건 아니다 싶을때 빠져나올수도 있는 그런 서포터 거기다 서포터에겐 매우 드문 이동기가 3가지, 그중 하나는 논타겟+에어본까지 가능한 한마디로 라인전보단 한타를 노리는 한타캐리형 서폿 원딜이 잘해주거나 자야이면 라인전도 킬 엄청 따고 캐리 가능함 아무무도 상대 카정하고 갱마다 킬 쳐묵해서 라인 다 터트리고 캐리할 수 있음 다가진챔프 그나마 좀후달리는건 라인전이지만 이것도 라인전좋은원딜이랑 붙으면 나름대로 커버가능 처음 나왔을때는 라칸보다 자야가 더좋다고 하더니만 역시 우디르급 태세변환 라인전 동안만 겜 안 터지면 뭘 해도 이김. 스킬연계 할줄알면 이만한 챔 없지 않나? 어그로 이니시 섭탱 핑퐁 서포팅 다되는 챔이잖아? 솔직히 구리다는 사람들 롤알못인듯 라인전이 심하게 구려서 정글개입 없으면 원딜이 너무 심하게 압박 받아요 듀오로 돌려서 그 부분을 감수하고 맞춰서 플레이 한다면 모를까 솔로큐에선 우리 원딜이 어떨지 짐작조차 못하는데 힘들죠 바로위에 롤알못있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 딸이 나보고 롤알못이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전만 버티면 한타는 어느 누구도 이길수 없는 최상급 서포터. 오늘 경기가 그걸 증명했다고 생각합니다. 하지만 정말 라인전이 괴롭기 때문에 타워가 무사하기 힘들죠. 처음엔 몰랐는데 딜도 탱도 안되는 이도저도 아닌 챔프더라 그렇다고 이니시챔프인가? 하면 그것도 아님 궁쓰고 삒삑거리고 달려가면 바로 점사당해서 뒤지고 기동력이랑 어그로 핑퐁은 좋긴한데 걍 그게 끝인것같음 생존기 좋고 이니시 되는 케릭임.. 딜탱아님 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나미나 소라카 잔나 같은 케릭입니다 이니시최강인데 아만보네 좋은 듯 하면서 구려 게임에선 상관없는데 로딩화면에서 얘 보면 하루가 재수없음. 젖꼭지 극혐. W로 들어가서 E로 나오면 되겠네?라고 생각하지만 엄청 물몸인데다가 W가 즉발이 아니라서 들어가는 순간 순삭.. 스킬만 보면 되게 좋은 챔인듯 싶지만 현실은 아군 보막걸어주는거 말곤 딱히 할게 없음 적 모여있다고 생각없이 궁키고 들어가는 순간 회색화면이 기다리고 있으니 다른 아군이 이니시 걸때까지 기다렸다가 어그로 끄는거 보고 들어가야됨 진짜 자야랑 같이 쓰면 그나마 쓸만하지만 혼자면 이도저도 아닌 쓸모없는 챔 그건 님이 못하는 것같은데;; 난 오히려 너무 잘 살아서 사기던데 이거 라인전에서 w는 갱호응때말고는 앞으로쓰면 자살이니 뒷도주기일뿐이고 q는 이거 맞출거리에가면 상대방 스킬에 평타 3대는 넉넉히 맞을듯 근접서폿이랑 하는거면 몰라도.. e는 좋긴한데 너무 수비적이 되버리니 진짜 어떻게쓰지 이거 ㅋㅋㅋㅋㅋ WQ평E로 견제하고 빠지면 됨 자야가 사기라서 묻어감. 플유무가 중요하고 라인전이 약하긴한데 후반에 아군 이니쉬에이터가 있을시 좋음 향로구원솔라리 같은거 가면서 딜러서포팅하는 챔프같은데 사거리 300인게 좀 아쉽네. 진입하면서 쓰기엔 스텟이 원거리스텟이라 각이 환상적으로 나오지 않는이상 들가서 녹을 스텟 Q가 사거리도 데미지도 범위도 판정도 힐량도.... 모든면에서 별로고, 생각보다 W 피하기가 쉬운점, 핵노딜인점, 핵노딜인거 치고 전혀 탱탱하지 않다는점, 서포터 위치에서 아이템 선택하기가 마땅치 않다는점 라인전은 q하고 e로 버티는 형식으로 가야되서 디게 약하다 근데 한타가면 이새끼만큼 이니시 강력하고 자유로운 놈 없다 개인적으로 라칸은 마지막에 기사의 맹세보다는 수호천사가 더좋을거같은데 저만그런건가요? 가엔에 bf들어가던데 좋을까요?ㅋㅋㅋ 바뀐 벤시 가도 좋을거같은데 승률 뒤에서 3등인데 op무새 심해들 라인전 최약체 급 한타하나 보고 할꺼면 다른거 많다 지금은 자야랑 같이 쓸거 아니면 픽의미가 별로 없다. 니 여친이 라이엇의 딸이 아니길 빈다 라이엇의 딸까진 아닌데.. 키우면 욕나옴.. 라인전은 강한편은 아니지만 갱호응은 최상급 더불어 한타 페이즈로 가면 이놈보다 욕나오는 서폿도 드물다. 이니시를 자유롭게 할수있으면서 이건 아니다 싶으면 바로 도주가 가능  흔히 말하는 (E)RW콤보가 성능은 입롤에 가까운정도인데 난이도가 그렇게 낮은 편도 아니고 어그로 핑퐁이 어마무시함  패시브-자가실드 Q-조건부광역힐 W-광역에어본 E-두번의 단일 실드&진입/도주 R-광역 CC  탱빼고 다되는 미친서폿 상대 라칸이 자야하고 같이 선다면 라인전 이길생각은 되도록 안하는게 좋습니다. 정 상대하고싶으시다면 적어도 자야가 W쓴 다음에 싸우세요.(자야 W쿨은 16초) 아 수정 낮은-높은 승천의 부적 사라진게 진짜 큰 너프라고 생각 ㅠㅡㅠ 그렇다고 정당한 영광을 갈수도없고 점멸 없으면 궁W각 재기도 힘들고.. 그래서 봉풀주로 스펠 쿨감두름 포지션이 오디징 유성 라칸 같은거 가면 재밌을 것 같지 않냐? 자야랑 쓰면 좋음. 다른 애들은 글쎄... 이거 안좋은가요?? 궁이 좀 사기성이 있어보이던데. 특히 뚜벅이 원딜 + 카이팅안되는 근거리조합 이면 라칸이 궁으로 한번쓸면 암살자한테서 원딜을 지킬수가없어요. 조용히 꿀빨아야함. 언젠가 딜서폿 메타가 지나면 떠오를 듯 얘 라인전 ㅃㅐ면 굉장히 좋은 서폿인거 같네요. 슬프구나. 자야는 라칸 없어도 되지만, 라칸은 자야 없으면 안되는 운명이구나.. ㄹㅇ. 슬픈남자의운명 ㄹㅇ 도약거리 모자라서 자야가 그리울때가 많다.. ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 자체는 약하지만 중반 넘어갈수록 기동성을 활용한 화려하고 창조적인 플레이를 할 수 있다는 점이 장점. 지나친 겉멋만 자제한다면 본인의 피지컬을 한껏 뽐낼수있는 서폿캐릭이 나온것 같아서 마음에 든다 그래도 사파말고 정파 서폿 챔프중에 얘만큼 기동성 좋은애는 없는듯. 벽도 자력으로 넘을수 있고 요즘 서폿들이 다 카르마 같은 애들만 오니까 원; 진짜 라인전이 약해도 너무 약함 좋던데.. 다만 카르마류의 서폿한텐 걍하루종일 뚜까맞음 솔랭에자주출현하는 블리츠 쓰레쉬 이런 cc서폿한텐 엄청좋던데 원딜대신끌려주고 다시 빠질수도있고 갱와도 그렇게 ew만해두 회피가능. 먼저끌리고시작해도 w만맞히면 이김 원거리강력한 서폿만아니면 이긴다! 자야 w 강화도 좋고 라칸 스킬 사거리가 늘어나는것도 좋은거 같은데 자야랑 안쓰니까 별로임 게다가 한타때도 합류싸움에서도 보통 들어가야 되는데 몸이 약해서 잘못하면 녹기 일쑤임 연구가 아직 덜 되서 그럴수도 있지만 개인적으로 자야 없으면 안쓰는게 좋을듯 초반에 너무 할 것이 없다. 후반 가면 존재감은 상당하지만. 난 지금은 쓰기 힘든 챔프라고 봄 좋냐 나쁘냐만 구분한다면, 좋긴 하지만 써먹지는 못할 부류.   현메타에 안어울리는 수비적 셋팅이라 라인전이 매우 버거움. 암살챔이 득실거리는 현재에 원딜이 자가 생존기 없다면 서포팅하기 더욱 힘듬. 서폿 치고 사거리 혜택을 거의 못봄. 그렇다고 근거리챔처럼 하면 녹기쉬움.   하지만 정석 서폿중 유일무이하게 벽넘기가 가능하다는점. 쉴드가 2단쉴드로 빵빵한데다, 계수도 미쳤다는점. 힐, 쉴드, 에어본, 도발, 벽넘기 로 구성되는 판타스틱한 서폿 스킬 구성.  이러한 면으로 볼때 현메타에는 써먹긴 힘들지만 차후 메타 조정과 스킬수정이 이루어지면 op 급을 노려볼만도 함. 좋은거임 나쁘넉임? 라인전 강한 케이틀린이나 애쉬같은 원딜이랑 조합하면 쓸만함 문제는 얘네랑 다른 서포터 스면 더 강력하다는게 문제. 문제점은 타릭이랑 비슷함 ㅋㅋ 라인전 단계를 넘기가 힘듦 Q가 진짜 극악의 견제 기술임 고정딜 70에 회복달려있다해도 쿨이 12초인데 미니언에 막히고 투사체 범위도 좁고 짧음. 타곤산도 사실상 못쓴다고 봐도 되고 견제기가 부족하니 주문검도 봉인 결국 가는게 오아시스 계열인데 이거 가는 순간 라인전은 걍 버린다고 봐도 무방함. 라인전 문제가 해결 안되면 못쓸듯 전쟁무도가 라칸실드가 없기때문에 탱안가면 w랑 r쓰다가 사망 라인전 단계에서 너무 할거없고.. 너무 노딜이라 자야가 엄청엄청잘해야됨.. 본격 봇듀오요! 전용 캐릭 한타할때 궁키고 유체화쓰고 W로 들어가면 되지않냐 W로 들어가면서 궁켜놨으니 매혹걸고 안전하게 띄우기 1렙 기본공격력 65.5라고 나와있는데 게임에서보면 62임 수정해주세요 오 수정됨ㅋㅋ 자야랑 같이 쓰는것이 아니라면 w,e 사거리도 짧아서 혼자 쓰긴 힘듬 스킬구성은 그렇다 치더라도 그렇게 좋은거같지는 않다 서폿챔 나온 순번으로 따지면 바드가 훨씬 좋은거같은데 바드는 거의 고인되어가고 있고 ... 누가 알리보다 좋다고 했는데... 멀 보고 더 좋다는지 이해가 안됨... 무엇보다... 딜이 거의없다시피한 챔인데 잔나보다 ㅇㄷ 지키기에는 성능이 너무 떨어짐 아무튼 숙련도가 많이 필요한챔인건 확실.... 갱킹 호응 서포터로 만든 챔피언이지 이니쉬에이터는 아니다.  상대 뻔히 CC기 다 있는데, W로 제일 먼저 들어가는 어이없는 짓만 안하면 된다. W에 에어본에 딜레이가 있어서, 제일 먼저 들어가면 CC기 걸려서 아무것도 못하고 죽는다는게 함정이다.  차라리 딜러 물리면 바로 즉시 E로 보막 걸어주면서 W로 상대진형에 들어가는게 타이밍이다. 모든 단점을 차치해도 단 한가지 정말 단 한자기 극악의 단점이 있다면 딜이 정말 시궁창이라는 점입니다. 라칸이 꼭 탱을가야할까? 패시브 ap계수가 미쳐서  적당히 체력이랑 주문력올라가는템 올리는게 더좋아보이는데 저도 그생각임 서폿포지션에선 구원,솔라리,시야석,신발,핑와 빼면 템칸 하나 남는데 걍 슈렐,영광,가엔 이 나은거 같음. 해봤는데 서포터기준 순탱아니면 노답인듯 애초에 서포터는 탑, 정글에 비해 레벨도 부족하고 해서 그렇게 단단하지가 않은데 ap+방어 같이 있는 템 좀 섞는 순간 아예 물몸돼서 w랑 r이 고자됨 어차피 라칸 w외엔 딜넣기 어려워 딜은 상당히 별로인 챔프라 ap템이 의미없는듯 그냥 리치베인 든 ap리신같은 느낌임 그냥 쓰레기같다. 쓸거면 정말 여자랑 같이 써야된다. 일단 단점은 q e r. q는 사거리가 너무 짧아서 써먹기가 매우 힘들다. 심지어 맞춘다고 엄청난 힐량이 나오는것도 아니라 그냥 찍는게 손해일정도. w는 영상볼땐 좋아보였는데 즉시시전이 아니라 안보이는데서 들어가는게 아니면 왠만해선 도주기나 이동으로도 피할 수준이라 맞추는게 약간 힘들다. 하지만 w는 다수를 맞출 수 있기에 숙련도에 따라 씹사기 스킬이 될 수도 있을거같다. 이 챔피언의 유일한 장점이라고 느꼈다. e는 보호막인데 보호막량은 나쁘지않다. 문제는 사거리. 여자와 쓰는게 아니면 사거리가 거의 반토막이 나버린다. 여자와 썼을때만은 좋다. r은 아리 매혹을 궁으로 만든건데 막상 써보면 너무 뻔하다. 내가 엄청나게 잘커도 사실 들어가는 각자체가 나오기 쉽지않고 매혹시간도 긴편이 아니다. 느낀점 끝. 라인전 진짜 드릅게 약함. 절대 먼저 뽑으면 안됨. 님들 왜 첨에 개사기 처럼 만드는지 암? 첨부터 사기처럼 만들어서 님들 열심히 사게 만들고 나서 다시 평균화 시키려고 계속 너프할거임 ㅋ 카밀처럼 결국은 님들 사게 만들려는거지 일부로 언밸런스로 하는거에 대한 이유가 있는 것임.. ㅇㅈ 아ㅡ이ㅡ번 정글라칸 어때요? 버프 두꺼비 버프의 3렙루트까진 그냥저냥 잡을만 합니다 다만 그뒤에 남아있는 정글몹 잡기가 개빡시더군요 정글링 속도가 너무 느려서 카정오면 답없습니다 이거보고 함 해봤다가 정글돌면서 자괴감 들었음 q회복 없고 e없이 도는거라 개구림 w선마하는 정글라칸은 캠프도는속도가 의외로 나옵니다만, 여전히 느리고 q는 없는거나마찬가지고 패시브쿨이 정글몹상대로는 안줄어든다는게 너무큰거같습니다. ** 삭제된 글입니다 ** 확실히 특정챔프가 있을때 대놓고 스킬성능이 좋아지는 방식은  무리수가 아닐까 싶기도함. 지켜봐야 알듯 타릭 적군 아군 자야 라칸 걸렸는데 한쪽이 귀환이나 텔타면 같이 집에 가지는 버그 있을 거 같다. 그게 자야 라칸 듀오 패시브임 텔은 아닐껄? 패치노트나 챔피언탐구 보긴했니? 버그가 아니라 그렇게 설계해놨는데 '적' 자야 라칸이라잖아. 같은팀 둘이 아니구 댓글제대로읽어요 ㅋ gestalt님은 적군아군말한겁니다 그니까. 난독이 왜이리 많냐? 난독이라기보단 오묘하게 글을 써두긴햇네요 ㅋㅋ 댓글들을 진지하게 천천히 읽는 사람이 없으니 생긴현상 ㅋㅋ 심지어 있다도 아니고 있을 것 같다네 미확인궁금증일뿐 누군가에게는 의문의 1패라는 큰 상처를 남긴 챔프 서폿 유저로서 서폿챔 하나 더 만들어주는건 참 고마운데, 커플로 내놓는거 개싫다.. 안 그래도 듀오충들 바텀 양보해달라 해서 해주면 똥만 싸재끼는거 꼴보기 싫은데, 괜히 봇듀 똥쟁이 커플들 더 양산하지 말아줘. 리신 라칸 더블 방호면 슈퍼세이브네 챔피언 모르는 사람 있어서 방호각 안줌 짱남 성능이 너무 좋은디? 힐에 쉴드 겸비하면서 도발 에어본까지;; 휘바휘바~ 개사기 챔피언을 1놈도 아니고 2연놈을 만들어서 내놓냐 에휴 이거 실드 한대상에게 2번가능하지않나 실드량.. 한번에 두번써서 보호막이 두배로 되지는 않습니다 다만 보호막 지속시간 조차도 5초보다 짧기 때문에 같은 대상에게 보호막을 두번 씌우는거 자체는 가능합니다 개사기임 안할꺼면 필밴해라 꿀빨던지ㅋ알리따위보다 10배는 좋은듯 ㅎㅎㅎ 시러~ 그냥 시러~ 3등 라쿤 라칸 시러 