좋은데 구림 정글링 속도 느림 + 아무튼 라이너 역량에 의존하는 경향이 있어서 조건을 너무 많이 탐 오늘 다리우스하고 람머스 좀 해봤는데 리멬 이후 람머스 성능 미쳤음. 궁극기가 말파임. 붙는거 개 쉬워짐 ㄷㄷ 지금 오피같은데 느낌이 초반은 구린느낌이고 8렙 이상부터 슬슬 좋아지고 중후반부되면 존나좋음; 그냥 지금 람머스 개좋음 ㅇㅇ 난 여진말고 포식자 들고 오늘 2판 해서 다 이김 ㅇㅇ 포식자 신속신발 써서 약간 탱킹력 떨어지는 느낌이 있긴한데 아무튼 지금 람머스 사기임 궁극기가 너무 사기적 보고있으면 웃김 브실골에서 쓰면 못해도 승률70퍼 보장해주는 꿀챔 아니 무슨 13렙이 용하나 먹는데 한 세월이냐? 오브젝트 관리 진짜 ㅆㅎㅌㅊ 패치 절실하다 *** 헤카림&유미(or 람머스&유미) 사용법 ***  1.헤카림(람머스)이 기사의 맹세를 산다. 2.유미한테 기사의 맹세를 건다. 3.유미가 영원히 안내린다.  이 조합이 기사의 맹세로 얻는 능력치 체력 250 방어 60 상시 이속 15% 버프 + 유미 딜량 12% 회복 (유미가 안내리므로 패널티인 고정딜 들어오는 양은 0)  슈퍼카 헤카림(람머스)을 꿈꾸는 사람이라면  츄라이~ 츄라이~ 람머스 광란의 도발쥬지 무조건 한타때 수은 없는놈한테 박어 근데 수은있어도 심리전하면 ㅆ가능 대부분쫄아서 박으면 바로수은 씀 티어가? 진짜 더럽게 꼬지다 탑으로 쓰는것때메 궁쿨도 2배되서 정글먹을때 궁쓰기 이제 힘들고 3랩 되는것도 느린데 3랩찍고 만피가 안되서 역갱 카정에 약하고 갱킹이 좋은것아님 티어 좀만 올라가도 굴러갈때 cc기 걸거나 라이너가 정화 들어버리면 초반부터 할꺼없다 특히 W쓰면 느려지는거 이건뭐냐 가뜩이나 쌉구린데 W쓰면 느리지는건 뭐냐고 뒤지라는거냐 람머스하다가 엘리스같은거하면 무슨핵쓰는느낌이다 진짜 대신 엘리스는 초반에 스노우볼 제대로 못굴리면 후반가면 람머스보다 존재감이 더 떨어짐 물론 그전에 대부분 게임이 끝나지만 .. 오른이되세요 오른 람머스 궁딜 반토막 낸거 개빡친다 하... 브실골들이 보기엔 '와 강력한 확정CC에, 강력한 탱킹에, 강력한 이동기에, 강력한 딜까지 갖춘 챔프가 있다고 ㅅㅂ?'이라고 생각하겠지 실제로도 브실골에선 잘통하니 하지만 올라갈수록 이런챔프들이 안먹히는 이유가 다 있지 파훼법이 너무쉬워 수은이나 정화가면 람머스는 자체둔화때문에 아무것도 못하는대 브실골니들덕분에 람머스하는 다른유저들이 고통받았다 에휴 제가보기엔 님이 브실골 브실골플다 인데 마스터이상은 달고얘기하는 거지? 브론즈는 좀그렇고 비정상적으로 못하는 실버 빼면 실골블다임 ㄹㅇ 람머스 여진말고 난입들어라 다들 다이아 이상인가 내가 그밑에 티어라서 그런가 카직스만 하다가 람머스 해봤는데 ㄹㅇ 신세계임 플레에서 승률 80넘게 찍고있다 정글이해도만 있으면 정말좋은데 이 챔프를 안좋다고 생각하는 이유자체를 모르겠다 .. 아 참고로 람머스 꿀팁인데 독두꺼비 왠만하면 먹지마라 갱가고 역갱보는게 훨씬나음 다들 님보다 상위티어가 아니라 브실골임 개꿀인데 노잼이라... 얘도 걍롤백해라 롤백해도 그렇게 오피도 아닐것같구만 전형적인 자크와 더불어 리메이크 실패작 초반개약한데 후반간다고 겁나쌔지도않음 성장하기도빡센데 성장기대치도 거의 없는 차라리 문도을 한다 템나오면 오지게 쌔더만 죽지도않고 초반살짝쿵.. 중반 씹 op 후반 보통 저번에 버프 받아서 이제 좀 살만해졌다 앙 람머띠~ 이 챔프 쓰지마라 팀에 민폐수준임. 성장 힘들고 갱도 별로고 특히 역갱한번에 터짐. 바위게 먹는거 조따힘들고 갱잘다녀서 풀렸다해도 정글링조따느려서 중반만넘어도 성장차 따라잡히고 역전당하고 한타떄도 할거없음 람머스 접근 불가능 지금 람머스만나서 다이아3 승급전 실패해서 빢쳐서 쓴다. 적그브 17렙일때 람머스 14렙 아무리봐도 갱 한타가 별론건 절대아닌데 카정에 너무약해서 글치 상대정글이 그브니깐 더 힘들지 람머스 유저로써 지금 람머스 쓰는데는 엄청난 제약이 많아서 나도 잘 안씀 람머스 픽할땐 1. 적이 ad딜이 대다수일때 ( =미드 ad일때 ) 2. 적 정글이 정글속도가 빠르지 않거나 카정이 강하지 않을때 이 두가지 조건이 충족되지 않으면 못씀. 2가지 조건이 충족되도 첫 갱이 제일 중요. 점멸을쓰든 뭘 하든 킬 한번 나야 할만함 시즌4때 피들이랑 더불어 처음으로 다이아 찍게해준 챔피언 ㅋ 보라강타 생각나네 지금은 쓰레기 그자체야 이챔프 접은지 2시즌지났고 다이아 못찍은지도 2시즌 지났다 ㅋ 이제 완전 고인 됨 리메이크 이후로 갱도 씹 ㅄ 됨 q 굴러가다 스턴, 침묵 등에 그냥 풀려 버리는데다가 w 쓰면 자체 이속 감소 때문에 도발 걸어봐야 도발 풀린 순간 상대는 유유히 빠져나감  정글링이 빠르면 모르겠는데 정글링도 개 느림 고객센터에 문의 넣어 봤는데 버프 예정 없다고 함 라이엿아 그냥 람머스 삭제 해라 한참뒷북이긴한데 고객센터에 람머스버프계획을 왜물어보냐?ㅋㅋ병신임? 고인; 한타도 자크,세주아니 보다 떨어지고 초반 바위게같은 것도 너무 약함; 요즘 자크,세주아니가 갱,한타등에서 더 좋아서 안쓰게되는 챔 이거 쓰는애들중에 던지는애들이 더 많아서...상대잘큰거 안보고 지 단단하다고 자기최면걸고 던지러 굴러감 얜 진짜 w,e 너프,가갑 딜너프 등으로 온갖 손해 많이본듯 고인될만함 얘전 e는 방깎이라 아군딜 잘박히게 하는것도 있었고 지금 가갑 치감효과가 흡혈이 메인이 아닌 원딜들에겐 별 효과도 없고..정작 더 안아픔.. 오랜만에해봣는데 공속 너프이후로정글링너무힘들어졌고 아니 공속이나 방어력체력같은 스탯 하나만깎지 왜 둘다 동시에 조져버려서 라이엇식 패치법 ㅅㅂ;  그리고 부쉬들어갈때 도발걸면 e쿨은돌아가는데 상대는 멀리도망가버리는버그 아직도있음 얘 마공점 들고 서폿으로 가면 별로냐? 마공점 들고 부쉬안에 핑와 하나 박으면 상대편 개압박 받을듯 전혀 압박 안올꺼같은디.. 그게 압박되면 블리츠는 희대의 op임 얜 진짜 w,e 너프,가갑 딜너프 등으로 온갖 손해 많이본듯 고인될만함 얘전 e는 방깎이라 아군딜 잘박히게 하는것도 있었고 지금 가갑 치감효과가 흡혈이 메인이 아닌 원딜들에겐 별 효과도 없고..정작 더 안아픔.. 오랜만에해봣는데 공속 너프이후로정글링너무힘들어졌고 아니 공속이나 방어력체력같은 스탯 하나만깎지 왜 둘다 동시에 조져버려서 라이엇식 패치법 ㅅㅂ;  그리고 부쉬들어갈때 도발걸면 e쿨은돌아가는데 상대는 멀리도망가버리는버그 아직도있음 얘 마공점 들고 서폿으로 가면 별로냐? 마공점 들고 부쉬안에 핑와 하나 박으면 상대편 개압박 받을듯 전혀 압박 안올꺼같은디.. 그게 압박되면 블리츠는 희대의 op임 쉔을 놔두고 굳이 람머스로 서폿을? 정글링이 너무 답답해서 못 쓰겠어 애는 아무 생각없이 갱 다니기 진짜 좋은 챔이긴 한데; 마이 나오면 무조건 픽하는챔프 ... 마이 갱도 못가고 rpg하게 만들어버림 반사딜도 있고 궁딜이 맞딜에 워낙 사기적이라 템좀덜떠도 중반에는 ad챔맞딜 거의다 쳐바름 후반에 딜러 피흡,마저 갖춰지면 그때는 탱커중에서도 독보적으로 구린듯 딜러들이 피흡 마저 갖춰지면 뭐 어쩔 수 없져 ㅋ 이번에 결의 정밀 찍으면 쓸만해진듯 공속 너프먹고 갠적으로 정글링 답답해서 못썼는대 리메이크 전이 그리운 챔피언. 올ad조합 카운터로는 확실한 컨셉의 람머스. 조합빨을 타야 캐리할 수 있어용 요즘 좀 해보고있는 챔인데 상상이상으로 좋다ㅋㅋㅋ 초반에 말려도 가갑나오면 1인분할만큼은 쎄짐 참 귀엽지 않니? ㅇㅈ ㅇㅈ 조음 예 외않헤? 너프되도 쓸만함 갱킹은 진짜좋은거같음 탱템올리면 후반에 힘빠지는것도 아니고 애로 마스터 이 잡을떄만큼 쾌감 쩔떄는 없을듯 뭐니뭐니해도 람머스의 가장 큰 너프는 구르기가 정신집중으로 바뀐게 아닐까 W시 이속감소가 문제일 뿐. Q가 정신집중으로 바뀐 건 너프는 맞지만 치명적인 건 아니었음. 제가 볼땐 Q의 리스크가 너무 큰게 요즘 메타에서 뒤떨어진 결정적 이유라 생각함. 어차피 탱커이고 람머스의 이니시에터 역할에 비추어 볼 때 각을 보기가 어려워진게 가장 크다고 봄 원딜러에게 있어서 승부욕을 불러오는 챔프 이 정도면 쓸만한데 영광 시너지 좋음 탑머스로 다이아까지 가긴했지만 리메이크 이후 정글로만 가게 되어 슬프다 가갑딜 씹너프 시너지에 더 망함 W둔화 생긴이후로 너무 고인됨. 캐릭터 컨셉을 잡은게 아니라/ 기본이속도 335로 구대기 뚜벅이를 씹뚜벅이를 만들어버림 ㅍㅎㅌㅊ 챔프를 걍 개쓰레기로 만들어놧네 ㅋㅋ w 그냥 온오프방식에 초당 마나소모로 바꾸면 됨 아니면 이속감소를 좀 줄이든가... 개쓰레기 장애인챔 ㅋㅋ 솔직히 이상태면 도발 공속버프처럼 도발 지속시간도 초기화 되어야함 ㄹㅇ... 잘 큰 마스터이한테 도발 넣을 때 내가 이 챔프를 하길 잘했지라는 생각이든다 (바루스-20%, 바이-15%,갈리오-30%,블크-30%) 스킬쓸때 스스로 잠시 느려지는 애들은 많은데, 60% 는 너무 심하다. 그런데, 대체로 본인이 느려지는 스킬은 페널티만큼 강력한 효과가 있는데, 람머스는 딱히 그런것도 없다. 둔화수치 조금 완화해줘야 한다. 라이엇 아들래미,딸래미 아니라서 안해줌 쩨드나 리이븐 정도는 되어야 해줌 리븐은 승률 50%넘을때가 많고 쉴더들도 많긴한데 제드는 승률 50% 넘을때보다 안넘을때가 많은데 심지어 지금은 미드챔중에 승률 하위권이고 알고말하셈 ㅇㅇ w쿨을 비약적으로 줄여주던지 걍 온오프 라던가 그럼 저 이속 감소가 이해되는데 아니면 진짜 이속감소 좀 줄여주자 안타던 쓰레기를 잘타는 쓰레기로 바꿔놨네. 진짜 리메이크 하면서 개쓰레기로 바꿔놨어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ew를 쓴다-도발지속시간이 다끝난다-이속 100으로 ㅈ 딸피를 쫒아간다-w를 푼다-적이 쫒아온다- 방어력 300이 갑자기 사라진다-개처맞고 죽는다 옛날에는 두어대 치고 아 지금 치면 안되는구나 깨닫고 멈췄는데. 요즘에는 곧바로 티가나서 거북이 무시하고 딴애 때리다 웅크리기 풀리면 때림 ㅋㅋㅋㅋㅋ qe선마 하면 q쓰고 ew쓰고 도발 끝나면 q쿨 돌아옴 병신챔 ㅅㅂ 라이엿 어제 3판 해보고 개 토나오는줄 그나마 쓸만한 챔프 였는데 개 구데기 쓰레기 챔을 만들어놨네 e공속 증가가 패시브가 아니라 쓰레긴듯 2.25초 동안만 공속 40퍼 증가?? 장난함??ㅋㅋ정글링할때 무쓸모 w 지속시간 동안 공속증가 지속댐 도발이랑 같이쓰면 ㅎ 근데 차라리 방깎이 한타에서도 좋았고 정글링에서도 그다지는 아니었음 1렙 때 특성 신속 있으면 192, 없으면 177 신속신 신고 특성 신속 있으면 250, 없으면 225 미카엘 쓰면 잠시 원 이속으로 돌아오나 지속 시간 지나면 다시 느려짐, 나머지 cc 풀어주는 건 효과 없음 내 영원한 모1 ㅠㅠ ㄹㅇ 거북이;; 모로가나가 블쉴 미리 걸어두면 지속시간동안 이속 안 느려지고 쉴드 깨지면 0.5초 후 느려짐. 오오... 7.10 패치 후 방금 해봤다가 개 소름 돋았다. 특히 w.. 이거 스킬 기획한놈 참.. w쓰면서 평타 섞어야 되는데 절대 불가능 둔화 걸려서 ㅋㅋㅋ 도발로 문놈은 유유히 뒤로 빠짐 추노 할라면 w 풀고 가야함 라이엇의 리메이크식 너프 7.10패치로 누누대신 라이엇 공식인증 미드달리는 챔프 이젠 람머스로 대동단결하자 트롤들아 누누는 트롤 하다가도 이기는 것 같으면 안 트롤이 가능함. 람머스로 다3까지 달았는데 이번 리메이크로 존나 구려짐 장례식해주자 적이 올 AD아니면 꺼내지마 칼날부리 스타트되는 챔프 ㅇㅇ 일단 귀여움. 손고자에다가 쳐맞는거 좋아하시는 분들한테 딱일듯. ㅇㅈ 그냥 손안되면 람머스도 ㄱㅊ음 탑람머스 괜찮은듯 고대주화올리는 하위티어용 템트리를 쓰긴하지만 기본적으로 이니시도 좋고 궁 타워에 박히는 뎀이 꽤나 쏠쏠해서 라인전 반반가면서 갱부르고 궁아낌없이쓰면서 스플릿하면 좋은듯 람머스로 트포 가고 계속 쳐잘리면서 트포 쎄요 이지랄하는데 진짜 죽여버리고 싶더라 ?? 트포리븐 트포빵테 트포다리 트포표라 트포아칼리 많은걸 생각해봤지만 이 쿨 긴애로 트포갈 생각한 애가 있을줄은 몰랐네 내 생각도 멍청하긴하지만 사설 칼바람에서 람머스 하면서 가갑에 마관가는애 진짜 패버리고 싶음 2번째 스킨 못구하나요?? 왤케 맘에드는게 없지;;; 넹 그거 제가 알기론 클로즈 베타 유저들에게 준걸로 기억해요 다른 방법으로 못얻고 따끔한도발 아이콘봐 개귀여워진짴ㅋㅋ 죽빵 ㅈㄴ쌔게날렸는데 가시갑옷임 캐릭터가 귀여워서 쓴다 그브 엘리스 리신 카직스 만 나오는시점에서 람머스 꺼내면 말리면 gg 똥챔이란 2글자로 모든걸 설명한다 이걸로 정글가는 새기들 치고 잘하는애 못봤다. ㅇㄱㄹㅇ 갱승만함 람머스로 q상태에서 리콜모션을 취하면 적이 약올라하면서 스킬들을 뺄수있다 뭔가 다른의미로 스플릿하기 좋아보임 궁 3렙찍으면 깡딜만 1560에 계수 2.5임; 타워피가 4천인데 ㄷㄷ 막으러 온다싶으면 바로 q쓰고 이니시 열어버리면 극혐 람머스는 수많은 수수께끼에 둘러싸인 존재다. 사막에서 다른 흔한 동물들처럼 살아가던 녀석이 어떻게 인간처럼 생각하는 능력을 얻게 되었을까? 입고 다니는 그 멋진 갑옷은 어디서 만든 것일까? 온종일 슈리마 사막을 가로지르며 찾고자 하는 것이 무엇인지? 한 가지만은 확실하다. 람머스의 ㅈ같은 도발을 막으려 해봐야 아무 소용 없다는 것이다. 밑에 똥글달아서 ㅈㅅ 람머스 지금좋음 정글링도 쉽고 암살자메타라 람머스 꼴픽박아도 반반 가는 상황 많이 나옴 지금까지 너프 먹은건 뼈아프지만 지금 간접버프 먹어서 쓸만함 지금 람머스로 꿀빠는중 ㅎ 콩벌레 가끔씩 음주롤할때 예능픽하고 싶으면 쌍관룬에 고정방어 떡칠해서 주문도둑검 들고 AP 람머스 서폿 하면 개꿀잼. 할줄 아는, 해본 사람만이 아는 역대급 개꿀잼입니다. 팀 라이너가 갱호응을 안해줬나보내요 ㅠ 진짜 q옛날까진 아니여도 q를 이용 해서 달린거리만큼 쿨초기화 해줫으면 (예:q를 쓰고 바로 다시 멈추면 쿨10초 끝까지 달리면 18초 정도...) 18초? 구른다 정신을 수양하는 카르마, 마이등등도 그의 따끔한도발만은 참지 못한다 한다. 람머스 걸어다니는거 너무 귀엽지 않나요? 구르는것보다 걸어다니는게 더 귀여움. 평타로 정글몹 때리는 것도 개 귀여움. 포켓몬 같음. 등껍질 떼버리고 싶던데용 둘로 쪼개버리고 싶던데용 형들 저 본캐배치 망쳐서 아이디하나 새로만들어서 챔프한두개만 파볼려는데 람머스 괜찮을까요??? 마이 잭스 짜오에 비하자면 낫지. 상대 ad많으면 람머스 아니라면 아무무 사실상 특성개편이 거지같이 되어서 방어력 중심의 탱커들이 개 손해를 본것도 사실임. 또한 아이템들도 죄다 너프 쳐먹어서 순수 방어력 중심 아이템들의 힘이 많이 떨어짐. ap람머스는 니들이생각하는 그런약한아이가 아니다 기본적으로 탱커로설계된 이친구는 가갑에서 방어력100이 오르고 w스킬에서 방마저 120이 충당되는 챔프란말이다 거기다가 람머스의 딜템은 리안드리,심홀,라일라이 같은 방어적효과가있는 딜템들이기때문에 너네생각처럼 가다가 녹지는 않아 임마! 구를때 w못켜서 구르다 죽음; 120오르긴 개뿔 예하야 과장이 심하다. 아니면 너가 브론즈라든가. 뭐래 스킬설명은 읽어봤니 구를때 w키면 잠시후멈춘다 아주 오래된패치야 ^^ 아 난 좆못하지만 브론즈보다는 조금은잘해 아이디는 인벤이랑같아 AP 람머스 하면 원딜이 열심히 때리다가 의문사함 5:5 한타에서 딜넣다가 탑.원딜이 죽어버리는데 채팅창은 물음표로 도배가 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ap람머스하면 원딜한테 가다가 디질듯요 진짜 몰라서 묻는건데 ap랑 반사뎀이랑 무슨 관계..?마관 올려서 그렇다는 얘기? ㅋㅋㅋ 반사뎀에 ap 계수 있는줄 알았나보당 얘는 상대편 올ad일때 우리편 질리언있을때 시너지 잘맞음 블클 상향한 새 ㄲ 명치 겁나 쌔게 때리고싶다 러너ㄲㅈ러너ㄲㅈ러너ㄲㅈ ap업데이트 되면 람머스 바로 고인행인대 라이엇 시발럼들 궁쿨 롤백좀 주문포식자가고 비사지가면되겠네요. ㅁ▶◀ㅁ 얜 라이엇한테 뭘 밉보여서 매번 좀만 승률 올라가면 너프 되냐 ㅋㅋ 딜러가 평타 이상으로 성장하면 캐리챔이고 딜러가 폭망하면 캐리 불가능 마이가 나와도 바를 수 없는 챔, 왜 하냐. 올ad 상대로 그나마 할 만하고 선픽 가져가면 알아서 카운터급 챔프들 나온다. 별로인듯 지금 람머스랑 마이를 보면 특성과 템 균형이 얼마나 미쳐 돌아가는지 잘 알수있습니다  배포 구인수 마이 잡으려면 람머스가 3~4코어 뽑아야됨 이미 카운터의 영역이 아님 람머스 16렙에 풀템 뽑고 13렙 마이 코어템 두개 나온 상태에서 람머스 그냥 처발리던데 이거 진짜 평타기반 챔프 카운터맞아요.? 요즘 람머스 탑으로 가끔 보이는데  픽이 되는덴 그만한 이유가있겠죠..? 람머스 다른 방어템이랑 가시갑옷탬에 w 에 궁까지 켜도 마이한테 지던데..ㄷ 상대람머스가 병신인것도 있는거 같고 일단 한타에서 카운터맞는다 걍 마이 카운터가 람머스다 마이가 이기는이유는 단순히 e고정딜떔 평타가 400인데 고정딜이 1600 마이가 이긴다는 놈은 브실골플 인증이지 엄청나대단해 친추 ㄱㄱ 러너ㄲㅈ러너ㄲㅈ러너ㄲㅈ ap업데이트 되면 람머스 바로 고인행인대 라이엇 시발럼들 궁쿨 롤백좀 주문포식자가고 비사지가면되겠네요. ㅁ▶◀ㅁ 얜 라이엇한테 뭘 밉보여서 매번 좀만 승률 올라가면 너프 되냐 ㅋㅋ 딜러가 평타 이상으로 성장하면 캐리챔이고 딜러가 폭망하면 캐리 불가능 마이가 나와도 바를 수 없는 챔, 왜 하냐. 올ad 상대로 그나마 할 만하고 선픽 가져가면 알아서 카운터급 챔프들 나온다. 별로인듯 지금 람머스랑 마이를 보면 특성과 템 균형이 얼마나 미쳐 돌아가는지 잘 알수있습니다  배포 구인수 마이 잡으려면 람머스가 3~4코어 뽑아야됨 이미 카운터의 영역이 아님 람머스 16렙에 풀템 뽑고 13렙 마이 코어템 두개 나온 상태에서 람머스 그냥 처발리던데 이거 진짜 평타기반 챔프 카운터맞아요.? 요즘 람머스 탑으로 가끔 보이는데  픽이 되는덴 그만한 이유가있겠죠..? 람머스 다른 방어템이랑 가시갑옷탬에 w 에 궁까지 켜도 마이한테 지던데..ㄷ 상대람머스가 병신인것도 있는거 같고 일단 한타에서 카운터맞는다 걍 마이 카운터가 람머스다 마이가 이기는이유는 단순히 e고정딜떔 평타가 400인데 고정딜이 1600 마이가 이긴다는 놈은 브실골플 인증이지 엄청나대단해 친추 ㄱㄱ 이 사람 마스턴데 뭔 브실골플이야 ㅋㅋㅋ 마이충나오면 이놈뽑아서 카정다니면 됨. 평타기반 챔프한테 이놈은 괴물임 잘쓰고ㅗ있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 버프해야하는 정글러중 하나 비주류챔프가 조금 뜬다 싶으면 칼같이 너프 노답년들;; 얘할때 티모 꼭 조심해라 이 미친놈 왜 안죽어 예나 지금이나 평타기반 ad챔피언들에게는 공포의 존재 폭발강타 사라진것 까진 괜찮은데 민병대가 사라저서 람머스 안한다... 그 복귀력은 어디간거냐 시즌6로 민병대와 폭팔강타가 사라진덕분에 완전고인이됨 정글갱집 정글갱집 이 패턴으로 초중반 3라인 전부 빠른시간 뒤흔드는게 람머스인데 이젠 불가능 전에 가능했던 예측불허타이밍갱, 정글링 둘다 안됨 진정한 고인인듯 지금 롤챔에 나오네요 탑으로 아래도 써놨지만 포식자 람머스 신세계 경험하게 될거임 플래구간 내가 장담하는데 필승카드다 해보면알어 아 포식갔으면 탱템좀 가더라도 몰왕 요우무는 확실히 올려줘야댐. 딜문제도 있는데 것보단 이걸 안가면 Q쓰더라도 접근하는데 어려움이 있음 글고 난 플래까지는 탱템 한개아님 안가고 극딜가는게 더 낫다고 봄 관종이 관심 못받는것 같아서 써줌;;; 힘내;;;; 그걸 가기에는 잿불거인이 너무좋은데 일단 티어랑 아이디부터 밝히세요 아무도 님 말 안믿어요 글로는 누가 그렇게 못말함  챌린저구간 람머스 개사기입니다 어느템가도 사기에요 다들 꿀빠세요 go in ad상대로 탑람머스 하위티어에서 쓸만하다 성장도쉽고 한타여는것도쉽고 뒷라인잡기도쉽고 스플릿도되고 ad상대로 한정해서 맞다이도세고 타워철거도좋고 게임지배하기쉽다 티모는 진짜 개빡침 5.19를 기준으로 쓸 이유가 아예없다고 봐도 무방. 당장 람머스보다 좋은정글이 널리고널림. 유일한 장점이 기동성... W스킬 효율이 8-25 패치로 전과 비교시 스킬 1레벨 더 투자한 효과를 볼수있어서 정글링이 꾀 수월해졌음. 람머스의 고질점이었던 잔몹이 실피로 남는현상이 정글링 속도를 더디게했는데 지금은 세팅에따라 차이는 있지만 잔몹이 안남음.  이는 평QW했을때의 실험을 토대로함. 잿불거인이 나왔을 당시엔 어느세팅이건 별차이없지만 이는 초반에 괜찮은 버프임. 아직도 상대 올ad조합일때 빅엿을 주는게 가능함.ㅋㅋㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ 올 AD 일 때 못이기겠음 우리 람머스 살려주세요 람머스는 탱으로가는 챔프가아님. ad극딜 가는게 훨 나음 해보면알거임 정글람머스로 포식자-몰왕-요우무(이시점에서 이미 겜상에 모든챔프랑 일대일을 질수가없을거임)-인피-피바 신발은 그냥 꼴릴때올려주면됨 자기가해봐야 효율을 알게되는데, 대충설명하자면 q요우무쓰고 가서 we쓰고 패면됨 탱이든 딜러든 2.5초안에 순삭됨, 딜러순삭은 이해가도 탱순삭은 못믿을텐데 해보면암 라위안가도됨 그냥 해보면암.플래구간까진 아주무난하게통함. 글고뭣보다개꿀잼낄낄 ㅋㅋ 스킬쿨타임을 60% 올려놈ㅋㅋ q선마하란소린가 아직도 좋기만 하구만 뭘... 다들 걍 람머스 하실줄 모르시는듯 Q너프는 옛날 정글이야기였지  정글바뀌면서 라이엇은 이전의 정글 생각하면서 Q를 너프하니 순식간에 고인급 라이엇이 잘못했다. 챔프를 장난감 다루듯이 너프를시킨다.. 진짜 q너프되서 씨발진짜 승률 개쓰레기됨 양심이 있다면 q쿨좀 줄여줘라 ㅅㅂ 람머스는 챔프 자체가 밑에 분의 말씀처럼 원래 정글링이 느리고 갱킹의 성공률이 높은 챔프였는데 이제는 q와 e너프로 인해 갱킹도 힘들어졌다.. 진짜 리신하다가 이 녀석 픽하면 차이가 확 드러나더라 솔직히 라이엇이 양심이 있다면 버프시켜 줘야한다. 정글돌기 느려터졌는데 그 보상으로 확실한 갱킹이 가능했었는데 도발너프... 그래도 할만해서 꾸준히했는데 정글개편되서 더 힘들어짐... 게다가 Q쿨 16초로 늘려서 더 좆되게만듬. Q를 올릴수록 정글링이 좋아지는것도 아니고 보통 이걸 맨 마지막에 선마했는데 이젠 어느정도 같이올려야 쓸만; 근데 것보다 람머스자체가 지금 너무 에러임 얘 정글한바퀴다돌때 다른정글러는 이미 한바퀴돌고 업글템으로 갱가거나 정글돔. 느려터진거에비해 갱킹이 좋다는 보상도없고 후반에 개사기같은모습도 힘들고... 진짜 라이엇 람머스한테 너무 야박한것 같습니다. 저번에 도발 너프때도 글 몇자 적었지만 초반 1.25초로 상향이고 후반 2.25초로 하향인척 하지만 솔직히 람머스가 육식이 아니기에 초반에 0.25초 늘려준다고 갱성공률이 눈에 띄게 올라간다는 느낌도 없고 후반 0.75초는 참 뼈아프고 하지만 피들도 그렇게 너프 먹었으니 눈물 머금고 했는대 q하향도 14초라도 됬으면 어떻게 할텐대 평q하고 w하고 다음 정글 돌때 w가 먼저 쿨이 돌아서 q쿨 2초를 기다렸다가 평q하고 w쓰는 웃지못할 상황이 발생하네여 ㅡㅡ q쿨 2초라도 줄여주면 어떻게든 할텐대 후... e너프는 딱히 크게 못느끼는대 q쿨 너프는 너무 뼈아프네요 이번에 얘는 또 왜 너프한거냐.. 하향 평준화시키니까 다시 돋보여서 또 너프한거임? ㅅㅂ 진짜 깨알같이 너프시킴 이번에 얘는 또 왜 너프한거냐.. 하향 평준화시키니까 다시 돋보여서 또 너프한거임? ㅅㅂ 진짜 깨알같이 너프시킴 리신도 얼마 전 너프 좀 먹었고 피들도 약소하게나마 너프를 먹었으니 곧 있음 네 세상이다 젠장 이녀석까지 너프먹이다니 리신,피들 너프먹으면 람머스 세상이다. 보고싶다 인섹 람머스는 방어탬을 잘 감춘다면 후반에 제드를 씹어먹을 정도로 강력한 탱커가 되지만 초반에 웅크리기가 아닌 이상 75%정도의 유리몸 챔피언 람머르기니! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씹너프먹고 정글 개편되고 잊혀진 똥망챔프 되나 했는데 요즘 다시 좀 각광 받나보네 ㅋㅋ 쿠파 스킨을 갖고 있는 입장에서 매우 바람직하다 스킨부럽다 보고도 못 피하는 갱ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** 람머스가 한타때 q+점멸하면 5인 넉백+둔화+작은 에어본에 이니쉬보다는 지키기에 강한 챔프임 공략에 공특람머 있길래 약파는줄 알고 욕하면서 해봤는데  딜괜ㅇ찮은거같다 텔포 + 민병대 있으면 이니시 까지 가능하며 여기에 밴시까지 있으면 이니시 성공율이 더욱 더 높아진다 텔 타는 순간 갱킹. ㅇㅇ 죽어도 부활 민병대로 1700넘는 속도로 바른 라인 복귀 원딜할때얘무섭더라 애쉬궁박아도굴러오고 선고박아도옴 이거하는애들중에 정신병자가 좀 많은거가틈 람머스 운전 잘하면 정말 꿀챔임 뺑소니, 급가속, 교통사고 일으키는 맛이 있음 레이싱 게임 좋아하시면 하실만 할듯 럭스랑 모르가나 어우 ㅡㅡ ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기네 하드캐리형챔프많을때 전라인풀고 탱킹만하려면 매우쓸만한듯 그래서난리신함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 유틸성은그닥인데 라인풀어주는 능력이나 갱킹면에선 리신자르반보다좋은듯 대신혼자 뭘하는능력이 죧호구라 팀이못믿음직하면 하지말길 못해도플레이상에서해야됨 아니면 라인키워봤자 아무것도못하는경우가 생길수도 거기다 q쓰면 하도빨라서 시야석사고 와드박고튀거나 지우고튀기도 쓸만한듯 그리고 렌즈업그레이드하고 q쓴다음 둘러보면 다른애들에비해서 2배는더볼수있는듯 이런거말곤 유틸적인측면제로 ㅋ 탱커, 원딜킬러, 기습, 서포터(정글로써의 서포터, 혼자서 캐리하는게 아닌 팀을 유리하게 이끈다는 의미) 탱키함이 곧 공격 람머스로 캐리하려면 맵을 잘 봐야함 요즘 람멋 어떰? 나쁘진 않죠 근데 갱을 위해 텔포+유체화 해서니 애들이 욕함;; 람머스로 다1까지 올리는데 꿀많이 빨았습니다. 감사합니다.  근데 꿀빨고도 람머패시브 뭔지 몰라서 보러왔습니다. 다이아 될때까지 패시브도 모르고 살았다니 ㄷㄷㄷㄷ 어메이징 ㅎㄷㄷㄷ 심지어 게임상에서도 패시브에 나와있는데 모르다니 소우 크레이지 ㅎㄷㄷ 그럴수도있지; 진심 쓰레기챔 하지마셈 그래요 니손이 쓰레기죠 람머스로 플5에서 플3으로 올렷어요 그래서 님티어가? 람머 방금 해본 소감으로 말하자면  첨해본다고 호기심에 픽하지마라  진심 암걸린다 ㅡㅡ  갱 탱킹 정글 좋은게 하나도없다  갱 ★☆☆☆☆  탱킹 ★★☆☆☆  정글속도 ★☆☆☆☆   진심 리메이크필요 게다가 도발 사정거리가 거의 람머스 평타거리 수준  반사뎀w는 전투에서는 쓸모 제로고,  구르는것도 시간 은근히 짧아서 가다가 쳐끊기고  뭐에 맞아서 끊기고  궁도 롤챔 모든 궁중에 젤쓰레기라 생각함  진심 그냥 해선안될 캐릭터 챔프이해도가 없으면 챔프탓을 하곤하지 갱이 왜 별하나냐 탱킹은 또왜 별이두개냐  제대로해보긴한건가  챔프이해도 개부족하신듯 헬론즈이신가요? 심각하네요 갱최고에 탱키최고 정글속도는 준수한편인데 자기손을 의심해보세요 이건 먼소리죸ㅋㅋ 정글속도 느린건 인정하는데 갱이랑 탱킹이 별 하나, 두개면 탱킹 별다섯개짜리 있긴 있냐. 람머스탱킹을 별 두개한거 보니 별 다섯개짜리 정글러도 없을듯한데 기준을 별 다섯개로 잡아놨넼ㅋㅋ 그리고 람머스를 어떻게 해야 구르는 7초가 짧을까.. 탑갱갈때 미드에서 굴러서 출발하시나... 올ap 상대로 람머스 고른듯. 혼자만 꿀빨려고 저러는듯 브실골에 머무는분들 이걸로 탈출하세요 양학개쩝니다 장애인이냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 말도 안나온다 일부로 이러는건가? 정글속도는 맞다 근데..... 나머지 탱킹 특히 갱은 뭐죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도발이 너프됬다곤하나 여전히 엄청난 갱킹을 보여주는게 람머스고 람머스가 쓰고 뜨고 이랬던 이유는 하나 갱킹떄문이다.. 괴랄한 갱킹을 가진 놈인데 그런놈이 별 하나라는건 그냥 니가 모르고 장애인증이고 탱킹도 미1친.; 탱템 둘둘 마르고 w키면 5명이 때려도 버티는게 람머스인데..무슨... 애초에 자체 마방/물방 120을 올려주는 스킬을 가진 놈이 탱킹이 구지다는게 말이되냐... 헬론즈야 ㅡㅡ 이분 최소 q선마 탑 라이즈 미드 카사딘 서폿 룰루 정글 엘리스 원딜 코르키 .. 꿈도 크셔 람머스 갱이 얼마나좋은데 그리고 탱킹이 별루라고? ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 여기서 더 탱탱해지면 잡지말라는거아님? ㅋㅋㅋㅋ 정글속도 느린거 인정할꼐 근데 별1개는아님 ㅇㅇ 얘 뭐가 좋은지 전혀 모르겠다 이제 마체테 상위템 새로운거 생겨서 고대골렘 갈만한가? 진짜 람머스 3랩 1.5초에 5랩 2.5초만 해줫으면 좋겟다 3랩 0.25초 버프 받은건 티도 안나고 후반 0.75초 까인건 티 많이난다 ㅡㅡ 오랜 만에 롤 들어왔더니 람머스가 너프라네.... ㅡㅜ 아니 근데 도발 너프할 거면 예전 w너프 돌려주던가.. 애초에 옛날 필밴이었을 때 너프를 도발너프를 했어야했다고 생각하는데 그때는 w너프로 씹고인 만들더니 지금은 도발너프 ...;; 도발 너프할거면 w너프 돌려주던가... 아..참나 정글링이 수월하면 되는데 정글링도 드럽게 느린 람머스가 갱 하나 믿고 하는거였는데 이러면.. 굳이 람머스를 픽할 이유가.. 참.. 민병대 텔 탑람머스 람머스의 대안정도가 아니라 존나좋음 븅신같은 놈들 옛날부터 가던 빨장 가니까 람머스가 왜 섬광가냐고 존나 웃음 제발 람머스 빨장 갈때 섬광 왜 가냐고 하지좀 마라 무식한거 티난다 람머스 정글링 쓰레기라 빨장 필수거늘.. 개공감 ㅋㅋ 나도 저번에 람머스로 빨장가는대 왜 섬광가냐고 해서 걍 무시했는대 ㅋㅋ 도발 너프 되면서 할 이유가 없어짐; 부활 유체화 기동력 민병대 굿 도발을 너프했으면 이속이라도 좀 늘려주던가.. ㅇㅇ 씹고인.. 왜 나만 좋은거같지 타이어가 펑크났음 올AD조합일때 한번쯤 꺼낼만하지만... 람머스 끼고 이겨본판이 별로 없다... 이긴판은 람머스가 잘했다기보다 모든 라인이 잘풀려서... 연습해보면 어? 정글러로써 나쁘지않은데? 근데 실제로 써보면 생각한것보다 별로임... 도발 스킬 명 바꿔 주세요. 움찔. 흠칫 이런 걸로 아 람머스진짜너무쓰레기다..고인임 도발을 빼도 이자식 너무 튼튼해 ㅡㅡ 답없는 고인 버프될때까지 절때 쓰지말것.... 와 진짜 할말이 없다 얜 q선마가 꿀인데 왜 다들 w선마하지? E다음 W선마가 정글링도 더 빠르고 부족한 탱키함을 보충해줌 그리고 Q선마해서 얻는 소득이 미미함 정글람머스q선마 = e선마 르블랑 답없는 고인 버프될때까지 절때 쓰지말것.... 와 진짜 할말이 없다 얜 q선마가 꿀인데 왜 다들 w선마하지? E다음 W선마가 정글링도 더 빠르고 부족한 탱키함을 보충해줌 그리고 Q선마해서 얻는 소득이 미미함 정글람머스q선마 = e선마 르블랑 속지마셈 e선마 w선마가 결국좋은듯 이런게 바로 해보지도 않고 욕해도 되는 거 초반엔 아직도 좋은데 후반에 어떻게 해야될지모르겠다.. 저기 람머스 e찍으면 0.25초 늘어난다고 했는데 솔직히 0.5초도 아니고 0.25초면 눈깜빡하는시간이 0.4초인가 한다는데 그것보다 짧은거임 a-yo`람머스` 물건은 `나눠쓰`는 거다 `알겄으?` 병1신 지1랄 염1병 적이 all ad이다 = 잭팟터짐 ->람머스 픽 탑을간다 무난하게 큰다-> 적들 : 왠 보스몹이?? 나타났따!?? w만 예전으로 돌려주면 도발 너프 뭐라 안할텐데.. 엘리스 울라프가 제일 무서움ㄷㄷ 저는 트란다미어 서풋이랑 워웍이 제일무섭더라구요^^ 걔들만나면 무조건 리풋해요 1 그래도 저같은 언랭 아직 30도 못찍은 렙26들이나 25후반대는 너무 조흔듯 전 람머스 별로안해봤지만, 진짜 지는게임도 열심히 갱가고 정글을 최소한으로 돌되 계속 라인들 집중적으로괴롭히면 진짜 못해도 왠만하면 어시 많이챙기고 팀에 기여도 많이 주고 결기도 승리로 이끌수있느거같아요, 물론 전 언랭이지만 람머스는공격이세므로동생에게.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 정령석 버프로인해 더더욱 고인 진짜 람머스 도발만이 생명이었는데 그걸까버림; 람머스가 육식도 아니고 개초식이라 느려터진 정글잡고 갱하나믿고 쓰는거였는데... W를 개편하던가 R을 개편해서 정글속도만 맞춰주면 다시 할만할듯... 아니면 Q마나소모를 많이 낮추던가; ㅅㅂ 도발 너프된거 진짜 안타까운데 솔직히 그 이전 도발이 너무 OP긴 했어.. 아무튼 람머스도 초반에 w를 좀더 준다던지해서 좀 새로운 방식으로 다시 많이 보이길 바람. 나같이 심해인에들 잘들어봐 내가 직접 격은 일인데 람머스로 정글을 갔을때 일이야. 나는 1렙w, 2렙q, 3렙e를 찍고 미드에 3렙갱을가서 신드라 플레시를 빼냈어! 어기까진 좋아. 그런데 문제가 생겼어. 내가 실수로 w를 3렙찍은거야 맙소사! e는 6렙까지 1렙상태였지. 그런데 나는 신세계를 경험했어. 왜냐구? 잘들어봐. 1. 패치이후 1렙e가 원래보다 0.25초 늘었어. 체감은 안되지만 늘긴 한거야. 2. w를 3렙찍으면 체감효과가 장난아니야. 예가 람머스가 맞나싶을정도로 정글링이 빨라져. (물론 다른정글러에 비해 빠르지 않지만 적어도 비슷한 수준가진 간다고 생각해) 3. 어쩌피 이제 e는 찍을때마다 0.25초밖에 안늘어나. 내가 w를 3렙직지 않고 e를 찍었다면 0.5초 증가인데, 머 좋긴좋아. 근데 나는 심해라그런가? 거의 체감이 안되. 찍으나 마나 비슷했어. 4렙정도부터는 어? 늘었네 생각이 들지만 그전엔 아니야. 그닥 체감 안되. 그런데 그에비해 w의 정글링 속도 증가는 엄청났단 말이지. 나는 생각했어. 0.5초 증가를 위해 e를 찍느니 w를 3렙 찍겠어! 몇번 더 시행착오를 격어서 w3렙찍고 e선마를 사는게 좋다고 생각했지. 솔직히 q를 맞추기만 하면 슬로우때문에 갱에는 지장이 없어. 못맞춰도 우리 라이너가 마이가 아닌이상 라이너 cc기로 충분히 갱을 갈수 있지.  여기까지가 심해어의 생각이야. 나같은 심해들은 이걸로 꿀발아보고 하늘공원 형들은 거기서도 되나 실험좀 해줘 나는 패치전부터 wqew로 4랩까지 찍었는데요  w가 2랩만되어도 정글링이 확살아납니다.  9랩타이밍에 만랩도발을 보고 싶어서 아직 도발선마를 하긴 하지만  엘리스등 육식이 상대라면 w를 3랩하는것도 역갱대비를 위해서 매우좋을 수 있습니다  w가 3랩이면 방어력/마방이 80증가에 반사댐이 30이 넘을걸요? 람머스 자체의 캐리력은 w에서 나오기 때문에 정글링위주 람머스(?)라면 w선마죠 ▶◀ 삼가 故 람머스의 명복을 빕니다... ▶◀ 삼가 故 람머스의 명복을 빕니다... E만 바라보고가기엔 너와 같이있을 시간이 짧구나 적라이너여... ▶◀ 삼가 故 람머스의 명복을 빕니다... ▶◀ 흐규흐규ㅠㅠ 라이엇이 만들어낸 고인 람무스 도발 5초시절! 와드무시갱의 정석 람머스는 정직하죠 미드 탑 정글 ap일때는 정말 비효율이다 ** 삭제된 글입니다 ** 너 니가 쓴 글에 답댓 달리나 안 달리나 시간날때마다 잉여처럼 리젠하면서 관심보여주면 좋다고 그거보고 딸 잡을 정신잉여새끼니까 이 글도 보겠지? 아이디 불러 캐삭빵 하자 진심 게임 할줄은 아니? 주챔은 뭐니? 라인 개념은 아니? 이새기 초반에 너무약하다 왕룬에 방어박고 선빵때리는 조건하에 람머가 리신이김 ㅋㅋㅋ 카정에 ㅂ1ㅅ되는건 맞지만 닌 몇티언데 고인고인 거리고 다니냐 ㅄ아 티어 높나보지? 좋은데 답답하네 w쓰고 맞으면서 도망가는 람머스 너무 불쌍해보여서 때리기 미안하더라 탑 미드 ap시 선 솔라리 아니면 선 란두인 이것만이 캐리임 탑 미드 ap시 선 솔라리 아니면 선 란두인 이것만이 캐리임 람머스 W만 조금 미니언에게 추가피해 달아줘도 더더욱 픽률상승할텐데 설명 왜 저래. 람머스가 빠른 정글링이 가능하데 ㅋㅋㅋㅋ R까지 쓴다는의미인듯 가시갑옷까지 나온이후의 이야기인듯 너프전 설명이 아닐까 저 설명.. 2012년 2월즈음 설명임.. 필밴시절.. 3초도발은 진짜 좋은데 게다가 얘는 직선갱 가도 상대라이너가 람머스 보고도 미처 못빼는 경우도 있어서 정글 느린거 하다보면 그닥 신경안쓰이던데 람머스 아무것도 못하게 만들기  1.전라인이 당기기 2.깊숙히 와딩하기 3.탈출기 있는 미드케릭 고르기 4.카정가서 말려놓기 5.중후반에 퀵실 맞추기 (미드,원딜)  사람들이다 좋다좋다 하는데 분명히 치명적인 단점이 있는케릭 조건이 다 갖춰졌을때 좋은거지 조금이라도 대처 할 줄 알면 개슈레기 역갱병1신아 입롤ㄷㄷ 가시갑옷 태양망토 두르고 헌타때 궁키고 들어가는 람머스는 만인의 공폰데 람머스는 진짜 역갱가면 됨 ㅋㅋ 람머한탠 역갱이지 ㅇㅇ 현실은 아차하면이미도착해서 도발걸고있음  걸리면 디지는거지뭐... "람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고""람머스는 빠른 정글링이 가능하고" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날엔 빨랐음 갑자기 재조명 넌 짱짱맨+특급 상대 조합에 따라서 개꿀챔프가 될수 있음. 너무 좋음. 자르반,리신처만큼 숙련도가 높아질수록 고랭으로 올라갈 수 있는 챔프는 까진아니지만 희소성까지 생각하면 괜찮은 챔프  뭐 예를들면 리신 자르반으로 100판해서 플레정도 단다면 람머를 한다면 골드 다는정도 그렇게 안구려 븅신아 아오ㅋㅋㅋㅋ 그럼 람머스모스트1로 챌린져 찍은분들은 프로게이머해야되냐 ㅋㅋㅋ 내용을 이해를 못한듯? 뭔소리 하는거지 ㅋ 리신자르반으로 100판에 플레정도면 람머스로 100판이면 다이아담 숙련도높으면 람머스가더좋음 개인적인생각으로 그러는 작성자님은 플레는올라와보심? 다이아에 람머스 장인들이 얼마나많은데 하; SKT T1 Marin 람머스 모1이다. 람머가 인식이 이렇게 안좋아졌나..후..한사람떄문이군 람머스는 op 라고 할순 없지만 진심 좋은 챔프 도발 3초 cc기에  메인탱이 될만큼 방어력이 높음 마나소모가 극심하고 어떤 정글하고 붙어도 밀리는게 단점 그리고 거북이 정글속도는 진심 가관 하지만 한타때 도발 3초는 op 마나소모가 극심하다는 점은 동의 할 수 없네요,,; 지금까지 그래도 람머스 꽤 해봤는데 엠피가 딸린다라는 느낌을 받은적은 없었는데요 그런경우는 대부분 초반이나중반에 갱을2번연속이나 그이상을갔을때그런경우가종종있습니다 그리고 정글속도나 다른지적한부분들은 특성이나 룬에서 충분히커버할수있는부분들입니다 진짜 도발3초처럼 씹사기 cc몇개없다 정글속도가 유일한 단점 드디어 돌아왔다..!  구른다. 상대가 던질때 람머만큼 받아먹기 좋은 캐릭이 없다 썬파만 나와도 단단하고 짱짱맨 람머 사랑해 빠르게 꿀 빠세요 존나 좋으니까 이즈가 녹서스가 싫다고 돌아다니다 만난 짱짱맨 와.... 초반에 정글링 다른캐에 비해 느린것치곤 갱가기 진짜 편하닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑 3랩갱 점멸빼는건 기본인듯 ㅋㅋ 그리고 재밌닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 마치 진짜 차 운전하는 기분ㄷㄷ 그리고 컨트롤3하면 진짜귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬 하나하나가 매력적임...  한 때 10op 소리 들었다는 것도 어느정도 이해가 간다.  지금도 극초반만 넘기면 갱킹, 캐리 모두 미쳐버림. 람머스 정글링정도면 잘사는 농민급이지 뭘 그리 바라는게 많노 부족한 정글링은 답없는 이속으로 때우면 될것을 그렇게 우리는 피들람머스에 열광하는겁니다. 왜 글이 자꾸 답글로 달리지; 하여튼 람머스 짱짱맨 람머스가 왜 고인이죠? 탑 람머스 하세요 닌신 가시방패 나온순간 적 탑솔런 끝장 적 5명이 와서 두들겨 패는데 반피 남아서 유유히 아군 포탑안으로 들어감 그리고 쫒아왔던 적 5명은 때리지도 않았는데 반피 되서 집가고 닌신 가시방패 태양불꽃 서풍 란두인? 게임 끝난거져 한타때 wr키고 가만히 있어도 킬 들어옴 갱,추노,몸빵,딜,라인클리어 성능 모두 우수한 OP 탑솔러 탑람머스하다가 극딜당해봐야 정신차림? 구르기 도발이 진짜 최상급 갱스킬이지.  근데 갱 안 통하면 망하는 건 이런 류 정글러의 숙명. 정글속도가 그렇게 느리지도 않고 q로 박기만 하면 거의 필킬, 와드 무시하는갱킹 괜히 요즘 핫한게 아니네 떠오른다 람머스로 꿀빠는 목록 : Savila, 형광물질 초반이 별로라는 것이 좀 흠. 도발3렙 이전에는 갱도 강력하지 않음. 아군 라이너의 호응이 많이 필요. 또한 역갱 취약. 직선 갱이라서. 속박 기절 같은 cc있는 적 챔프에게는 갱이 끊길 수 있음.  초반만 버티고, 모빌 나온 시점부터는 꽤 좋은 챔프 람머스는 태양불꽃 망토랑 가시 갑옷만 나와도 거의 사기임 이 상태에서 갱 가거나 1:1해도 구르고 도발 W 궁 쓰면 W있는 상태에서 방어력 올라가고 패시브로 공격력 올라가고 상대 방어력 낮아지고 지진+불꽃 망토+W+가시 갑옷+평타 댐지 보면 사기임 갱킹은 좋은편이다만 솔직히 정글도 불안정하고 구르다 미니언에 걸리면 바로 멈추는데다...도발도 뭔가 애매함. w꺼지면 몸도 안되고 정글도 심각하게 느려가지곤.. 이 챔은 진짜 버프를 받던 리메이크가 필요한듯. 람머스만해서 금장에서 다이아까지 30일걸림 인간적으로 도발사거리 개구림 ㅡㅡ도발걸릴듯 말듯 안걸리면 개빡 피들 공포랑 너무비교되는 도발사거리 상대정글러가 카정오면 뒤도안돌아보고 ㅌㅌ해야되고 정글속도도 상당히느림빨장나와도 느려터짐 궁쓰고 늑대잡을래여 피들 공포는 걸면 우리팀원 달려들고나면 풀리죠 하지만 람머스는 도발각보이면 울팀이 동시에 달려들기에 죻아요 내가 돌아왔다! 슬슬 보이기 시작한다 부족한 정글속도는 빨장으로 어떻게든 커버하려는듯. 람머스 긔여어 .. 람머르기 는 고인임 패치를 해 주지 않는 이상 더 이상 쓸모 없음  첫째 정글 속도가 너무 느림 둘째 몸빵?? ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 웃지요 기존 패치로 채력이 너무 낮아 졌고 w 끝나는 순간 순삭 됨 셋째 람머르기에 장점 e 스킬 도발 한마디로 들러 붙어야함 나중 한타때 하는 일은 우리들 딜러 보호 할때 써야함 문제는 그 도발로 녹여야 하는데 문제는 그렇게 되면 진형 자체가 우리들 딜러 들이 오픈 되어짐 순간적으로 좀 하는 애들 만나면 순식간에 우리 딜러들 녹아 내리고 나중에 남는 건 람머스 혼자임 그때 쓰는건 q 스킬로 도망 가기뿐  람머르기 를 쓸려면 예전 패치전 볼베 와 같은 블리치 조합 아니면 같은 상대진형 들어 가서 몸빵 할 애가 하나 있어야 함 한마디로 혼자는 어떤 것도 할수 없는 쓰레기로 추락 했음 Q로 이니쉬건다는생각은안해보셧나봐요. 도주만하나요? 형아가 금1인뎅 람머도 잘하면장땡이여 ㅎㅎ 형은 람머로 15연승까지했어용 당연히 랭겜 람머스 안 해봤구나. 첫째 정글 속도 느린 걸로 따지면 워윅이 더 느리고 체력 패치는 한 적이 없어. 기본 방어력 공격력 너프 너프 당했지만 그거 다시 롤백 됬지. 좀 알고 아갈 털어줄래? 갱킹력은 고려않해보시나  그리고 도발이몇초인데 ;  우리팀 한명만커도  상대방 잘큰애를 도발로묶어본다고생각해보세요 기본적인 맞춤법도 틀리는걸 보니 그냥 죶초중딩이 아닐까 생각해본다 한타는 원래 어떻게 될지 알 수 없는 건데 그걸 그렇게 단정지어버리나? 람머르기니!! ㅋ 요즘 '육식형'스타일이 너무 장악하는듯...  아무무는 너프고;;.....람머스나 트런들 등이 연구좀 더 되서 op는 바라지도 않고 정신없게 정글이랑 라인을 난장판으로 좀 만드는 때가 왔으면... 워모그오브레전드인 지금은 스킬이 너무 잉여하다 김치롤 초기까지만 해도 국민밴 이였는데 요즘은 람고인 소리나 듣고 있으니.. 갱에 조쿠만 먼소린지... 필벤시절람머스그리움 ㅠ 굿 람머스 기여어!! 그리고 정글속도 빠른편이란새끼는 누구냐 ㅋㅋ  세주아니한테도 정글속도 느리다고 사람들이 구박하던데 람머스는 진심 그거의 절반밖에안디던데 정글속도 얘기만 하면 뭔 챔프든 다 평균이상이라네.. 평균은 누구고 평균 이하 챔프는 누군지 진짜 궁금 솔직히 지금 고인맞음.  애용하고 있지만 고인맞음.  세주200판 람머스 200판 해봤는데 종합적으로 볼 때 세주아니보다 고인  다만 세주는 모태고인이고 람머스는 너프로인한 고인이라 아직 전성기시절 생각 때문에 인식이 좋은편 고인까진인정해도 그건아닌듯... 먼 세주아니보다 고인임? 렝겜 픽률순위좀 보세요... 님이여태까지한건 세주가더만을수 잇어도 총합하면 세주가 픽률 훨적음 워모그오브레전드인 지금은 스킬이 너무 잉여하다 김치롤 초기까지만 해도 국민밴 이였는데 요즘은 람고인 소리나 듣고 있으니.. 갱에 조쿠만 먼소린지... 필벤시절람머스그리움 ㅠ 굿 람머스 기여어!! 그리고 정글속도 빠른편이란새끼는 누구냐 ㅋㅋ  세주아니한테도 정글속도 느리다고 사람들이 구박하던데 람머스는 진심 그거의 절반밖에안디던데 정글속도 얘기만 하면 뭔 챔프든 다 평균이상이라네.. 평균은 누구고 평균 이하 챔프는 누군지 진짜 궁금 솔직히 지금 고인맞음.  애용하고 있지만 고인맞음.  세주200판 람머스 200판 해봤는데 종합적으로 볼 때 세주아니보다 고인  다만 세주는 모태고인이고 람머스는 너프로인한 고인이라 아직 전성기시절 생각 때문에 인식이 좋은편 고인까진인정해도 그건아닌듯... 먼 세주아니보다 고인임? 렝겜 픽률순위좀 보세요... 님이여태까지한건 세주가더만을수 잇어도 총합하면 세주가 픽률 훨적음 픽률 순위 세주아니 97위, 람머스 71위입니다.. 고인이라기보단 준고인이네 고인은 니가 고인 람머스 필벤시절돌아와 ㅠㅠ 나지금 너무 꿀빨고잇다 최고의 정글챔프임레알 ㅇㅇ 정글싸움에서 너무 불리함.. 정글러끼리 만나면 람머스는 백업을 요청하거나 도망가야함.. ㅠ 람f-22 잘하는사람도 별로 없지만 잘한다면 그 실력으로 op정글케릭 잡으면 계급하나가 오를꺼임 ㅋㅋ 참..정글속도 안습 ㅋㅋ 카정만 가줘도 할거 없어지는 챔프 람머스 ap계수 상향해서 미드로 갑시다 탑람머스해봐라 적라이너멘붕 살면서 별이상한걸 다 봤지만 이건 이런건 처음 본다 ㅋㅋㅋ ad카운터 ㅋㅋㅋ ad카운터 ㅋㅋㅋ ad카운터 ㅋㅋㅋ ad카운터 ㅋㅋㅋ ad카운터 ㅋㅋㅋ ad카운터 ㅋㅋㅋ ad카운터 ㅋㅋㅋ ad카운터 ㅋㅋㅋ 정글람머스도 좋긴좋은데 진짜 템빨차이 심한게 람머임 탑람머해보시면 템 나오면 지리는걸 알수있음 적진 한가운데 드가서 원딜 도발 궁 w쓰면 걍 녹음 민병대 낀 텔머르기니로 재발견되려나 ㅋㅋ 영상 대박이던데 로테나왔을대 해봤었는데 게임중반쯤됬네 상대 봇라인 2차타워 앞에서 적 리븐충이랑 1:1맞다이 기회가 생겼음 서로 딸피되됬는데 그순간 적팀 라이너들이 와서 3:1되서 개딸피상태로 ㅌㅌ하는데 슬로우걸리고 아 죽겠구나 싶어서 그냥 w키고 3:1로 쳐맞는데 리븐뒤짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 3렙에 W를 두 개 줘야하구요. 도발은 3렙에서 4렙까지만 주고 W부터 마스터합시다. 2초~2.5초 도발이면 떡을 침. 도발 다 찍고 이제 W 찍어야 하는 레벨대에 제일 약한듯... 모빌이랑 골렘올린다고 마방템갈 여력이 없는 타이밍이라...  미드가 잘큰다 싶으면 주저없이 정령석에서 스탑하고 이지스-룬방벽부터 먼저 사야될거같음... 이제 정글러들이 머큐리를 잘 안맞추다 보니 마방이 종잇장임 ㅜㅜ 노멀에서는 그냥 들이받고 도발걸면 필킬... 역갱에 취약하긴 한데 3렙갱을 참고 4찍고 마을갔다와서 갱가면 안정적이고 좋은듯  정글은 여전히 느리네요 ㅋ...... 대안으로 W를 4렙에 2렙찍고 그다음 도발올리는것도 괜찮네요 누가 람머 간접버프라고 했냐 -_- 그냥 사람들 많이 하는거해라 이거하지말고 ㅋㅋㅋ 레드정령석 효과가 w, 지진에 붙어서 정글 빠르게 돌 수 있을줄 알았는데 -,-;; 정령석으로는 정글속도 개선 못할듯 가뜩이나 정글속도 느린데 정글 리뉴얼되면 아무 고인중에 씹고인 될듯.. 람머스... 좋은데, 정말 좋은데... 돈이 너무 안벌려 OTL 아직 깊은 곳까지 묻히지 않았다. 노말에선 충분히 쓸만하다. 노말에선 람머스를 만나본 사람이 없어서 카정올 생각을 안함 아직도 와드를 박아도 무시하는 미친갱킹력은 그대로이고 "카정"만 유의한다면 충분히 좋은 정글러다 문제는 시즌3이 되면서 람머스는 진짜 묻힐거같다.. ㅠㅠ 고인의명복을빕니다 옛날의 "구른다" : 굴러오는 람머스를 가장 잘표현한 대사. 굴러오는 람머스는 공포그자체엿음.  지금의 "구른다" : 베인의 "구른다" 와 비슷한의미로쓰임 파밍도 안 되고 정글이 안 되는 탱커가 뭔 소용이 있을까. 탑머스하셈 신세계임 정글속도만 어떻게 할수 있으면 괜찮을텐데 ㄷㄷㄷㄷ 진짜 첫바쿠 돌때 죽을까봐 불안불안;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앤 도저히 못하겠다... 정글속도가 너무 느려 진짜. 정글이 망하면 모든 라인 1인분을 해도 멘탈이 탈탈 털리는 게임이 나옴. 람머스는 누누로 카정만 해도 6랩도 못찍게 만들어 버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 너가무척그립다..... 노말이나 랭겜에서너마나면 개시1발 이러면서 알고도 당하는갱당햇는대 ㅊㅋㅊㅋ 람머스 유저로써 부활을 고대합니다... 언젠가는 그날이 올거야 람머스는 눈이빛나니깐 ! 천상계,심해,대회 가리지 않고 필밴이던 십op. 역대 사기캐 목록에 이름을 올리고 사라졌다. 옛날의 '구른다'는 품격있는 명품대사였는데 지금은 뭐.. ㅃㅃ 옛날의 '구른다'는 품격있는 명품대사였는데 지금은 뭐.. ㅃㅃ 정말 쓰레기 케릭 ㅋㅋ 레드,블루 잡는대 궁써야돼 ㅋㅋㅋㅋㅋ r그건님이 못하는거임. W하나면되는데 먼소리하는지원.. 너프먹고 안하는사람 많던데 여전히 노말or저랭일때는 최고효율입니다  카정을 안옴 카정을 안옴 그래도 이블린급은아님 람머스를정확하게 잘쓰면 꿀리지는않는챔프임  상대가 아무무나 노틸 카정을못하는챔프라면할만함 옌날엔 필벤....... 이제는 고인... 얜 쉔하고 입장차이가 반대일세.. 지금까지 람머스 하는사람 못봤는데 고인되서 아무도 안하던디.^^;;; 한때 최강이였지만 이젠 고인 ㅜㅜ 정글속도가 너무 느려서 카정에 너무 취약하고 덕분에 성장도 느림;; 갱성공률만은 최강 라이엇:내 시선에서 out! 한때 정글의 왕중왕이라고 불린챔프 이녀석을 도대체 어떻게 너프해야 OP에서 내려올까 생각햇었는데 간단하네  W하나 너프하니 바로 고인이구만.. 캐릭 고인만드는건 쉽지요 고인과 op의 사이단계에 놓는게 어렵죠 너프가 너무쌔서 운지 요 체키 마이크 OP에서 ~ 사람들의 시선 도피~ 예압 체키랍 요렙 퍼킹뤱 랜턴에 빨강 왕룬 공속룬이라도 껴야 평균 정글속도나올듯 챔피언 설명에 람머스는 빠른정글링이 가능하고  안지움? 진짜 존나씨발욕나오게 오지게 느린데  왠만한 예능정글러보다 느림 너프당하기 전에 안해봐서 모르겠는데 일단 정글속도가 너무 느리고 카정온 상대 정글러랑 1:1뜨면 거의 필패.. 걍 구르면서 열라게 튈수밖에... 다른 건 몰라도 사냥속도가 너무 느려.. 도발을 너프해야하는데 정글링을 너프하니까 이모양이되었지.. 등좀주물러  알았다  구른다  비켜라  조심해 가만보면 생긴건 참귀여운데  확실히 고인소리가 괜히나오는건아닌데..  마오카이,말파,스카너,아무무 등 탱커형 정글러보다  단점이 너무많음.. 정글 느린건 말할필요도없고. 비켜라 구른다 정글에서이동이빠름=빠른정글링 인듯 ㅋㅋㅋㅋ ' 람머스는 빠른 정글링이 가능하고 '  이게 무슨 소리야?? 예전에는 빨랐었음 지금은 그냥 고인.... 하는사람도 없고 픽도 안되고..... 카정에 약하다는게 정글속도 느린건 덤임... 솔직히 얘가 카정에 약하다는건 정글 느린거보다 1:1정글 파이트에서 이길수 있는 상대가 거의 없어서라고 생각함... cc기라고는 처맞아야되는 도발뿐이고; w 써도 내밀게 평타랑 반사뎀 6렙넘어서 나오는 궁극정도? 궁극 8초를 다 맞아주는 인간은 세상에 없을 것이며 람머스는 렙 6찍을때 다른정글러 7~8 되있는 경우가 왕왕 생김. 갱킹에는 좋은 스킬들이 정글 돌때는 오히려 ㅄ이 됨 리신 쉬바나 우디르 문도 같은애 오면 싸우면 죽으니 아무것도 못하고 정글몹 파먹혀야함. 도망가는건 빨라서 도망가다가 잡히지는 않음.... 녹턴이나 블루없는 스카너처럼 정글링은 약간 느려도 맞다이에서 꿀리지 않는 챔프도 아니고 이도 저도 아니게 됬음. 그래도 난 람머스 사랑함.... 롤하면서 처음해본 챔프이니만큼 더욱더 정글에서이동이빠름=빠른정글링 인듯 ㅋㅋㅋㅋ ' 람머스는 빠른 정글링이 가능하고 '  이게 무슨 소리야?? 예전에는 빨랐었음 지금은 그냥 고인.... 하는사람도 없고 픽도 안되고..... 카정에 약하다는게 정글속도 느린건 덤임... 솔직히 얘가 카정에 약하다는건 정글 느린거보다 1:1정글 파이트에서 이길수 있는 상대가 거의 없어서라고 생각함... cc기라고는 처맞아야되는 도발뿐이고; w 써도 내밀게 평타랑 반사뎀 6렙넘어서 나오는 궁극정도? 궁극 8초를 다 맞아주는 인간은 세상에 없을 것이며 람머스는 렙 6찍을때 다른정글러 7~8 되있는 경우가 왕왕 생김. 갱킹에는 좋은 스킬들이 정글 돌때는 오히려 ㅄ이 됨 리신 쉬바나 우디르 문도 같은애 오면 싸우면 죽으니 아무것도 못하고 정글몹 파먹혀야함. 도망가는건 빨라서 도망가다가 잡히지는 않음.... 녹턴이나 블루없는 스카너처럼 정글링은 약간 느려도 맞다이에서 꿀리지 않는 챔프도 아니고 이도 저도 아니게 됬음. 그래도 난 람머스 사랑함.... 롤하면서 처음해본 챔프이니만큼 더욱더 최근에 람머를 사서 하면서 자꾸만 렙이 쳐지는 느낌이 들었는데요...ㅠ 다 이유가 있었군요..ㅜ 카정에 너무약해 ㅠㅠ 람머스시대는 갔다.. 이제는 픽도 하는 사람이 없어요..TT..TT 방금 캐리하고옮 아놔,, 내 정글입문케릭인딩 .. 포풍너프.. 괜찮아,, 난 너를 버리지 않았어..!  갱갱갱갱갱갱갱갱갱갱갱갱갱갱갱갱갱 op라고 그냥 사서 하는놈들 때문인가 제대로 하는놈을 못봄  어지간한 정글러보다 기여도 없음  이게 손잭스탓인지 캐릭탓인지 모르겠는데  겜에서 보는 애들마다 1인분을 못함 레알 하지마라 람머스 평점 쓸데없이높다. 좀 내리자 아무도 하지말라고 ㅡㅡ 더러운 고인샊기 . 람필패급 밴하지 마라 롤 처음해서 산 챔프이고 첫정글한 챔프인데 이제 너프로 인해 너무 슬픈 ; ㅁ; 내 람머스를 돌려주세요 ; ㅁ; 문도 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 람머스 . 준고인 ㅂㅂ 간만에 하는데 확실히 안좋아졌다.. w너프된게 크긴한거 같음 정글이 불안하니 카운터 정글에 취약하고.. 요새는 차라리 e보다 w를 선마하는게 나을거 같기도. op라고 말만 듣고 람머스 픽하지마라 죽여버린다 로테여서 그런지 1픽새끼들 람머스 살릴게요. 이지랄하고 제대로 하는놈 한번도 못봣다 진짜 그리고 이제 op도아니다 준고인이다 하도 밴을 당해서 쓰는 사람이 줄어들고, 결국엔 픽밴조차 안하게 되어버린 불쌍한 챔프.  빠른 정글속도를 기반으로하는 갱킹과 폭풍성장을 하는 요즘 추세와는 조금 거리가 먼 챔프이지만 아직까지도 강캐.  상대의 진영을 무너뜨리고, 순간적인 방어력과 마법저항력을 올릴 수 있고. 백도어도 가능하고, 도발로 갱킹 성공률 99%를 자랑하며, 한타 때 한명에게 제대로 어그로를 끌 수 있다는 장점이 있지만, 단점은 한타 때 한 명 도발 이후 어그로를 잘 끌지 못한다는 점. 하도 밴을 하니 정작 람머스 연습하는사람이 없어서 밴안당해도 도리어 안씀. 람필패 ㅇ 와드박아도 구르는속도가 빨라가지고 오는거 알면서도 피하기힘듬 이래서 밴당하는거구나 ㅜㅜ 부쉬에서 갑자기 굴러오면 점멸로 튀기. 그래도 결국 부딪힘. 그리고 순삭... 저 눈빛만 봐도 시르다 다 필요없고 굴러와서 뺑소니치고 도발하고 궁쓰고 웅크리고 추노하면 끝 저 눈만 봐도 op라는게 느껴진다 그래 정글은 잘 안하지만 하면 무조건 람머르기니지 랭겜을 처음하면서 ' 왜 람머스를밴하지 ? ' 라는생각으로  노멀에서 돌려보니 플레이 15분만에  '아 이래서 이새끼를 밴하는구나'라고 득도했죠 맨날 벤 당하는데 도대체가 왜 너프를 안시키는 건지 이해 불가능 함  미친듯한 방어력 도발 시간 너프가 절실한 캐릭더 계속 너프...그래도 도발 땡길때 매력이란... ㅋㅋ 명불허전 갱킹최강. 존재만으로 클린즈에 퀵실버까지. 사람들 전부 op라고 하는데 맨날 밴당해서 잘하는사람이 별로없어 ㄴㄴㄴ 난 이새3끼왤케어렵냐 갱킹은 쩌는데 정글이 느려서 안함-_-; 너프 .. 너프 .. 너프 ...  줸장.. 그래 그래 정글속도는 빠른편은 아닌데, 갱킹은 보고도 못피하는 경우가 있음. 무서워. 람머가그리사기인가 그래 그래 정글속도는 빠른편은 아닌데, 갱킹은 보고도 못피하는 경우가 있음. 무서워. 람머가그리사기인가 달린다 람머르기니 질리언이 옆에 있다 달린다 람머스라다 절때 lol은 안한다고 했지만 이 챔프때문에 시작했고 중독됬지요 ;ㅅ; op임. 정글러중 탑에 드는 녀석. 람머스 이속 1000까지 올라간거 본적있다 손 발 람머스를 죽입시다 람머스는 나의원수! ㅋ 구우레우에 ㅇㅈ 그우뤠에 ㄱ ㅇㅈ 답이없는 표절의 전형적인 챔프다 구인수씨발놈아 개발접어라 솔직히 람머스랑 1:1 맞다이떠서 이길 수 있는케릭도 거의 없다... 람머스 W 풀리면 AP 코그모한테 녹아요. 물론 마방템 차면 코그모가 터지지만... 람머가 무슨 맞다이에여 ㅋ.ㅋ 람머스가 이길수있는캐릭이없조 구래 롤 최고의 정글러 킹람머스한정스킨이랑교환하실분(베인,카타,소나받음 01093866605문자주셈 너프당하고서 방금 람머한판하고 왓는데  그래도 역시 좋아.. 구뤠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔까 갱킹능력은 약간 너프 필요할듯; 광역 도발 이건 뭐; 탱킹을 까는게 아니라 도발을 까야 했다고; 광역도발은 쉔아닌가요? 람머스는 단일도발인뎅 ~ 3초는 기나긴 시간이죵 ㅋ. 정글이 어렵다. 처음 해봐서 잘 모르겠다. 처음 해봐서 못했다. 이건 실력 부족 입니다. 그냥 OP 정글이 어렵다. 처음 해봐서 잘 모르겠다. 처음 해봐서 못했다. 이건 실력 부족 입니다. 그냥 OP 게임에서 만나면 람머스가 1인분 못하는걸 거의 본적이 없음... 람머르기니 슈퍼마리오에서 많이 본거같은데.. 매우 동감.. ㅋ 정글 어렵다 요즘 살짝 약해진 느낌은 오고있음...특히 초반에....역시 너프는 너프야... 진짜 유일한 단점은 밴당해서 랭게임에서 써먹지 못한다는게 전부 아 그러니까여 초반 3,4렙의 강력한 갱에다가 빠른 정글 속도 거기다가 후반가서 방템에 가시갑옷입으면 뎀도 나오고 we콤보에 녹아나는 누커들하며... 여러가지로 좋아요 진짜로.. 괜히 밴당하는것이 아니여... 한마디면 충분함 람모르기니 걍 op ㄴㄴ 이놈은 밴케 와드 박아놔도 못 피하는 갱킹 ㅇㅈ 한때 주케엿지만 필밴이라 접은 캐릭터 ... 정말 후반가면 람머스한테 개기는 근딜은 종이짝이된다... hp의 질이 너무 좋고 3초도발은 당해본사람이라면 욕이 나올정도로 길다 .. 대회전은 알아도 못피하는 갱을 ...  솔직히 너프를 시켜야된다고 생각하는 사람이 당연히 주를 이루겠지만 어찌 생각해보면 어떻게 너프를 해야 고인도 op도 안될까 생각해보면 정말 답이없다..  걍사기.. 벤머겅 두번머겅 일반전에서....초반에 못크게 잡아야함...초반에는 마법에 약하니까...하긴... 약한것도 아니고...W쓰면 마댐도 안들어오고...;;;;그나마 약하니까...초반에... 잡아야함....일반전때 길게가서 흥하면....가시,워모그,란두인,불꽃망토,아트마창,신발... 해서 공격력 하나 없이 세팅해도....300 넘어 버린다는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁금한데 람머스도 요들인가요? 스토리 읽어보면 아닌듯........ 아르마딜로 ㄴㄴ 이망할놈은 데체 언제 너프하죠 람머스 카운터하는게 누구임? 순탱 중에서 그래도 갱다니는 재미와 상대편 AD누커 도발 순삭 하는 재미가 있는 탱커  이 녀석도 역시 OP 단점이 거의 전무한 순탱임. 그러기에 필밴이겟지.  롤에서는 확실히 OP챔프와 고인챔프 밸런스 차이가 너무 심한듯.  양산형 챔프 몇일에 한번씩 만들지만 말고 챔프 밸런스 맞춰서 밴치챔프를 줄이는게 중요함 구른다. 무조건 밴당하는 불쌍한 챔프 솔직히 너무좋다 람? OP... 위이이잉이이이이이이이이이이잉ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 도발 에너미 킬링스프리 w와 가시갑옷이 있으면 적 ad원딜+ad근딜은 일단 없는거나 다름없지... 개네가 과연 람머스를 때리려고 할까요............... 무리하게 원딜 타운트 걸려다가 자칫 '좇됩니다' 아주 그냥 좆되는거에요 wwww 누르면 웅크리기 풀려서 안드로메다로 갈텐데 ㅋㅋ 오늘....한타때 져서.... 혼자 남아서 도망중....적 딸피3명 추격.....죽었음...천사탬으로 부활준비중...3명이서 살아나자 마자 죽일라고 둘러쌈.....살자마자 WWWWW !!!!!!! D치유로 회복!!!!!적2명즉사...항명 뻥침.....Q로 들이 받고 도망갈수없게 E로 댕겨서 마무리.... ㅋㅋㅋㅋ 딜러들은 잡을수가 없다 시박 어케잡으라고!! 때리다보면 피가없어 ㅅㅂ;; ㅋㅋㅋ 부아ㅏ아아아ㅏ아아아아아아ㅏ아아앙 ㅋㅋㅋ 다 좋은데 짜증나는게 ㅋㅋ 내가 가서 도발기쓰고 쉴드쓰고 방어감소시키고 지진쓰고 앞에서 몸다대주면 우리편딜러들이 밥숫가락에 손만올려놓고 지들이 잘해서 잡은줄 안다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개공감 로긘하게 만드는 댓글이네... 밥 다 차려놓고 지가 숟가락만 올리고선 칭찬이 막타친년들 한테 가고 난 그냥 닥치고 쳐맞고 있어 이거임 개스키 그러니 초보들이랑 할때는 차라리 워프기있는 정글케릭으로 하세요. 갱간다고 말해도 아군은 뒤에만 있고 나는 굴러가다 다시 돌아가는 이 뻘쭘함;; 아군이 겁쟁이고 센스도 없는 ㅄ들이라면 갱이 아얘 안되는 케릭. 즉 이케릭으로 할때는 초보들하고 하지 말라는 말임. 진짜 아르마딜로 닮았네 ㅋㅋ 특히 굴러가는 모습 굴러가는 모습은 소닉이 더 닮지 않나욬?ㅋㅋㅋㅋ 소닉이 아르마딜론데 등신 위에 새끼 병신인가 소닉은 아르마딜로가 아니라 고슴도치(hedgehog)다 등신아 관심필요하냐? 람머르기니!? 시속300 아르마딜로였다니!!!! 여태 거북이인줄!!! 꼬북인뎅 ㅋㅋ 람머스가 상대편이었다면 나는 게임을 나올것이다. go in ad상대로 탑람머스 하위티어에서 쓸만하다 성장도쉽고 한타여는것도쉽고 뒷라인잡기도쉽고 스플릿도되고 ad상대로 한정해서 맞다이도세고 타워철거도좋고 게임지배하기쉽다 티모는 진짜 개빡침 5.19를 기준으로 쓸 이유가 아예없다고 봐도 무방. 당장 람머스보다 좋은정글이 널리고널림. 유일한 장점이 기동성... W스킬 효율이 8-25 패치로 전과 비교시 스킬 1레벨 더 투자한 효과를 볼수있어서 정글링이 꾀 수월해졌음. 람머스의 고질점이었던 잔몹이 실피로 남는현상이 정글링 속도를 더디게했는데 지금은 세팅에따라 차이는 있지만 잔몹이 안남음.  이는 평QW했을때의 실험을 토대로함. 잿불거인이 나왔을 당시엔 어느세팅이건 별차이없지만 이는 초반에 괜찮은 버프임. 아직도 상대 올ad조합일때 빅엿을 주는게 가능함.ㅋㅋㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ 올 AD 일 때 못이기겠음 우리 람머스 살려주세요 람머스는 탱으로가는 챔프가아님. ad극딜 가는게 훨 나음 해보면알거임 정글람머스로 포식자-몰왕-요우무(이시점에서 이미 겜상에 모든챔프랑 일대일을 질수가없을거임)-인피-피바 신발은 그냥 꼴릴때올려주면됨 자기가해봐야 효율을 알게되는데, 대충설명하자면 q요우무쓰고 가서 we쓰고 패면됨 탱이든 딜러든 2.5초안에 순삭됨, 딜러순삭은 이해가도 탱순삭은 못믿을텐데 해보면암 라위안가도됨 그냥 해보면암.플래구간까진 아주무난하게통함. 글고뭣보다개꿀잼낄낄 해봐야지 ㅋㅋ 포식자 빼고 원딜템트리랑 뭐가 다르냐...e에 방감있다 해도 탱 2.5초순삭은 개소리다. 1세기때나 람머스 좋았지 지금은 솔까 답없음  이놈 연구할빠에 다른 무슨케릭을해도 더이득 패치후 솔까 너무 답없음 정리할게 이거하는애들은 트롤 지가 하게 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 트롤이다 재밌는 챔프 미투 정글템업뎃으로 간접상향먹은듯? ㅠㅠ람머스야 힘내 그래 람머스의 특징.  1. 유리몸인 대신 w스킬이 있다면 충분히 커버.  2. 방어력을 올릴수록 패시브와 w스킬이 극대화되서 상대 AD누커라도 충분히 카운터가능.  3. 평타기반 챔피언.(도발스킬의 효과와 패시브효과를 보면 라이엇들은 람머스는 평타기반 챔피언이라고 말하는거 같음. 궁극기있어도 평타(AD)딜이 더 높을수 있음.  4. 채력이 낮기 때문에 채력을 잘 둘러야함.  5. 기동성이 높긴하지만 중, 후반에 갈수록 낮아지는 기분이 들수 있음. 다른건 몰라도 제발 도발만은 살려다오... 정글몹이랑 맞다이 뜨다 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ ㅋㅋ 스킬쿨타임을 60% 올려놈ㅋㅋ q선마하란소린가 아직도 좋기만 하구만 뭘... 다들 걍 람머스 하실줄 모르시는듯 Q너프는 옛날 정글이야기였지  정글바뀌면서 라이엇은 이전의 정글 생각하면서 Q를 너프하니 순식간에 고인급 라이엇이 잘못했다. 챔프를 장난감 다루듯이 너프를시킨다.. 진짜 q너프되서 씨발진짜 승률 개쓰레기됨 양심이 있다면 q쿨좀 줄여줘라 ㅅㅂ 람머스는 챔프 자체가 밑에 분의 말씀처럼 원래 정글링이 느리고 갱킹의 성공률이 높은 챔프였는데 이제는 q와 e너프로 인해 갱킹도 힘들어졌다.. 진짜 리신하다가 이 녀석 픽하면 차이가 확 드러나더라 솔직히 라이엇이 양심이 있다면 버프시켜 줘야한다. 정글돌기 느려터졌는데 그 보상으로 확실한 갱킹이 가능했었는데 도발너프... 그래도 할만해서 꾸준히했는데 정글개편되서 더 힘들어짐... 게다가 Q쿨 16초로 늘려서 더 좆되게만듬. Q를 올릴수록 정글링이 좋아지는것도 아니고 보통 이걸 맨 마지막에 선마했는데 이젠 어느정도 같이올려야 쓸만; 근데 것보다 람머스자체가 지금 너무 에러임 얘 정글한바퀴다돌때 다른정글러는 이미 한바퀴돌고 업글템으로 갱가거나 정글돔. 느려터진거에비해 갱킹이 좋다는 보상도없고 후반에 개사기같은모습도 힘들고... 진짜 라이엇 람머스한테 너무 야박한것 같습니다. 저번에 도발 너프때도 글 몇자 적었지만 초반 1.25초로 상향이고 후반 2.25초로 하향인척 하지만 솔직히 람머스가 육식이 아니기에 초반에 0.25초 늘려준다고 갱성공률이 눈에 띄게 올라간다는 느낌도 없고 후반 0.75초는 참 뼈아프고 하지만 피들도 그렇게 너프 먹었으니 눈물 머금고 했는대 q하향도 14초라도 됬으면 어떻게 할텐대 평q하고 w하고 다음 정글 돌때 w가 먼저 쿨이 돌아서 q쿨 2초를 기다렸다가 평q하고 w쓰는 웃지못할 상황이 발생하네여 ㅡㅡ q쿨 2초라도 줄여주면 어떻게든 할텐대 후... e너프는 딱히 크게 못느끼는대 q쿨 너프는 너무 뼈아프네요 이번에 얘는 또 왜 너프한거냐.. 하향 평준화시키니까 다시 돋보여서 또 너프한거임? ㅅㅂ 진짜 깨알같이 너프시킴 이번에 얘는 또 왜 너프한거냐.. 하향 평준화시키니까 다시 돋보여서 또 너프한거임? ㅅㅂ 진짜 깨알같이 너프시킴 리신도 얼마 전 너프 좀 먹었고 피들도 약소하게나마 너프를 먹었으니 곧 있음 네 세상이다 젠장 이녀석까지 너프먹이다니 리신,피들 너프먹으면 람머스 세상이다. 보고싶다 인섹 람머스는 방어탬을 잘 감춘다면 후반에 제드를 씹어먹을 정도로 강력한 탱커가 되지만 초반에 웅크리기가 아닌 이상 75%정도의 유리몸 챔피언 람머르기니! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씹너프먹고 정글 개편되고 잊혀진 똥망챔프 되나 했는데 요즘 다시 좀 각광 받나보네 ㅋㅋ 쿠파 스킨을 갖고 있는 입장에서 매우 바람직하다 