나 이렇게 이땅에 선채 새로운 역사를 만들어 가는데 뭔 개소리여 서폿럭스 ㄹㅇ 과학 고의트롤 패작이 많이하는 챔중 하나고 정상이었다가도 원딜이랑 조그만 트러블 생기면 가차없이 시에스 먹으면서 빌런으로 전환될 가능성 존나큼. 일단 우리서폿ㅍ모스트 숙련도 챔에 럭스 초상화 떠있으면 등골에서 땀 개흐름 이썌기 서폿이면서 원딜 cs못먹게 원거리에다가 E쓰면 ㅈㄴ 역겨움 쎔 시즌10 수호자 럭스 뜨기 두 달 쯤 전에 공략 올리면서 홍보했는데 정작 대회 나오기 전에 아무도 안 쓰던 게 참 씁쓸하네. Q,E 삭제 시켜야 된다 그....없나? 서폿 럭스는 야스오와 같은 과학 챔프 속박 삭제 시켜라 챔 삭제좀 럭스는 미드챔이다......미드럭스 기준으로 밸런싱 좀 해라 럭스 병신이다 쓰래기다 하는데 미드 모르가나보다 좋습니다.  생각보다 딜이 확들어와서 대가리 깨지고는 깜짝놀라는 경우 많음 보호막이 아군이 같이 있는 봇이면 그냥 둘이서 수치가 2배고 애가 자체딜이랑 기동력은 별로라도 미드 메이지나 암살자가급 누킹만 안당하면 베리어에 w 원딜 힐 수호자면 보호막이 자기 피통보다 많다보니 개쌈에서 매우 강함 ㅋㅋ 대회에도 서폿으로 나오는데 똥챔이라네ㅋㅋㅋㅋ쌉브론즈들 럭스밑으로 안좋은챔이 얼마나많은데 지금 당장은 사긴데 지난 몇년동안 똥챔이었던거 감안하면 너프는 에바지 지난 몇년똥챔도 아니었음 고릴라 락스때 솔랭 럭스로 많이하던거 모르냐 걍 야스오 마냥 알못들이 승률 씹창낸거 너프 좀 해라 똥챔이라고 몇년동안 욕먹은챔을 왜 너프해야되냐 캐릭이 구려서 욕먹었나 혜지랑 씹덕들 때문이지 똥챔 너프 에바 너프 반대 비정상 지금 럭포터 좋다 꿀빨아라 ㄹㅇ임 럭스 10킬먹고 이렐 10데스해도 싸우면 이렐이 이길듯 W가 존나 쓰레기.... 중복안되면 쉴드량 쓰레기.... 갔다가 돌아오는 시간도 너무 길고 중복되서 지속되는 시간도 쓰레기고... W만 손대면 괜찮을것같은디 광역보호막이 기본스킬인건 얘말고 없는데 그냥 불평없이 하지?? 소나는 왜 잊냐.. 얘 서폿으로 쓰면 딜폿임? 유틸폿임? 쓰레기 폿 임 리폿임 이새끼 왜 4/16일 패치받고 eer콤보 안먹히냐? 롤토체스에서만 쓰세요. 럭스서폿좀 하지마세요 진짜 원딜로써 럭스서폿나오면 뒷목잡고 정신을잃을거같습니다. 지금도 픽창에서 럭스서폿나왔는데 아 혈압 씨!발 잔나처럼 활용도에 따라서 성능이 변하는 챔프같음. 니말투를 보아 너가 브실골인듯.. ㅂㄷㅂㄷ하지마라 럭스는 하이퍼캐리가 가능한 능동적인 챔프가 아닌 뒷선에서 보조해주는 수동적이고 전략적인 챔프인데, 이런 럭스의 특징을 더 살리는 기능들을 추가해서 소폭 상향 해주면 좋겠네요.  먼저 쉴드인 프리즘 보호막이 적을 맞추면 패시브가 적용되도록 해서 단순히 아군을 향해서만 쉴드를 날리지 않고 적을 향해 날리는 것도 고려하게 하면 재미있을 것 같음. 또한 럭스의 쉴드가 아군의 마나를 회복시켜주는 기능도 추가되면 좋을것 같네요. 물론 밸런스를 위해서 처음에는 10정도만 채워준다고 하고, 이후에는 주문력과 마나량에 비례해서 추가로 채워준다면 주문력과 마나량을 올리는 미드럭스에게는 상향이기도 하고 좋을 것 같음. 특히 팀이 마나를 많이 소모하는 조합에서는 더 효율적이고 전략적으로 쓰일 수 있을듯.  그리고 e스킬인 광휘의특이점은 투사체를 럭스가 지나가면 이동속도가 증가하도록 패치해서 e를 그냥 적에게만 날리지 않고 보다 더 전략적으로 사용할 수 있게 하면 좋을듯. 또, 럭스의 대사처럼 어둠을 걷어내듯이 녹턴궁이나 그레이브즈의 연막에 e스킬을 두면 시야가 보이게 하면 좋을듯. 그러면 보다 더 전략적으로 쓰일 수 있어서 재미있을 것 같네요. 얘 소돌이잖아 ㅋㅋㅋㅋ 추돌이새끼 존나 소하네 이번 패치 너무했음 ㅠ 쉴드량 확 줄었고 궁이 버프되서 서포터로서의 장점이 사라짐... 다들 반응 왜 이래요 ㅠ 진짜라니까... 다들 반응 왜 이래요 ㅠ 진짜라니까... 탈론은 5/2/1 저는 2/0/3 이었어요 근데 이거 무조건 비판만 하지 말고 '아 그런가보다' 할 순 없는 거에요? 솔직히 이건 좀 너무한거 같네요 탈론이 여진 켜져있는데 풀콤넣은거 자체가 말이안됨 흠 그건... 탈론이 브론즈임;; 브실골 구간에선 매번 있는일은 아니지만 종종 있을수는 있는일임  이 헬구간에서 로밍형 암살픽은 킬은 줏어먹어도 미니언을 잘 못먹거나 의미없는 로밍이나 빽업으로 쓸데없는 동선낭비가 많고 소규모 교전이 일어나거나 대치할 상황에 하루종일 암살각 잡는다고 라인 옆 부쉬에서 경험치도 안먹고 존버하는 경우가 정말 비일비재해서 킬은 먹어도 20분될때까지 미니언이 100초반이라던지 레벨링이 정글 바텀에 비비는 쓰레기수준의 라이너들이 많음 게다가 제압킬도 자주 일어나서 럭스 3킬중 제압킬이 몇개라곤 안했다  그리고 마지막으로 아마 맞다이라곤해도 정직한 조건은 아니였을꺼 미드럭스로 유성들고 미니언 다 챙겨가며 302만큼 인장 쌓아놔도 럭스 자체의 누킹력이 풀피깡 할만한 딜이 안나오고 잘쳐봐야 빈사상태 되는 수준이라서 탈론이 여진럭스를 원콤 내고 못내고를 떠나 럭스한테 죽으려면 피가 좀 빠져 있었을꺼 대충 3분의1정도에서 +-정도로 그리고 스펠측면에서도 우세했을 가능성이 높고 요즘 유틸형 짤포터들도 익나를 많이 들긴하고 익나로 잡았을수도 있는데 적 탈론이라고 익저 들었을수도 있는거고 원딜이 텔도 많이 드는 추세라 럭스가 힐을 들었을수도있고 요새 쓰레기 서포터들 수준이 베리어 들고 나 혼자 잘먹고 잘 살란다 하는 마인드도 많아서 베리어를 들었을수도있고 익저에 여진이나 베리어 여진이면 여진만 제대로 터진다는 가장하에 원콤 안날 가능성이 상당하고 익나여도 탈론이 맞스펠 없었을 가능성도 있고 전 첨부터 믿었어요 비슷한상황 경험해봐서 ㅋㅋ 라라야님의 말씀에 어느 정도 공감합니다 근데 저로선 탈론 먹은 게 첫 제압킬이었고 제 스펠은 점화 플 그리고 인장은 안갔어여 그리고 그래도 한분이라도 믿어주시는 분이 있어서 다행이네요 ㅋ 안타까운건 다음 또는 다다음 패치에서 럭스 쉴드량이 감소한다네요 ㅠ 사람들 이상하네 5킬먹은 탈론 따면안돼 ? 킬못먹은쪽은 무조건 따여야되는 게임이였나 이게 ; 이사람이 몇십판을 킬먹은챔을 여진 럭스로 땃다는것도 아니고 그판이 그렇게됐다고 얘기하는건데 꼬인사람 많네.. 먼 개소리임 시야템 성배가는 w선마 럭포터가 렙차나는 솔라이너 스킬을 다 쳐맞은 이후 원콤냈다니까 그러는거임 미드럭스면 탈론 5킬인순간 말 다한거고 서폿럭스는 여진 시야템 성배 w선마함 절 대 스킬 한번돌려서 원콤 안남 딜특 딜템 잘풀린 서폿럭스가 원콤냈다하면 믿어주겠음 그리고 라인특성상 2렙차는 나서 사실 여진이고 뭐고 잘큰탈론 원콤맞으면 생각보다 안들어오더라구요 이게 아니라 걍 뒤질랑말랑임 점화박히면 걍 가는거고 5킬탈론이면 아무리 여진럭스여도 스킬 날려보지도 못하고 순삭당하는데. 스킬을 맞춰야 탱이되는거지 그냥 탱이되는게 아님. 하긴 그건 그래요 ㅎ 저는 탈론이 들어올 때 쉴드 쓰고 탈론 WR 하자마자 예측 속박 날려서 여진 터뜨리고 R평E점화평 해서 죽였어요 ㅋㅋ 탈론 r이후면 맞을거 다맞은건데 이미 늦은거임 쉴드 미리 썼어요 ㅠ 이제 진짜 라이엇의 딸 여진 가니까 5킬한 탈론 맞다이로 이김 너프가 시급함 그건 그냥 탈론이 ㅂㅅ아님? 5킬한 탈론이면 적어도 천골드는 많을거고 레벨도 높을텐데 포킹형메이지 럭스가 정직한 qwer 싸움에서 이겼다고?ㅋㅋㅋ 포탑에 존나긁힌 딸피거나 마나없는 탈론 줏어먹은건아니고? 여진이랑 쉴드 땜에 탈론이 풀콤보 넣어도 데미지가 많이 안들어가드라구요 그래서 맞다이로 썰어버림 서폿으로 5킬먹은 탈론 맞다이이김 ㄷㄷ 챌린저시네 네??탈론이 평타만 쳐도 이기는거 아닌가요??그정도면? 5킬먹은 탈론은 미드럭스로도 못이기는데 10킬따서 메자이 올린 서폿럭스면 가능 럭스가 10킬이라곤 말 안했다 반응 왜 이래 ㅠ 여진 럭스는 속박 거는 순간 방어력 급증해서 탈론 데미지 많이 씹을 수 있어여 진짜 세요 님들도 꿀빠세요 응 럭포터 4주째 1티어 1년 전에 서폿럭스 좋다고 떠들면 개소리라고 욕먹었는데 지금은 1티어구나... 그 때 욕한 사람들아 보고있니? 내가 서폿하는사람이 아니라 저게 정확한지 모르겠다 서폿유저가 말해줘 최근 몇달전 내려보거나 공략만봐도 욕하는게 대다수 지금이랑 옛날이랑 아예 완전다른캐릭이라 생각해야함 옛날은 거의 유성이나 수확들고 e선마해서 적잡으면서 킬딸해서 ap딜템올렸고 지금은 수호자나 여진들어서 w선마로 질질끌면서 탱킹식으로 바뀌었는데 지금이랑 같다고 어떻개말함 1년전이면 쓰레쉬 파이크 갈리오 이런애들 미쳐날뛰었는데 여진도안들고 어캐버팀 옛날에 럭스픽하면 원딜들 반이상은 욕하거나 딴픽해달라고했음 병신맞네 다단버프쳐먹고 여진쓰면서 떡상했지 너처럼 1년전부터 럭포터하던새끼들 열이면 열 유성들고 루덴쳐가는 미숙아들인데 정신좀차리셈 지금 좋아진건 여진도 있지만, 템트리랑 w 보호막때문인데 여전히 아래티어는 루덴가는 럭스 천지임. 원딜들 우리서폿 럭스잡았다고 좋아하긴 이름 ㅋㅋㅋ 유성도 마냥 구린건 아님 조합에따라 유성들고 e 3개정도찍고 라인전 쎄게하다가 w선마하고 성배향로구원가면 성능좋음 근데 세삼 여진이 얼마나 탱커 룬임에도 물몸 케릭들에게 개꿀인지 보여주는거 같음 보호막 상향도 물론 컷다고 보지만 물리는 순간 q던지면 봇 2명딜로는 절대 안죽음 스펠도 보호막 들고와서는 역겹기 그지없는듯 ㅋㅋ 그렇다고 딜이 약한것도 아니고 궁딜만 패시브 터지면 근 400은 그냥 박으니 곧추선곧추 // 전 1년 전에도 유성 안들고, 루덴이 아닌 향로랑 성배 갔었음. 상황에 따라서는 팬던트나 지크도 올리고 그랬음. 근데 럭스로 서폿템 갈거면 차라리 잔나나 룰루 하라는 욕도 많이 들었던 그러고보면 유성과 콩콩이가 처음 나왔을 때, 콩콩이가 럭스의 장점인 쉴드량도 올려주는구나 하고 처음부터 콩콩이 썼던 기억이... 그 밖에 다른 룬도 막 써보고 그랬는데 유성은 처음부터 안 썼음 패시브 궁처럼 스킬에도 터지게해주면 좋겟다 q e 투사체 속도 상향에 패시브 쓸만하게라도 바꿔주면 1티어 쌉가능 그렇게 되면 너프 먹고 다시 관짝 감 ㅅㄱ 걍 럭스 리메좀 해줘라 제발 럭스 프레스티지 죤옌뎅 ㅜㅜ 실드버프돼고 실드량이 사기임.보호막까지 들면 왠만해선 못잡아. 좀 좋아지긴 한거같음 럭포터 왜이리 가오를 잡냐 진짜 패죽이고싶게 언뜻 보면 쉬울 거 같은데 막상 해보면 스킬이 전부 논타겟에 투사체가 느려서 그런가 날랜 챔프보다 더 어려운 거 같음ㅋㅋ 럭포터좀 하지마ㅜㅜㅜㅜㅜ [킬 많이먹음] - 적이 견제하기 힘들어하며 불편해함. 딱 그정도 [킬 못먹음] - 개븅신년. [비슷하게 성장] - 개븅신년. 스킨 내줄때마다 이번시즌도 리메이크는 물건너갔단 생각에 눈물이 고임 이걸로 서폿 좀 그만해 개 버러지 새끼들아 이것좀 그만해 브실골개새리들아 어휴 ㅋㅋ 인정. 도대체 조이보다 나은점이 뭐지? 데마시아궁꼴아박아야 그나마 조이 수면큐딜 나오는데 짧은 주기로 쓸수도 없고 맞딜도 약하고 라인클리어도 쓰레기고 게다가 외모도 조이가 더 깜찍하면서 죽여버리고 싶음. 정말 할 이유가 없는 챔. 심지어 w쉴드조차 조이 구원 스펠이 더 뛰어남 긴 사정거리와 넓은 범위의 견제기 및 시야확보 e스킬  2명을 2초간 속박시킬수 있는 엄청난 q 스킬  데맛시아 궁!  후반전엔 850 이상의 쉴드를 아군 전체에 거의 무한 유지시키는 사기적인 w쉴드   럭스서폿 좋습니다 스킨은 라이엇의 딸이지만 성능은 버려진 딸.. 칼바람 돌격 넥서스 한정 사기챔프 리폿사유에 럭포터 만들어야된다 진짜 엄마아빠 죽어버린 럭스서폿 ㅅㅂ 럭포터 할꺼면 강철군단스킨 사용하자. 초반에 딜로 찍어 누를 생각해야함. 그리고 정글이나 탑중에 적어도 한명은 탱킹한거 해야함. 그리고 적 블크있으면 픽하지마라. 럭스 은근 키커서 잘끌려가더라. 얘 다른건모르겟고 진짜 서폿오면 패고싶더라 챔피언 기본 스탯이나 딴 건 모르겠고, 스킨만 놓고 보면 얘는 라이엇의 딸같다. 예쁜 스킨 진짜 줫나 많이 나와 럭스 q의 투사체 속도,피격판정,피격 인원수 모든게 상위호환인 그년이 온다 이제 그만 놓아주자 니코? 진짜 데미지 자체에 결함이 있는 챔프가 둘 있는데 럭스 소나 얘네 둘임 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 스킬셋이고 뭐고 데미지가 문제 ㄹㅇ 소나는 개물몸만 좀버프해주고 마나소모든 딜상향이든 좀만해주면 쓸수있을것 같은데 이년은 문제가 많아 일단 패시브부터 손을 봐야함 그리고 더블류도 범위로 바꾸어서 주위 전부 쉴드 켜지게 바꾸면 괜찮을듯 E로 원거리 라인클리어가 안되서 미니언해체분석기가 강요되는 뷰우웅신챔 느려진 w덕분에 들어오는 브루저한테 역관광 시도는 커녕 던지고 돌아올 오는거 망부석처럼 기다리다가 고대로 뒤지는 노답챔이 됬음 ㅋㅋㄲㄲㄱㄲㄲㅋㅋㅋ존나웃기네 이 ㅈ같은 럭포터가 세상에서 제일 싫음 모데보단 좋음 이 등신같은 챔프는 이젠 아예 엑셀 공략도 안올라오네... 장인들도 접었나봄. 카밀 이렐리아 아칼리 등 사거리 800쯤은 우습게 알고 순식간에 들어오는 챔들이 넘치는 요즘, 라인클리어 느리고, 패시브는 활용을 거의 못하고, 스킬 전부가 논타겟에 깡딜도 낮고 그렇다고 후반왕귀챔도 아닌 이런 폐기물은 협곡에 설 자리가 없음. 공사현장은 군대갔고 다른분들...그냥 리메이크 하는게 제일베스트일듯 요즘 럭포터들 보호막들고 바텀오던데... 보호막은 진짜... 라인전 집어치우겠단 이야기 딜딸에 눈이멀어서 딜량만오지게하고 ER로 궁극기 라인클리어 해야될타이밍에 킬딸이나 딜더 박아보겠다고 궁아껴서 타워날리는거 본적이 한두번이아님... 그냥 럭포터나오면 마음편하게 이즈리얼해서 혼자살아남는게 현명하다. 럭포터를 보면 비교적 닷지를 하도록하자. 겜은이기더라도 딜딸에 정신이나가서 라인전을 집어치우고 라인클리어도 버리는 스트레스받을바에는 점수날리고만다. 럭포터 하지 마세요. 엄청 구립니다. 럭스강하다 심리전 잘하면 사기 이런 쓰레기 챔피언으로 미드 갈생각하면 블루는 드리지않습니다 마법룬 극딜세팅으로 잘들고가면 좋은거같은데? 럭스가 개쓰레기라는 생각이 들때 당신의 티어는 올라갑니다. 럭포터로 거의 매판마다 딜량 1-2등해도 질게임은 진다. 절레절레... 럭포터 좋은데 제대로 하는 사람이 드물고, 그래서 인식이 안 좋아서 승률이 낮음. 문제는 럭포터를 잘해도 같은 팀원이 전적검색을 안하는 사람이면 그냥 마냥 싫어해서, 일부러 트롤픽을 하거나 트롤을 해서 지게 만드는 경향이 있음... 그리고 스킬을 잘 피하는 고티어에서는 운영이 힘든 캐릭인 듯. q를 얼마나 잘 맞추느냐에 따라 그 게임의 승패가 갈림. 좀 리워크 해줘...스킬 피하기도 쉽고 패시브도 개판이고ㅠㅠ 이년을 스킬구성은 둘째치고 무쓸모같은 패시브부터 정리해주자 그게 시작임 패시브 안바끼면 이년을 쓸이유가전혀없다 따건 몰라도 진심패시브 리메이크는필요하다 이년은 리메이크 안하냐 진짜 꼭 리메이크 해야되는챔인데 이렐 아칼리 같은거나 리메이크하고 참나 미드럭스면 몰라도 럭포터는 진짜 지고싶어서 픽박는거임  팀에 럭포터하는놈있으면 동전꼽고 tv좀보다 오는거 추천 e 맞추기어렵게 패치되고 스킬쿨 줄어든 패치 이후 꽤나 쓸만해졌다. 원딜포지션 미드 서폿 다 가능해진듯 첨엔 너픈줄알았는데 꽤나 쿨감체감되서 딜로스가 많이 없어짐 e 맞추기어렵게 패치되고 스킬쿨 줄어든 패치 이후 꽤나 쓸만해졌다. 원딜포지션 미드 서폿 다 가능해진듯 첨엔 너픈줄알았는데 꽤나 쿨감체감되서 딜로스가 많이 없어짐 맞추기 쉽게 패치된거 아니냐 하얀색, 노랑색 글씨가 굵어서 보기 편하네요. 군생활 무사히 잘하세요. 요즘 쓰기 너무 힘든 챔피언같음..ㅠㅠ 진짜 도주기만 있으면 완벽한데... 옛날에는 럭스 속박에 두번째로 맞은 적은 딜이랑 속박 지속 시간 반땅 돼서 한타 때 한명 밖에 못 죽였는데.. 그거라도 바꿔줘서 다행 럭포터 진짜 죽여버리고 싶다 라이엇은 아직도 얘가 뭐가 문제인지 모르는거 같다 자꾸 궁쿨 이런거 건드리지 말고 패시브를 바꾸라고. 포킹챔이 스킬 맞힌다음 평타 때리라는 것부터가 근본적으로 모순이며 저 패시브 뎀지 때문에 기본스킬들의 데미지랑 계수가 낮게 설계되어 있음. 궁으로 패시브를 1번 터트릴 수 있다지만 그걸로는 리턴이 너무 부족함. 그리고 그로 인해 느려터진 라인클리어까지. 미드라이너에게 라인클리어가 얼마나 중요한 부분인데? 상대 미드라이너는 라인 슥삭하고 로밍가서 게임을 지배하든지 아님 미드에서 우직하게 버티며 타워라도 밀어주든지 해야 하는데 얘는 하루종일 미드에서 미니언이랑 씨름만 하고있음. 대체 얘를 왜 써야 함? 제라스는 시간 좀 지나면 Q 하나로 라인 슥슥 밀고, 계수가 워낙 높아서 후반 가면 갈수록 부담스럽고 수성력도 좋은데. 쓸데없이 스킨은 이뻐서 팀원들을 고통만 줌 행복회로 돌려봐도 E가 너무 느려져서 맞기는커녕 잠깐 범위에넣어서 슬로우 걸리는 이펙트 보기도힘듬. 투사체도 느린편에 포킹기가 cc딸려있어서 대미지도 낮고 원거리에서 견제해야할 챔이 평타로 터뜨리는 패시브가 있는것도 문제 그나마 궁쿨이 짧은게 위안거리 스킬은 광역이지만, 투사체가 느리다. 고로 티어 올라갈수록 스킬 다 피하여 맞출수가 없다. 게다가 도주기없고, 속박 맞추고 도망가더라도 이동기 있는 챔프에게는 바로 잡힌다. 그냥 멀리서 스킬만 날려야함. 패시브 피해량이 높은것도 아니라 모험을 할 필요가 없다. 스킬 다 맞으면 존나 아픈데?? 스킬 피하기 어렵다. 일단 상대팀 미드럭스면 꽁승먹고 들어간다는 생각으로함ㅋㅋ 1:1상황에서 E아니면 스킬 맞기가 힘듬 ㄹㅇ 개사기챔. 럭스 첫스킬. 속박. 2명이나 속박할 수 있음. 근거리 챔피언이면 아무것도 못함 ^오^ 두번째 스킬. 슬로우 및 데미지. 하. 한타할 때 적어도 2명은 슬로우 걸림. 도주하기 힘듬 ^오^ 세번째 스킬 보호막 나 포함에서 팀원들 전체 보호막 하면 ^오^ 마지막 궁 적들이 럭스궁 다 맞아주면 기본 데미지만 해도 3000임. 진짜 라이엇의 딸 이런 참신한 개소리를 봤나...럭스 큐는 투사체가 너무 느려서 보고 무빙으로도 그냥 피하고 W는 속도도 느리고 조건무라서 팀원한테 돌아오는거 주기 힘듬;; E는 말할 필요도 없고 궁은 사거리가 긴거 말고는..그리고 무슨 궁딜이 3000이얔ㅋㅋㅋㅋ 럭스한테 60킬 줬냐?? 닉값 오지네 ㅉ 영원히 거기서 살아라 1티어 1위가 된 지금에서 보니 정확히 보심. 롤잘알 인정 럭스 조금만 더 상향해줬으면... 쉴드 사거리랑 범위를 약간 더 늘려주고 쉴드 지속시간도 1~2초 정도 더 늘려주면 딱 좋을듯. 쉴드 뿌릴 때 이속 증가까지 해주면 최고일 것 같지만 일단 그 정도만 버프해줘도 할만할듯 랭겜에서 럭포터 픽 박아놓으면 원딜 ㅂㄷㅂㄷ 꿀잼 엌ㅋㅋㅋㅋ 원래도 상대하기 쉬웠는대 이제 견제도 안당함 ㅋㅋㅋ 개꿀! 버프해봐야 이동기 있는챔한텐 개쓰레기 럭스 생긴것만 탐켄치 였으면 아무도 안했음 제라스 직스보다 좋은 점이 없음 럭스보다 안좋은 케릭들은 보통 개사기라서 꿀빨다가 라이엇식 너프 먹고 휴가 보내는 애들임 진짜 제라스보다 나은게 단 하나도 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭보면 이거 해주고 저거 해주면 개사기지 그러는대 이거해주고 저거 해줘야 미드가서 승률 50은 나올듯 본인 하는 케릭들은 이거랑 저거에 뚜벅이도 아닐껄? 럭포터 하시는분들은 q선마를 고려해보세요. 마나소모도 적고 데미지는 더 쎔. 라인 푸쉬할 필요는 거의 없으니 진짜 라인전하면서 e 안맞고도 하겠던데? e너프가 너무 커서 버프받은거 이상으로 힘들어짐 정말... 시즌2때 롤을 처음했고 럭스만 주구장창 팠지만 얜 정말... 시즌4때까진 그래도 살만했던것같아.. 그만... 보내..주자.. 현재 버그있음 e 터트릴 때 빨리 누르면 마나 소모되서 마나 두배로 소모됨 보포터들 럭스 상향됬다고 또 존나게 럭포터 하겠노. 원딜분들 랭겜 돌리지 마세요 요즘은 딜이 예전만큼 잘 안나오고 라인클리어도 힘들어졌고 e평으로 천둥군주 터지던 그 시절이 그립다 이걸로 서폿가서 적 원딜한테 e던저주면 좋아죽음 서폿이라서 라클 안해도되고 e딜 모자라서 원딜 평타한방에 먹을수도 있고 결론 미드나 서폿이나 쓰레긴데 난 요즘 궁모침착럭포터에 빠저 재미를 보는중 얜 진짜 포킹챔이 평타쳐야하는게 모순 라인전 끝나면 스택 궁말고 터뜨리기 드럽게힘들어짐 패시브 30-180 레벨에 따라 증가 스킬로 터트림추가 스킬에 맞추면 60퍼 (원래가 100이면 60 추가아님) 평타에 그대로 광년 이년이거 스킬쿨 ㅈㄴ 길고 뚜벅이여서 접었는데 궁버프먹었네 e스킬 사거리 1100에 범위 350이면 범위 포함해서 1100이야 아니면 사거리에 범위까지 더하는거야?? 그리고 범위는 350이 지름기준이야 반지름기준이야?? 350은 지름 기준이고 최대사거리는 1275 QWER이 전부 사거리 1000이 넘는 포킹챔한테 스킬을 맞춘 후 평타를 때리라니 대체 무슨 생각으로 만들었을까 챔 디자이너는... 그래서 고속연사포 만들어줬잔슴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전에서 유용한덷ㄷ 패시브가 스킬에도 터졌으면좋겠다 그럼 바로 주류픽될듯 어려운캐릭도 아니고 위력도 잘 나오니 이 개씹 ㅈ 구데기 같은년 픽좀 하지마라 하는순간 반이상 진느낌 ㅇㅇ 어딜가도 쓰레기보다 못한년 패시브쫌 어떻게 해라 잘커도 캐리 불가 챔프 럭스 대사 바꿔라. "멀리서 최선을 다하는거야" "빛은 음파보다 느리지" . QER 다 맞춰도 죽지않는 챔프가 많아.. w를 패시브로 전환해서 평타로 적 타격시 근처 쉴드 w 지팡이 던지는 모션 그대로 시비르 부메랑처럼 날아갔다가 돌아오는 데미지 스킬로 전환해주면 쓸만할듯 딜 방법은 조이랑 비슷한데 딜은 조이 씹하위호환 물론 생존성도 씹하위호환 럭스의 최대단점은 포킹챔프인데도 라인클리어가 그저 그럼 또 상대를 압박할 수 있는 능력이 정말 적음  직스는 q 빵빵 쏴대고 e로 틀어막고 w로 때네고 진입이 힘들고 미니언은 전멸 제라스도 마찬가지, 다가오면 스턴, 라인클리어도 좋아 견재기도 출중함  근데 럭스는 라인클리어라고 해봤자 e하고 궁 밖에 없는데 e마저도 솔직히 라인클리어로 쓰기엔 좀 그렇지... 원형 범위니까 그리고 서폿계열스킬인 프리즘보호막 때문에 견재능력도 더욱 떨어지고.. 직스 제라스 럭스 진짜 칼바람에선 좋은데 협곡가면 럭스 혼자 바보됨 얜 걍 어쩌다 스킬 다 처맞는 적군 만나서 캐리하는 맛으로 하는듯. 럭스 개꿀챔인데 ^^;; 프리즘 보호막 개편좀 사거리 조절이라도 가능하게 하든가 럭포터좀하지마 제발 ㅡㅡ  e짤날리다가 원거리미니언만 체력 ㅈ같이 만들어놔서 라인 ㅄ만들고  한번물리면 밑도끝도없이 죽는 벌레챔프  다 논타겟스킬이라 잘하고 못하고 너무갈림 딜포터들 스킬견제로 라인밀리는거 어쩔수없지.. 그렇다고 미니언 웨이브 무시하고 앞으로 나가서 견제할순없잖아 물몸이라 미니언 어그로도 상당히 아프고 ㅠㅡㅠ 럭스는 w 보호막 서포팅이라도 되지 ㅋㅋ 브랜드같은경우는 w광역스킬에다가 올 공격스킬인데 qw 논타겟에.. 오히려 브랜드가 잘하고 못하고가 더 갈릴듯 아니 난 도무지 이해할수없는게 왜 굳이 럭스로 서폿을가지 시발;... 딜폿하고싶으면 자이라나 브랜드나 벨코즈같이 걍 쎈놈을 하지;; 뭐 딜도 안좋아 몸도 약해.. 굳이 얘를 서폿으로 써야하나.. 얘도 딜포턴데 왜 다른 딜포터한테 라인 밀리는걸 당연하게 생각함; 리메이크 해줘 시발 너무 쓰레기자너 스킨만 이뻥 ~ AP템 개편 이후로 더더욱 추락. 얘는 마나소모+스킬쿨이 창렬이라 무조건 모렐가서 마젠+쿨감부터 챙겨야 하는 앤데... 걍 리메이크 해줘라 빨리 모렐개편된 후 좀하는 미드라이너 절대 못이김. 특히 로아가는 미드라이너에게 포킹 몇번하면 마나딸리고, 라인미는것도 느리고, 게다가 이속까지 느려. 이걸 다하려면 적잡고 비전투시 이속증가룬을 끼거나 미니언해체분석기 껴야하는데 그러면 암살챔프한테 뒤짐. 라인도 안밀려, 마나도 부족해, 이속도 느려, 적 붙으면 암것도 못함. 봇좀 오지마 럭스 장점을 말하자면 럭스 좀 하다가 다른 논타겟 챔프하면 뭔가 더 맞추기 쉬운 느낌 약간 모래주머니달고 운동하다가 모래주머니 땐 느낌이랄까 ㅇㄱㄹㅇ 이정도의 버프는 해야 쓸만 해진다고 봄 Q : 빛의 속박 초중반 구간 피해량이 증가 50/100/150/200/250 > 90/130/170/210/250  신규 : 빛의 속박 상태에서는 광채 효과를 광휘의 특이점으로 발동시킬 수 있음 (Q를 맞추고 E를 터뜨리면 패시브딜이 들어간다는 소리)  E : 광휘의 특이점 마나 소모값이 감소  마나 소모값 : 70/85/100/115/130 > 60/70/80/90/100 q 투사체 속도 패치아니면 딜쎄진다고 그다지 달라질거같지는 않음 q는 투사체 속도를 늘려야함 까놓고 맞는거 한개로 너프되도 달게 받을테니 제발 투사체 좀 어케 해줬으면 좋겠음 글구 e는 풀마나110만 되도 절한다 그리고 궁 두께 좀 어케 해줘라 2013때 사거리 표시 수정한 이후로 버근지 뭔지 판정 ㅈ같음 챔프 컨셉은 제라스 비슷한 장거리 마법사인데 패시브는 평타를 쳐야 터짐;; 똥챔주제에 스킨복만 드럽게많아 스킬,페시브 딜증가시키는대신 사거리 좀 줄여서 인파이트딜러로바꾸던가 페시브를 바꿔서 초장거리 누킹챔으로 바꾸던가 장점:스킨이 많고 이쁨 단점:장점빼고 다. 한마디로 룩딸용 상향좀 해라 스킨 ㅈ도 많으면서 팀에 이챔프 하는놈있으면 지고싶다는 뜻이니까 그판 던지셈 ㅇㅇ 왜 해석을 그런식으로 하셈ㅇㅇ ㄹㅇ ㅇㅈ 이분 럭잘알이네 ㅇㅈ 얘의 제일큰 문제점은 너무 노딜이라는거야. 솔직히 왠만큼 크지 않는 이상 풀콤보 넣어도 원딜 못죽임.... 씹똥챔이 스킨만 존나게 많아서 픽률만 놓고 성능 개씹구데기 ㅠㅠ 스킨 한개인 일라오이는 스킨 하나 뽑아주는데 개발자노트까지 만들면서 "일라 스킨 만든다 됐냐?" 대대적 홍보하는데 럭스는 쥐도 새도 모르게 또 스킨하나 내놓네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 차별 너무하당 얘는 패시브부터 스킬까지 다 바꾸지 않는 이상 욕 안 먹는 날이 없을듯 걍 모든면에서 구린듯 너무 어설픔 포킹챔에게 전혀 맞지 않는 패시브 어중간한 투사체 속도 엄청난 마나소모량과 스킬 쿨타임 패시브를 고려한 어중간한 스킬 깡뎀과 계수  럭스는 출시때부터 지금까지 평판이 좋지 않았고 그나마 W스킬만큼은 다들 좋다고 인정하는 럭스의 밥줄 스킬이자 후반 기여도를 담당하는 중요 스킬이었는데 메커니즘을 너프해버리는 바람에 그냥 못쓸 구데기가 되어버림. 럭스 단점을 얘기하자면....  1. 어마무시한 마나 소비량 ( e 5랩기준 130.... 실화..?) 2. 겁나게 빠른 투사체 ( 반어법인거 알지? ) 3. w의 스킬 활용도 ( 딴 애들은 공격스킬 4개얌 ) 4. 포킹 챔피언인데 패시브 무엇...? 5. 스킬 데미지랑 낮은 계수.....  장점으로는...  1. 포킹 컨셉에 맞게 엄청 긴 사거리 2. 속박 맞을시 DPS 극대화 3. 짧은 궁극기 쿨타임 그래도 잘하는 사람은 저거 다 무시하고도 잘함 ;;; 무시하고 잘 하는데 그거 잘하는 실력이면 다른게 더 나은 예 라인전 세다고 느끼는이유 1렙떼 e깡딜 60 이거를 계속 처맞으니 피가 걸레짝이 되는거지 한번만 피해봐 현타오짐 티어가 어디길래 럭스가 쌔다고 느끼죠? 칼바람에서 라인전 하신답니다. 칼바람 개깡패 e맞고 평타를 맞으니까 그런거겠지. 럭스 e는 다른 챔피언 주력기보다 맞추기 쉽게 되있는만큼 쿨도 긴편이고 깡딜이랑 계수도 낮은편인데? 제라스 q맞으면 기절하시겠네 내친구 병신놈이 1ㄷ1 럭스로 발리고 럭스 라인전 개깡패 ㅇㅈ ㅇㅇㅈ 이럼 자이라 100프로 하위호환 속박도 더 좋고 궁극기 범용성도 더 높고. 딜량도 더 높음. 난 개인적으로 제라스 하위호환 마나소모량, 사거리, 판정, 기본능력치, 라인전, 한타기여도 스킬 셋이 비슷한데 정작 우월한거는 하나도 없음 얘는 패시브를 고쳐야돼 패시브 스킬 맞춰도 터지는거로 바꿔야함 모든 방면에서 어설픈 챔프 초중후반 다 승률구데기인 챔프 이 ㅈ구데기 챔프 꺼내는 새끼 있으면 닷지하는게 정신건강에 이로움 야스오보다 더함 0/5/0 야스오 5/0/0 럭스여도 야스오가 템2 개정도 뽑아와도 바로 야스오가 이겨버리는 마술~ 얜 그냥 QER 원콤낼수있어서 짜증남 신드라처럼 한방에죽이면 덜한데 이뇬은 시간 좀 들여서 죽이고 라인전땐 E짤때문에 더 싫음 걍 삭제좀 난이도가 뭐같이 어려워서그렇지 쓸만은 함... 조이보다 좋은점이 있음? Q가 두명 맞는거 빼곤 없는듯 이거 할바에 조이 ㄱㄱ 럭스 Q맞추는거 보다 조이 E 맞추는게 3배 쉬울듯 조이 궁이랑 활용하면 사거리도 유동적이고 q속도가 ㅈㄴ 느리는데 맞는애가잇나요 ㅋㅋㅋㅋ 맞을애는 별로 없을듯 미드가 뚜벅이면 럭스도 괜찮은것같은데 지금 서폿이 더 좋은것같음 미드로 서기에는 ㅈ 구대기 챔피언 원코어 모렐이 떠도 E로 원거리 미니언 정리가 안되는 구대기중에 구대기 다른 애들 한싸이클로 미니언 정리하고 시야및 로밍 싸움 할때 2싸이클 기다려야 하는 병신챔프 E딜량 버프 되기 전까지 절대 라인으로 서지마라 그래서 미니언 해체분석기라는게 있는거랍니다 이제 원거리 한방인데. 럭스 궁 계수=제라스 q 계수 인정 그래도 룬개편하고 많이 좋아짐. 마나팔찌랑 미니언해체분석기 덕분에 단점이 많이 사라짐. 근데도 구데기 ㅜㅜ 럭쓰레기 진짜 하나하나 맞는말임 원소술사 럭스 개여신 느린 투사체, 느린 평타모션으로 터트려야 하는 패시브가 문제 나름 평타모션은 상위권에 속하는 편이긴 함.. 평타 미드최상위권인데? 애니비아 카서스같은애들이 느린걸로유명하지 패시브가 궁같이 다른 스킬에도 터지게 하면 좀 안나을려나? 그러면 쓸만할텐데 진짜 패시브 쓰렉 이 ㅈ구데기 챔프 꺼내는 새끼 있으면 닷지하는게 정신건강에 이로움 야스오보다 더함 0/5/0 야스오 5/0/0 럭스여도 야스오가 템2 개정도 뽑아와도 바로 야스오가 이겨버리는 마술~ 얜 그냥 QER 원콤낼수있어서 짜증남 신드라처럼 한방에죽이면 덜한데 이뇬은 시간 좀 들여서 죽이고 라인전땐 E짤때문에 더 싫음 걍 삭제좀 난이도가 뭐같이 어려워서그렇지 쓸만은 함... 조이보다 좋은점이 있음? Q가 두명 맞는거 빼곤 없는듯 이거 할바에 조이 ㄱㄱ 럭스 Q맞추는거 보다 조이 E 맞추는게 3배 쉬울듯 조이 궁이랑 활용하면 사거리도 유동적이고 q속도가 ㅈㄴ 느리는데 맞는애가잇나요 ㅋㅋㅋㅋ 맞을애는 별로 없을듯 미드가 뚜벅이면 럭스도 괜찮은것같은데 지금 서폿이 더 좋은것같음 미드로 서기에는 ㅈ 구대기 챔피언 원코어 모렐이 떠도 E로 원거리 미니언 정리가 안되는 구대기중에 구대기 다른 애들 한싸이클로 미니언 정리하고 시야및 로밍 싸움 할때 2싸이클 기다려야 하는 병신챔프 E딜량 버프 되기 전까지 절대 라인으로 서지마라 그래서 미니언 해체분석기라는게 있는거랍니다 이제 원거리 한방인데. 럭스 궁 계수=제라스 q 계수 인정 그래도 룬개편하고 많이 좋아짐. 마나팔찌랑 미니언해체분석기 덕분에 단점이 많이 사라짐. 근데도 구데기 ㅜㅜ 럭쓰레기 진짜 하나하나 맞는말임 원소술사 럭스 개여신 느린 투사체, 느린 평타모션으로 터트려야 하는 패시브가 문제 나름 평타모션은 상위권에 속하는 편이긴 함.. 평타 미드최상위권인데? 애니비아 카서스같은애들이 느린걸로유명하지 패시브가 궁같이 다른 스킬에도 터지게 하면 좀 안나을려나? 그러면 쓸만할텐데 진짜 패시브 쓰렉 패시브 궁에 터져요 ** 삭제된 글입니다 ** 니가뭔데 내고추를떼버리냐.. 외모지상주의의 가장 큰 수혜를 입고 있는 챔프 딜 서풋으로 성능은 최상이라고 생각한다 속박 보호막 슬로우 그리고 결정타 아냐 절대 아냐..  1. 저렙 라인전 최약체 : 스킬 쿨이 길어서 다른 딜서폿 딜교 2번걸때 얜 한번이 고작. 심지어 지속력에서도 밀리고, 남 두번걸때 한번거는 딜교의 딜량도 딸림(깡딜보다 계수타입이라)  2. 다들 아는 최대단점 '럭스가 잘해서 맞추는'게 아니라 '상대가 못해서 맞는'게 대부분인 수준의 뻔히 보이는 투사체 스킬.  골드 상위만 가도 시야 내에서 날아오는 럭스 스킬따위 안맞음.. e도 잘 못날리면 피하는게 허다한데, e는 막 날리면 딜량보다 엠소모량 따라가기 힘들수준이고 라인 밀려서 갱노출됨. 서 ㅍ ㅜ ㅅ 이 아니라 서ㅍ ㅗ ㅅ 아무리봐도 제라스 하위호환 럭스한테 버프해줄려면 QWE 미사일 속도만 올려줘도 됨 ㅈㄴ 멍청하네 무슨 망캐라고 미드챔 중 리메이크가 시급한 최하 똥챔이라 생각함.  1. 일단 라인클리어 느린 것부터가 미드라이너에게 굉장히 불리한 조건이고, 그래서 로밍도 합류도 운영도 힘듬.  2. 그럼 후반캐리력이라도 높나? ㄴㄴ. 빅토르 오리아나같이 cs만 얌전히 잘 먹어도 나중에 캐리하고 한타 뒤엎는 애도 못됨. 얘는 계수도 별로에 하드 씨씨기도 없어서.  3. 그럼 라인전이라도 ㅈㄴ 쎈가? 신드라마냥 라인전이 겁나 쎄거나 티모처럼 아예 작정하고 말리거나? ㄴㄴ. 카운터가 넘쳐남. 암살자는 다 카운터고 메이지 상대로도 쉽지 않음.  그럼 도대체 이 챔피언을 픽할 이유가 뭔가? 만약 얘가 이쁜 여챔이 아니라 못생긴 캐릭이었으면 볼베 아트급으로 고인이었을거라 봄. QER 다 사거리 길어서 일방적인 딜교환 되고 님이 cs 안놓치고 6개 꼬박꼬박 먹으면 그게 아니면 게임동안 킬 한 3개쯤먹고 템트리 룬 똑바로 박으면 10분이면 최소 원거리 E한방에 죽음. 궁은 라인클리어 쩔어주는데 후반가면 쿨 15초도 찍을 수 있지. 빅토르 오리아나 처럼 후반캐리가 안된다고? Q딜러한번맞추면 겜 끝내는데 럭스 후반지향챔아님? 게임시간 40분넘어가면 통계승률 54%던데 그전은 50%도 안되고 럭스가 선마하는 e 쿨 10초에 맞춰봤자 다른 메이지챔 주력기에 비해 데미지 허접함. 그리고 아무리 찔끔찔끔 e 맞춰서 피 빼봤자 q 못맞추면 킬 절대 못따는데 위로 갈수록 q는 우습게 피함. cs 잘챙겨먹어도 킬 못먹으면 원거리 짜증나게 미니언 평타 한방만큼 남아서 라인클리어 최소 5초는 더걸림. 한타때 qer 다쓰면 10초동안 실드 던지면서 평타 툭툭 쳐야함. 애초에 앞라인에 막히거나 피해서 맞아주지도 않지만 q 운좋게 맞춰도 원콤 못내는 순간 dps 미니언 되는데 후반가면 원딜들은 수은 한번쓰고 슬쩍 피하고 맞아도 온갖 케어받으면서 안죽음. 결론적으로 럭스 똥캐맞음. qr 이속 340만 되도 보고 피할수 있음(벽쪽에 붙여서 못피하게 쏘는각 아니면) cs먹기 힘들다는게 9렙에 E마스터 했을때 E터트리는것만으로 원거리가 정리가 안된다는거임 미드라이너에게 엄청 치명적인 약점임 후반캐리력이 그렇게 나쁘진 않다? 럭스보다 후반캐리력 좋은 친구들 대부분이 럭스랑 라인전 반반 or 승리를 가져감 원딜한테 qer 풀콤 때려박았는데 향로or솔라리 힐 터지면서 원딜이 살아버린다? 무조건 역관광당함 결론 : 럭스 똥캐 원소술사럭스 없으면 쓰지말자하 원소술사짱짱걸 광명의 소녀가 아니라 광년의 소녀라고 고쳐야할듯 ㅎㅎ; ** 삭제된 글입니다 ** 그님티! 패시브 평타 발동에서 다음 스킬맞출때 발동되는거로 바꾸면 쓸만할듯.. 말도 안되는 개십상향이지만 마냥 개소리라고 하기 애매할 정도의 똥캐다 ㄹㅇㅋㅋ 진짜 씹ㅇㅈ... 아니면 평타사거리랑 스킬사거리를 더늘려야됨.... 롤에서 최고 원거리딜러 마법사로... 뚜벅이+물몸 메리트로 사거리를줬는데 스킬사거리가 다른챔프에비해 우월할정도로 긴것도아니고 스킬쿨도 ㅈㄴ 길어서 한번쓰면 할게없어짐 그나마도 벤시+존야가면 진짜노답... 우리팀이 벤시벗겨줘야그나마... 어휴 걍 딴거해... ** 삭제된 글입니다 ** 원딜 이즈 서폿 모르가나, 미드 럭스, 정글 마오카이, 탑 갱플의 조합이라면 나름 쓸만 할 수도 있다곤 보는 편. W쉴드 계수 늘려주고 오고가는 속도 빠르게 해주고 기본 스탯 좀만 손봐주면 서포터로 딱인뎁.. 구데기같지만 뭔가좋음 QE평R 한방콤보 너프하면 안되나 아무리 쓰레기라지만 한방콤보 나는건 진짜 개에바임 신드라는 qr에 원콤내는데 뭐 속박이어서요^^ 존야로 막아지고 q는 무빙으로 피하기 ㅈ밥인데 무슨ㅋ 아이고 신드라상대로 밴시,존야 안올립니까?ㅋㅋ 럭스도 상대가 밴시존야 올리면 할거없는데 럭스는 벤시존야올리면 가뜩이나 맞추기힘든 스킬 통째로 날아가고 qer쓰면 최소 7~8초동안 100도안되는 평타 쳐대면서 손가락빨고있어야함 그렇다고 쿨돌아오는거 다시 맞춰봤자 딜도 별로 안나옴. 신드라는 스킬쏟아부어도 q로 지속딜이라도 꾸준히 넣지.. 아니 생각이란걸 좀... 벤쉬로 하나 막히는것도 럭스는 하나가 막히면 콤보자체가 성립이 안되고 속박을 맞아도 존야를 쓰면 er을 안쳐맞음 걍 대놓고 후진케릭인대 럭스만 딱 봤을때는 속박도있고 e에 느려짐도 있고 보호막도 있어서 서폿으로 쓰면 꽤 좋겠는데? 싶겠지만 정말 좋은 cc기 다가지고도 물몸이라서 쓸수가없음. 진짜 3대 유리몸중 하나가 럭스라고 생각함.. ( 나머지는 피들스틱이랑 잔나정도? ) 패시브는 왜만든건지 모르겠음 q e r 맞추고 추가딜 넣으라고 만든거 같은데 애초에 평타 때리러 갔다가 미드 라인전에선 딜교 손해보는경우가 대부분이고, 서폿으로 갔을때 그랩캐나 cc기 캐릭터 만나면 딜 좀 더 넣을라고 속박 맞췄다가 끌리고 cc기 맞고 물몸이라 바로 녹아버림. 그래서 나는 가끔 럭스 할때 스킬을 쏘면서 평타를 미리 날려놓음. 그러면 스킬을 맞음과 동시에 패시브가 터지니까. e는 날리고나서 평타를 날림. 그럼 터지면서 패시브도 터짐. 패시브는 그렇다 치자. w 마법봉 속도는 또 어떻고??? 라인전이나 한타에서 대부분 무빙을 하면서 싸우는 편인데 얘는 맞는 범위도 애매, 무빙 하는 애들 예측해서 쏘는것도 애매, 물론 잘들어가면 이번에 버프먹어서 엄청난 보호막 효과를 보여줄수있지만, 맞추는게 쉬운일이 아니기때문에.. 속박 e r 을 통한 연계는 정말 좋다고봄. 다만 qere콤보에서 qe던지고 r썼을때 정말 미세한 반응으로 점멸로 빠져나갈수가 있다는거임. 이거는 q의 속박시간을 0.5초정도 늘려주거나 (그럼 엄청난 버프긴 하지만..) 궁의 대기시간을 줄여주거나. 위이이잉 빵이아니라 위잉빵으로. 대대적인 패치가 요새 많이 이루어지고 있는건 좋은데.... 안좋은 캐릭터는 빠르게 리메이크 해야된다고봄.. 사실상 리메이크 전 우르곳보다 럭스가 더 쓰레기.. 포킹은 다 쳐맞는 놈들이 같은편 럭스W는 귀신같이 피한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 럭스 패시브 계수 0.25로 바꾸고 패시브 중첩으로 되게만 하면 좋은데;대신에 중첩은 평타로는 1중첩 데미지만 주고 궁으로만 2스택 데미지만 주면 좋을거 같은데; 이 ㅅㄲ는 피해등급이 3인지 모르겠다... 궁극기를 제외하면 제대로 딜넣는 스킬도 없는 주제에 Q하고 e는 폼이냐 q e 계수 좋은데 개솔 Q랑E 계수 자체는 괜찮은데 맞추기가 힘들고(특히Q) 쿨타임이 초가스 뺨 후려쳐서 DPS가 최하위권이라서 딜이 안나온다는거임 게다가 qere쓰고 할게없잖아 몇초동안... ㅜㅜ 평타치러가다간 걍 뒤지고... 쿨돌아오면 왠만하면 한타끝나있고 ㄷㄷ 럭스하면 적과의 싸움이 아니라 내포탑과 내 미니언이 적이다. 다른건 몰라도 라인클리어 능력은 좀 올려줘야 뭔가 해볼 수 있지 싶다. 남들은 라인 밀고 로밍가고 합류하는데 럭스는 미니언과 혈투중이다. 최소한 E 평하면 미니언만이라도 연쇄효과 볼 수 있게 해주는 건 어떨까? 럭스 고질병은 2개정도  1.패시브  q,e,r 세 스킬 다 사거리가 굉장히 긴편이므로 포킹챔피언에 속한다고 봐야하는데  평타를 쳐야만 패시브가 터지며 데미지를 준다.  이건 확실히 설계가 잘못됐다. 처음 스킬쓰면 패시브를 묻히고 다른 스킬로 터트릴수 있어야  올바른 패시브라고 볼 수 있다. 물론 그 경우 데미지를 상당부분 깎아내야 하겠지만..    2.e로 원거리 미니언 정리하기 어렵다는거  럭스 e쿨은 절대 짧은편이 아니라서 한 웨이브에 e두방을 써서 정리할수는 없다  애초에 e마나 소모량도 장난아니라서 쿨이 짧아도 두방을 쓰는건 무리지만...  챔피언 상대로 들어가는 데미지는 딱히 지금 상태로도 상관없다  지금 정통파 메이지들 오리 신드라 아리 이런류의 챔피언은  주력스킬이 쿨이 3~4초 이러거나 스킬 한방에 원거리 미니언이 정리가 된다  보통 라인을 빨리 밀수있어야 라인에서 주도권을 가져오는데  럭스는 그런점에서 최악이다.   w의 경우 느려서 짧은시간에 들어오는 큰 데미지를 막기에는 안좋은 스킬이지만  광역으로 쉴드를 씌울 수 있어서 한타때는 의외로 준수한 성능을 보여준다.   사실 패시브랑 e정도만 손봐도 1티어급 미드가 되기에 손색이 없을 것이다. 럭스는 포킹형 챔피언이랑 누킹형 챔피언의 혼합형임. 근데 딜링 사거리가 길어버리면 멀리서 포킹하다 각잡고 죽이면 끝이라 리스크가 너무 없음. 그래서 포킹 사거리는 길게 주되 누킹을 할 때는 기본 공격 사거리까지 가게해서 위험에 노출시키겠다는 의도인거임. 딱히 문제될 건 없다고 생각함 AP누커들 사거리가 전부 짧은걸 생각하면 합당한 스킬구성이라 볼 수 밖에 없음 럭스가꼬 루덴 안가냐 루덴으로 패시브 터지는데 루덴으로 패시브 터진단건 뭔 개소리야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제라스는 뭘로 설명할거지 누킹이 아니더라도 사거리는 충분히 긴편인데 럭스 패시브 에바 맞음 제라스는 누킹챔피언이 아니니까 사거리가 긴거죠 제라스가 럭스마냥 e박고 순삭시키는 애도 아니고 다른건 됐고 초반 딜량만 좀 높여주면 쓸만하다고 본다 ? 지금도 초반에는 ㅈㄴ쌘데; ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ e평에 반피는 넘게 달아야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리스크가 큰데 포킹챔피언이 패시브에 평타 때려야된다는게 말이 안됨 패시브 리메이크하고 약간 조정하면 좋은픽임 e평에 반피 나가게 만들면 점화들고 2렙때 e평 q맞추고 평타 점화 평타하면 바로 킬각이겠네 럭스 패시브 계수 0.25로 바꾸고 패시브 중첩으로 되게만 하면 좋은데;대신에 중첩은 평타로는 1중첩 데미지만 주고 궁으로만 2스택 데미지만 주면 좋을거 같은데; 이 ㅅㄲ는 피해등급이 3인지 모르겠다... 궁극기를 제외하면 제대로 딜넣는 스킬도 없는 주제에 Q하고 e는 폼이냐 q e 계수 좋은데 개솔 Q랑E 계수 자체는 괜찮은데 맞추기가 힘들고(특히Q) 쿨타임이 초가스 뺨 후려쳐서 DPS가 최하위권이라서 딜이 안나온다는거임 게다가 qere쓰고 할게없잖아 몇초동안... ㅜㅜ 평타치러가다간 걍 뒤지고... 쿨돌아오면 왠만하면 한타끝나있고 ㄷㄷ 럭스하면 적과의 싸움이 아니라 내포탑과 내 미니언이 적이다. 다른건 몰라도 라인클리어 능력은 좀 올려줘야 뭔가 해볼 수 있지 싶다. 남들은 라인 밀고 로밍가고 합류하는데 럭스는 미니언과 혈투중이다. 최소한 E 평하면 미니언만이라도 연쇄효과 볼 수 있게 해주는 건 어떨까? 럭스 고질병은 2개정도  1.패시브  q,e,r 세 스킬 다 사거리가 굉장히 긴편이므로 포킹챔피언에 속한다고 봐야하는데  평타를 쳐야만 패시브가 터지며 데미지를 준다.  이건 확실히 설계가 잘못됐다. 처음 스킬쓰면 패시브를 묻히고 다른 스킬로 터트릴수 있어야  올바른 패시브라고 볼 수 있다. 물론 그 경우 데미지를 상당부분 깎아내야 하겠지만..    2.e로 원거리 미니언 정리하기 어렵다는거  럭스 e쿨은 절대 짧은편이 아니라서 한 웨이브에 e두방을 써서 정리할수는 없다  애초에 e마나 소모량도 장난아니라서 쿨이 짧아도 두방을 쓰는건 무리지만...  챔피언 상대로 들어가는 데미지는 딱히 지금 상태로도 상관없다  지금 정통파 메이지들 오리 신드라 아리 이런류의 챔피언은  주력스킬이 쿨이 3~4초 이러거나 스킬 한방에 원거리 미니언이 정리가 된다  보통 라인을 빨리 밀수있어야 라인에서 주도권을 가져오는데  럭스는 그런점에서 최악이다.   w의 경우 느려서 짧은시간에 들어오는 큰 데미지를 막기에는 안좋은 스킬이지만  광역으로 쉴드를 씌울 수 있어서 한타때는 의외로 준수한 성능을 보여준다.   사실 패시브랑 e정도만 손봐도 1티어급 미드가 되기에 손색이 없을 것이다. 럭스는 포킹형 챔피언이랑 누킹형 챔피언의 혼합형임. 근데 딜링 사거리가 길어버리면 멀리서 포킹하다 각잡고 죽이면 끝이라 리스크가 너무 없음. 그래서 포킹 사거리는 길게 주되 누킹을 할 때는 기본 공격 사거리까지 가게해서 위험에 노출시키겠다는 의도인거임. 딱히 문제될 건 없다고 생각함 AP누커들 사거리가 전부 짧은걸 생각하면 합당한 스킬구성이라 볼 수 밖에 없음 럭스가꼬 루덴 안가냐 루덴으로 패시브 터지는데 루덴으로 패시브 터진단건 뭔 개소리야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제라스는 뭘로 설명할거지 누킹이 아니더라도 사거리는 충분히 긴편인데 럭스 패시브 에바 맞음 제라스는 누킹챔피언이 아니니까 사거리가 긴거죠 제라스가 럭스마냥 e박고 순삭시키는 애도 아니고 다른건 됐고 초반 딜량만 좀 높여주면 쓸만하다고 본다 ? 지금도 초반에는 ㅈㄴ쌘데; ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ e평에 반피는 넘게 달아야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리스크가 큰데 포킹챔피언이 패시브에 평타 때려야된다는게 말이 안됨 패시브 리메이크하고 약간 조정하면 좋은픽임 e평에 반피 나가게 만들면 점화들고 2렙때 e평 q맞추고 평타 점화 평타하면 바로 킬각이겠네 결론: 개소리 럭스 q를 누가맞음 e평하고 q를 맞추는ㄱ ㅔ에러 커플둘이 둘다 리얼 똥챔인데 똥챔인것도 모잘라 똥챔인걸 부정하고 존나씀 그냥 죽창 개찔러야함 서로 초월급 보유중 e는 맞추라고 만든스킬이라 맞춰도 기대효과가 별로없는거고 q는 그랩이라던지 니달리 창 등등.. 피하라고 만든스킬이라 맞추면 기대효과가 좋은거임... 미친놈들이 넘쳐나는 살벌한 협곡에서 이 약해빠진 여자애는 살아남을 수가 없음. 6.6패치 W쉴드 너프 이후 계속 버프만 해주고 있는데도 승률 46퍼를 못 넘김. 라인전이 약한건 아닌데 카운터가 많고, 라인클리어가 느려서 합류도 로밍도 불리하고 계수가 높은것도 한타 파괴력이 큰 것도 아니라서 cs만 먹으며 후반캐리 기대하는 타입도 아니고. 걍 포기했고 스킨값 일부만이라도 환불받고 싶다... 쓰지도 못할 이딴 개 쓰레기 캐릭터 본인이 못하는거라곤 생각안하심????????? ㄹㅇ 쓰래기 맞다. 쿨타임이 개 길어서 상대하기 편해 승률이 낮음=니가 못해 ㅋㅋㅋㅋ 기적의 논리 진짜 개고인이긴 한데 나한텐 은근 잘 맞음.. e 쿨타임만 조금 줄여줬으면 함 쉴드는 그냥 애미터졌고 이녀석은 컨셉은 원거리 저격러? 원거리 저격 컨셉이지만 사실 e, q 스킬사거리는 브랜드랑 같음. 심지어 패시브 및 스킬컨셉 때문에 접근해서 평타쳐야하거나, e를 한번더 눌러야 딜이들어감. 거기에 r을 제외한 스킬 투사체속도가 무지하게 느려서 집중하면 날라오는거보고 걸어서 피할수도있음. w : 이스킬은 럭스를 하면할수록 안찍게됨. 쉴드지만 사실상 중후반부아니면 쓸일이 없음. 쉴드량도 미미한데 쉴드가 움직이는 속도가 무진장 느려서 쉴드 받고 다시 오기전에 죽기쉬움. 이캐릭은 컨셉을 다시잡던가 아니면 스킬을 전반적으로 재구성해야 할만할듯. 요약; 구데기챔. 양학할때나 쓰세요 ㅎㅎ e 집중해도 피하기힘든데; 물론 구데기는 맞음 실드돌아오는 속도만 좀빨라지면 쓸만한데 캬... 드디어 서폿으로 이년 잡고 초반부터 쓰레쉬한테 물려서 디지는 새끼들은 아가리 찢어버려야됨 그래놓고 씨발 원딜차이 난다 이지랄하지 제발 서폿으로 쓰지말자 쓰레기다 얘는 미드는 더 쓰레기에요. 속박도 못맞추고 e포킹하러가다 쳐물려디지고 얘 서폿으로 대체 왜 쓰는건지 모르겠음 ㅋㅋㅋㅋ 미드는 요즘 제드나 탈론 신드라가 나음 속박 못맞추고 물려죽는건 럭스라서 그런건 아닌거 같은데 얘로 상대하기 쉬운거 많은데 ㅎㅎ. 미드 나서스, 미드 가렌, 미드 잔나 등등 ㅎ ㅎ 미드잔나는..? 이쁜거 하나로 쓰이는 챔프 얘도 왜쓰는지 모르겠음 아 안쓰는구나 안쓰는데 왜 버프나 리워크 안해주는지 모르겠음 라이엇 븅 럭스 1000판 유저인데, 진짜 골드1 정도만 가도 도주기 있는 캐릭들만 득실거려서 스킬 다 피한다. 여기서, 럭스가 스킬 맞출 수 있는 상황은 1. 적이 우리팀의 CC기에 걸렸을 때, 2. 적이 나는 못 보고, 나만 상대가 보일 때  ㅈㄴ 정글러들 미드 갱 올 때 왜 속박 먼저 안 날리냐고 하지마셈 다 피한다. ㅇㅋ?  근데, 브론즈~골드5 까지는 럭스 재밌어영. 상대방이 컨이 딸려서 잘 못 피해서 ㅋㅋ  궁 킬 하면 쿨 줄여주는 요딴거 상향하지말고, ㄹㅇ 밑에 댓글처럼 W 던져서 맞추면 패시브 터지게 해라. 골1에 1천판...? 컹s... 모르가나로 Q마추는 애들은 다들 신이겟네... 모르가나 q랑 럭스 큐랑 판정범위 겁나 차이나는데 ㅋㅋ 럭스 q든 모르가나 q든 잘하면 잘맞추는데.... 글고 모르가나가 조금 더 맞추기 쉬운건 몰가나는 상대 cc면역이 있어서 들이 대기 좋은데 럭스는 들이대다가 q맞추고 지가 죽을수가 있어서 몰가나가 맞추는대 살짝 더 유리한상황들이 있죠.... 몰가 q가 럭스 q보다 판정좋음. 다만 럭스 q는 2마리 맞추는거뿐. 거기다 몰가는 코어에 존야있고, 마쉴있어서 더생존이 좋음. w장판이 라인클리어도 훨좋고. 럭스랑 몰가 동실력 라인전스면 몰가 압승됨. 둘다 q안맞고 몰가가 선 라인클리어후 로밍가거나 숨어서 시야지우고 암살노리기 더 좋음. 몰가나는 라인클리어가 바닥에 기름뿌르면 되는대 럭스는 안됨 q투사체 크기를 봐라 사거리도 차이나는거 같던대.. 속박 걸리면 몰가나는 블쉴걸고 궁쓰면 ㅈㅈ 럭스 속박은 맞을거 같을때 자기한테 블쉴 쓰면 그만이라 걸릴일도 없지만 원콤 날일도 없음 패시브 반토막내도좋으니 스킬에도 터지게 해주면 좋겠다 극뚜벅이에 사거리로 먹고사는 챔픈데 어떻게 스킬맞추고 평타를 때리란거지 ㅡㅡ  초반 e평으로 천둥 터뜨리는거 빼고 평타로 패시브 터뜨릴수가 없어 스킬에 터뜨리고 싶으면 레오나 하세요 캐릭의 개성과 특징을 모르고 그냥 징징징 왜? 궁극기도 맵 전범위로 해달라고 하지 ㅋㅋ 럭스 패시브는 컨셉이란 잘 안맞는게 트루인데 왠 개성과 특징타령? 비주류전문 이분 댓글다는거 보니까 그냥 막 까시네 비주류전문 // 레오나가 스킬에 터트린다고? 그거 완전 롤알못 아니냐? 자기 평타로도 못터트리는게 레오나인데 뭔 스킬에 터트려 멍청아 스킬에 터지긴하지 남의 스킬에 중반이후는 궁에 콤보 연계로 터트리는 용도 아님? 레알로다가 레오나 패시브 지가 못터트리는데 레오나의 특성을 모르나봄? 그리고 개성과특징이 안맞으니까 징징거리지 쿨감 45프로 맞추고 후반에 궁으로 죽이면 쿨 약 12초 ㄱㅇㄷ ㅋㅋㅋㅋ 궁쿨을 돌려줘도 딴 애들에 비하면 쓰레기 패시브도 후반가면 궁딜 더넣는 거말고 무의미; 컨셉을 원거리 메이지로 잡아놓고 평타로 딜 넣으라는게 말이 되냐 ㅉㅉ 궁버프해줘서 재미는있네 6렙 10프로 감소 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘짜다 애미야 더군다나 킬에만 적용되다니 드디어 버프먹는다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 마나소모량이 높은 편이고 도주기가 없어서 뒤에서 깔짝거리면서 하는게 최선임 팀운이 나쁘면 어떻게 캐리해볼수가 없는 챔프 럭스로 이기는 법은 팀운이 좋아야하고, 팀따라다니며 뒷포지션에서 스킬깔짝이 최선 스킬 사거리가 씹사긴데 그럼 도주기 있고 마나소모량도 적고 해야하는게 맞다고 생각함? ㅋㅋㅋ 비주류전문님 똥글 그만싸지르세요 여기저기 똥글싸지르고 다니시네 직스처럼 패시브 계수좀 레벨 비례로 올려주면 쓸만할텐데 직스 패시브는 계수 7렙 13렙에 증가해서 0.3/0.4/0.5로 쓸만한데 럭스는 0.2 고정... 그렇게 되면 궁극기 계수가 1.0이 넘어가는거라 불가능할듯 직스는 평타딜 쎄지는거자나. 얘는 그거보단 스킬로도 패시브 터트릴수 있게 하는게 좋을듯 레오나처럼 아군 평타도 패시브 터트릴수 있게 하고 럭스 평타모션 개선 + 평타 투사체 속도 2배면 된다. 평타모션 자체는 메이지중 상위권아니냐 니가 애니비아 카서스 베이가 블라디를 해봐야 아 럭스평타면 원딜급이구나 하겟찌 럭스는 cs먹는거 괜찮던데 모렐에 루덴정도 나와야 원거리 미니언 한방에죽음 E스킬이 기본뎀이 240에 계수도 그리크지 못해서 탈리야나 아리보다 라인클리어 어렵고 챔프특성상 평타가 필수불가결한데 평타모션도 썩좋지 못해서 버프나 리메이크가 필요함 w에 투사체 속도 증가시켜주고 w맞은적은 패시브 터트리게 w맞은 아군은 기존과 같이 보호막 ... 최소 이렇겐 상향되야... 칼바람에선 좋은챔이긴 한데 롤의 메인인 협곡에선 걍 그런 챔피언이잖아.. w속도는 왜 너프한거임?보기 답답할정도로 느림 아군 맞추는거 힘듬 장점이랄게 딱히없다. 궁이 쿨이 짧고 사정거리가 길지만  어차피 패시브를 활용하려면 평타 사거리 근처에서 스킬샷 날려야하는데  긴 사거리가 크게 의미가..  패시브 까지 다 활용해서 스킬을 터트려야 겨우 보통 ap 미드 딜이 나오는 수준이고..  실드는 투사체 느리고 계수도 똥이라 이게 쓰라고 만들어논건지 ...  도대체 럭스 장점이 뭔지 궁금할정도. 없긴왜없어 암살챔들의 좋은 현금자판기임 특히 서폿은 잘커도 역관광 못내고 주머니 채워줌 브랜드 같은건 잘크면 못덤비는데 럭스 장점을 모르는 사람이라니.. 클템도 예전 올스타전에서 언급했지만 원소술사 럭스는 남성유저라면 반할 수 밖에 없음; 원소술사 럭스로 상대 남성 라이너를 꼬시고 승리를하면됨 패시브 계수 올리고 스킬로도 터뜨릴수 있으면 좀 쓸만할텐데 얘는 진짜 잘하는 사람이 잡아도 별로더라. 물몸 뚜벅이+논타겟+엄청 긴 쿨타임+마나소모+느린 라인클리어 때문에 어쩌다 라인전을 이겨놔도 이득 보기가 힘듬. 로밍이 좋은 것도 아니고 타워철거라도 빠르길 해... 스킬은 죄다 느려터지고 하나라도 빗나가면 딜량도 너무 안나오고, 노답 고인챔 칼바람 깡패 럭스서폿은 왤캐많음? 불가사의다 ㄹㅇ 차라리 제라스서폿이 낫지 않음? 의외로 Q가 2명맞고 모르가나 Q보다 마추기 쉬운게 포인트라면 포인트라서 일듯 제라스 서폿은 가장 큰 문제가 2개있는데, 첫째로 라인전에서 짤할려고 하면 미니언을 무식하게 쳐댐. 그리고 가장 큰 문제로 럭스보다 노딜임. 다 마추면 제라스도 굉장히 좋은데 막상 제라스로 첫 스턴을 최대 거리에서 마추고 드가는 건 러그보다 훨씬 고난이도지만 그에 따른 데미지 보상이 더 적음.그리고 가장 큰 문제로 그나마 그 노딜성을 서폿럭스는 R로 연계해서 커버하지만 제라스R은 단독실행기라 연계기로 쓸 수가 없음. AP템을 늦게 가는 서폿 특성상 깡딜 폭딜이 기본이고, 지속딜 파는 리안드리등 퍼뎀파로 갈리는지라, 근데 이 놈들은 퍼뎀파론 안가기에 결국 깡딜필요함. 그런면에서도 밀림. 다 마추면 제라스가 좋지만, 그런게 자연스럽게 되면 프로 권하고 싶긴함.  마지막으로. 뭐 럭스니 제라스니 뭐니 해도 솔직히 똑같은 거 되고 더 견재하기 편하고 사거리도 준수하고 깡딜도 더 좋은 [신드라 서폿]이 있음... orz  근데 개인적으론 저 3서폿보단 카서스 서폿이 더 좋더라! 하는 짓이 비슷하다 가정으로 한타도 정말쌤... 들어가서 장판만 깔고 QQ하면서 산화한뒤에 궁만해도 나름 한타 입지도 장난아니고 라인전도 상대만 마출려고 Q쓰면 딜이 헬인데 사거리도 800을 넘어가니... 말 되게 재밌고 명확하게 하시네요 불가사의하긴... 럭스가 예쁘고 스킬도 반짝반짝 멋지잖아? + 호쾌한 사자후, 데마샤! 우락부락한 남캐고 끈적이 같은 거 던졌으면 요릭급 고인이었을걸? 강력한 견제기에 cc기에 쉴드까지~~ 정말 완벽한 딜서폿 그자체인데요? q 가 두명이 맞추기가 쉬움?...  거기다 제라스서폿? 라인전 할때 마나 채우려고 미니언 쳐서 라인 미는것보다  럭스가 E 미니언 맞춰서 라인 미는게 더 많이 밀듯. 우락부락한 남캐고 끈적이 같은 거 던졌으면 팠을텐데 아쉽. 미드든 서폿이든 개후지니 울팀이 픽하면 닷지를 합시다 패시브가 타워에도 터지는걸로 하면 직스처럼 원딜론 쓸수 있겠다. 그럼 우선 스킬이 타워에 들어가야겠네 와우 럭스 패시브가 뭔진 알죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타워에 Q평E궁 쓰면 되겠네 ㅎㅎ기분쨰지겠네! 그냥저냥 쓸만한 B급챔프. 리메이크 안될것같은데영원히 얘는 그냥... 북미섭 전용 챔프인거야 ㅋㅋㅋㅋ 북미섭이랑 한국섭이랑 승률차이가 있는 챔피언들은 있지만 얘만큼 차이 심한 챔프 못봤다. 북미섭은 핑이 자주 튀는데다 Q스킬 하나만 맞히면 바로 콤보 이어지는 스킬 구성상 한국섭보다 승률이 높게 나옴. 한국섭에선 승률 50퍼 간신히 넘기고 있는데 북미섭에선 솔랭승률 1,2위가 말이 되냐... 그냥 기대 버리고 진짜 애정으로 할 사람들만 하세요 ㅎㅎ 어차피 리메이크도 버프도 안됨. 지금도 북미섭에선 미드 픽률 3위 찍는 챔프이거든!! ??? 북미 op.gg들가봤는데 북미도 50퍼 안넘는데.. 물론 우리섭도 안넘음 모든구간으로 긁어봤음 그 픽률도 원소술사 스킨땜에 찍는거 아니유? 시즌 6 W쉴드 너프 전 얘기입니당~~ 지금은 북미섭에서 승률 49퍼 정도.. 암튼 북미섭에서 너무 인기가 많아서 버프가 안되는건 맞아요 고인되는거 초월급 스킨줘서 인기 많아지면 신챔 아트록스는 언제나옴? 본격 하는사람은 개쓰레기인데 당하는사람은 기분 더러워지는 챔피언    일단 E 범위자체가 말이아님 맞으라고만든거임 피하라고만든게아님  그래서 Q는 맞추기 힘듬 근데 맞으면 필킬임  W하고 R이 쓰레기인건 인정합니다  하지만 이 E의 범위는 상당히 문제있다봄  차라리 타겟으로만들지 굳이 논타겟인지 의문이생길정도로  Q가 조금더 길어지든 빨라지든 R이 딜이 높아지든 조금 더 멀어지든 W이 추가적인 효과를 주든  E의 범위는 너프해야한다생각함 근데 마나소모가 너무 심함...라인클리어도 안되고 e범위 너프하려면 다른 스킬을 버프해야하는데 q버프는 북미서버때문에 무리일거고 w는 계수 조금만 높여도 사기적이 되고 r도 마찬가지. r딜은 이미 사기임. 스킬 연계만 잘하면 r맞는 순간 무조건 필킬이라... 그나마 w버프 먹었던 시절에 잠깐 관짝 밖으로 나왔는데 지금은 이미 관짝에 들어가있는데 무슨.... 따라서 다른 대안을 확실하게 주지 않는 이상 럭스e너프 먹으면 럭스 마나 소모량때문에 관짝이 문제가 아니고 아무도 안씀 ㅇㅇ. 구린데 스킨덕에 고인탈출 사실상 빅토르,신드라의 하위호환이다. 으악 너무 무력해서 눈물이 난다... ㅋㅋ.. 개인적으로 얘 만나면 너무 화가남 e는 속박은 맞추기 좀 어려운게 맞는데 q가 너무 악질이야 궁이랑 궁은 1코어만나와도 딜이 400 넘게 들어가고 전체적으로 스킬깡딜이 250인데 계수가 0.6, 0.7임 초반, 중반, 후반 딜이 어마무시하다는 거임 단점으로는 스킬쿨이 길다는건데 시@발 첫템으로 아이오니아랑 모렐로 뽑아오면 답없음 10몇초 짜리가 한자리수로 단축됨 그리고 마나 부족 갤갤거리는거? 모렐로를 첫템으로가면 리스크는 있겠지만 그만큼 돌아오는 리턴도 존나 크게 돌아올거임 한마디로 포킹 ㅈ같은거 논타겟이라 파일럿 입장에서는 빡칠것같은데 사정거리는 전체 스킬 전부 1000이상임 상대하는 입장에서 이거만큼 ㅈ같은게 없음 그리고 근거리 챔은 얘만나면 그냥 답 없음 만약에 상대 럭스가 실력은 보통이라는 전제하에 라인전을 무난하게 끌고간게 가장 잘큰거라고 말할수 있을만함 그렇다고 라인클리어가 느린것도 아님 라인클리어 느리다고 찡찡대는거보면 답없는걸 알수있음 qe가 초반엔 딜이 쎈건 아닌데 그것도 1렙뿐임 갑자기 3렙되는 순간 너무 아프기시작함 이때부터 라인클리어는 껌임 4렙찍는거 뭐 어렵냐 그리고 패시브 징징대는 애들 라인전에서 그렇게 오래 걸어감? 그냥 조금 움직이면 바로 평타는 때릴수 있는데 리모컨 거리 애매해서 엄마한테 달라는거 마냥 떼쓰네 (물론 패시브가 진짜 별로인건 ㅇㅈ함) 근데 얘말고 쓰레기인 애들은 널림 그리고 로밍이 있는데 리년은 로밍이 어려운것도 아님 궁덕분에 그냥 라인에서 조금만 움직여서 위치만 잘 맞추면 그냥 1~2킬은 손쉽게 땀 그리고 라인까지 걸어간다해도 e슬로우는 무지막지하다 그라가스 q랑 똑같음 성공적인 갱킹을 할 수 있음  이 새끼 똥챔이라고 찡찡대는 놈들 얘는 슬로우 속박 쉴드 높은 깡딜 준수한 성장치를 가지고 있음  단지 탈출기, 도주기가 없을뿐 그렇게 따지면 우디르 요릭 애쉬 기타등등 뚜벅이들한테 다줘야함  댁들이 바라는건 밸런싱이 아닌 자기챔이 OP가 되기를 원하는것 뿐임 스킨 있어서 많이 쓰고 싶은데 지손이 안되서 못쓰는거 가지고 찡찡대지마삼  절대로 카사딘 잡고 럭스한테 3판 연속 만나서 이러는거 아니다 막줄만읽으시면됩니다 제드랑 피즈도 근거리야 ㅂㅅ아. 제드는 그냥 손싸움이야 제드가 w랑 궁 쓰는거에 따라 질 수도 있고 이길 수도 있는데 그건 판단으로 땨리는 거지 피즈는 그냥 시발인거고 그렇게 따지면 트페해도 피즈가 이기고 아리해도 피즈가 이기는데 걍 상대법이라는걸 모르는듯... 총체적 개소리라 반박하기도 뭐하네 r 계수가 0.75인데 뭐 선템으로 루덴이라도 사 왔음? 지금 럭스스킨충 개많음 챔프는 수 년간 비주류와 고인 왔다갔다한 노답 챔프인데 스킨은 강철군단, 마법도둑, 원소술사.. 전체 챔프 TOP 10 원소술사 땜에 럭스 리워크에 대한 전망은 암울하게 됨. 작업량 문제 ㅠㅠ........ 무려 10개인데... 암살자패치처럼 챔프스킨은 안바꾸고 스킬만 바꾸면 되지않나요? 그럼 결국 스킬 이펙트를 바꿔야되요 와 .. 럭스 스킨충 겁나많네 .. 럭스좀 그만해 .. 매판마다 나오네 ;; OP가 아니었음에도 불구하고 핑이 자주 튀는 북미섭의 문제점+Q맞히면 바로 이어지는 빠른 폭딜이라는 스킬 메커니즘의 특징 때문에 과도하게 너프를 먹은 비운의 챔피언. 스킨 복이라도 많아서 다행인건가... VGU까지는 아니더라도 최소한 버프라도 좀... 럭스 라인클리어는 프리시즌 원거리미니언 체력너프때문에 e로 한방내는 타이밍도 엄청 빨라졌는데...애초에 패시브 있어서 라인클리어가 빅토르 신드라처럼 S급은 아니더라도 보통은 된다 생각함 난 럭스하면 최대한 빨리 쿨감45%맞추려하고 이렇게하면 궁을 라인클리어에 써도 부담이 전혀 없음. 럭스 상향해주려면 보호막이나 예전처럼 해줬으면 좋겠다 근데 초장거리 스킬들을 가지고있는 애한데  마나소모 줄여달라  쿨줄여달라  라인클리어 빠르게 버프시켜달라고하면  그게 씹OP지 뭐임?  사거리가 무슨 1000 ,1000, 1100 , 3340 이라는 모든스킬의 사거리가 1000이 넘는  희대의 초장거리 딜러인데  님들은 스타하면서 시즈모드 박고 공속 2배 증가시켜주고 대공유닛까지 때릴수있게  해주면 스타 플토나 저그 하고싶겠음???  지금도 라인클리어 느리다는건  라인클리어 빠른 타캐릭들 사거리가 무슨 1000을 다 쳐넘음??  애초 컨셉을 이해못하고 찡찡이들만있나  님들말대로  쿨줄이고  마나 줄이고  라인클리어대게 대미지 버프하는순간  미드는 럭스가 지배할꺼임  그러면또 럭사기 , 럭스OP , 밸런스개망 이라고 외치실분들이  이런 초장거리 폭딜러한데 만능을 요구하지마셈  누가보면 마이보고 궁스면 평타사거리 500 으로 해달라하지 그러냐 지금 유일하게 럭스 컨셉과 안맞는게 패시브긴 한데  저 패시브의 존재로 현 라인전도 그닥 안꿀린다 참고로  그냥 E평만해도 천둥군주 터지는상황인데  현메타가 럭스가 안맞는거지 럭스가 완전 쓰레기수준으로 구리다는게 아니라는거다 구린거맞는디 시즈는 사거리도 길고 폭딜을 피할수없이 일정간격으로 계속 처맞아야되자나여 이년은 사거리긴데 스킬딜이 시즈만큼 엄청 쩔지도않고 확실히맞는것도아닌데 쿨도 조온나길어서 좆같음 스킬 다맞힐수있는 개고수아님 하기힘듬 쿨줄이고 마나소모 줄이고 데미지 버프 다하는거 바라지도 않으니까 하나라도 조금 개선해달라는거임 롤알못이네.. 궁쿨은 예전에 훨씬 더 짧았었고, 마나 소모도 예전이 성배떄문에 더 좋았었음.. 그래도 럭스가 OP소리 들은적은 없었음.. 지금 럭스는 확실하게 구린게 맞고, 대세챔이 되려면 최소한 라인클리어라도 좋아야함. 현재 럭스는 승률 50%도 안되고, 46.78%로, 마챌은 아예 픽자체가 거의 안 되는 캐릭임. "무조건은 꼭 버프해야된다"는 아니더라도 충분히 버프를 바라도 되는 상황임.. ^오^ 이 사람 말대로면 제라스가 짱짱먹어야 하는데 제라스 왜 장인챔임? 장점 : 초월스킨이 나온다. 사거리가 길다. 속박이 꽤 길다. 잘크면 딜뽕맛이 지린다.  단점 : 이동기가 없다. 마나소모 개심하다. 투사체속도가 병맛이라 맞추기 꽤 어렵다. 상대 마저올리면 딜이 확 줄어드는게 눈으로 보인다. 스킬하나하나가 쿨타임이 길어서 딜로스가 발생한다.  결론 : 버프좀 단점:바루스가 더 좋다 원소술사 럭스 나옴 슈그 세상에... 이제 럭스가 서포터로 분류가 되었나 보군요... ㄷㄷ;; (모르가나 같은건가?)  럭스 문제는 평타에 데미지가 나뉘어져 있다보니, 나는 멀리서 원콤딜을 넣고 싶은데 평타를 꼭 때리러 가야하는 문제가 발생한다는 것임.  메이지 답게 평타 칠 필요가 없게 해주고, 그 딜을 스킬에 플러스만 해주면은 좋을거라 생각합니다. 근데 그렇게 해주지 않겠지... 항상 연계만을 강요하니... 후...  근데 뚜벅이라는 것을 제외하면은 의외로 가진게 많은 캐릭입니다. 럭스간접상향 먹었나 왜 원거리 미니언 한방에 죽니. 모렐 나오고나서 제발 패치노트 좀 읽어보셈.. 럭스는 패시브를 스킬로 추과효과로 다옮기고 패시브 새로 하나줘야, 아이덴티티가 생김. 스킬이 하나같이 특별할것도 없고 딜도 애매하고 쿨도 길고 스킬 변화가 필요함 르블랑의 하위호환 같음. 그나마 봐줄만한 건 궁인데 럭스 처럼 강력한 한방이 있는 광역 딜링이나 cc기 궁을 가진 계통의 챔피언들은 옛날에는 주류였는데 요즘은 메타가 바뀐지도 오래됐고 해서 거의 고인이 됐죠. 이번에 럭스 초월급 스킨 나오니 요즘 메타에 맞게 리워크 될 줄 알았는데 아쉽게도 그대로네요 걍 빛의소녀답게 w를 이즈 비전처럼 바꿔주는거 어떰? 그러면 무진장 쓰일거다 올 논타겟이란 장애가 있지만 나름 원거리 킬딸챔한테 비전이동같은 탈출기를 줘선 안된다고 생각함. 딜이 약한것도 아니고. 쿨감 45%맞추면 쓸만함...잘라먹기는 엄청 좋긴한데 이거할바에.. 나 얘 한번도 안해봐서 몰랐는데, 얘 쿨이 거의 초가스 급이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오메 맞아도 안아픈거 괜히 똥챔이 아니구나. 랭에서 이딴 똥챔 하지마 진짜 라인전 카운터는 더럽게 많고, 갱에는 더럽게 약하고, 라인도 빨리 못밀어, 합류도 로밍도 그닥, 사거리 길면 뭐해 느려터져서 안맞아주는데. 어쩌다가 잘커도 캐리력 없음. 장인급으로 할거 아니면 민폐좀 끼치지 마라 럭포터:저 럭스 잘함 ㅋ 럭스 살리기  패시브 - 현재패시브에 광채중인 적을 일반공격시 평타사거리증가.  q - 투사체속도증가 쿨타임감소  w- 투사체속도증가  e- 그라가스 q처럼 늦게 터트리면 터트릴수록 데미지가 쌔지게 변동 (정말 잘큰럭스는 e터트리고 평타로 원거리미니언 잡아야함. 남들은 스킬깔아두거나 q하나쓰면 잡는걸)  r- 변동사항없음. 쿨이 좀 ㅂㄷㅂㄷ하긴한데 쿨줄여주면좋고 럭스 r쿨이 길다는 사람은 처음보넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1렙궁극기 80초가 어디 개나소나되는줄아시나 럭스 궁하나는 사기인데 다른 미드챔 걸어가서 딜넣을때 바위게 근처 까지만 와서 궁써도되고 상대 블루,레드에 와딩이면 스틸도 가능하고 게다가 쿨도 80초에 깡딜과 계수도 준수함 럭스가 후진챔 취급받는건 qe쿨이랑 라인클리어가 어려워서 그런거 아닌가 R3렙에 쿨감템좀 있으면 한타 시작할때 궁쓰면 한타 끝날때 궁한번 더쓸수 있다는 소리까지 있는게 럭스궁인데 이전 궁쿨 너프전이 진짜 op였긴 했는데 그때 70/55/40였던가 어쨌든 패시브,q,w,e 전부 버프가 필요한건 사실임. 얘가 어떻게 서포터로 분류되는지 모르겠다 하진짜 럭스만 하는사람인데, 럭스로 AD이기기 너무힘들다 제발 럭스패시브 광채묻은 적에겐 사거리 길어지는 거 어떰? 이게 정답인듯. 사거리길어지면 패시브딜 반토막 정도로 너프먹을듯 e평 거의 확정수준인데 ㅋㅋ  패시브 딜 반토막나면 근접에서 더 딜약해질거고 파란색 빡빡이는 리메이크 2번이나 시켜주면서 애는왜 리메이크 안시켜주는데 리메이크가 절실한 챔프. 시즌2 첨 나왔을 때부터 모르가나 하위호환 및 럭스레기 소리 들었었고 지금까지 잠깐 반짝한 적은 있었지만 그 어떤 메타에서도 럭스가 1티어가 된 적은 없었음. 포킹챔이면서 포킹이 부족하고, 지원형 챔프이면서 라인클리어 느리고. 누커라기엔 딜이 부족함. 스킬 전부가 논타겟인데 쿨도 길어서 회피아이템, 회피스킬에 정말 심하게 카운터당함. 라인전 카운터도 많은데 확실히 카운터칠 챔은 없고, 초반에 약한데 그렇다고 후반캐리력이 엄청난 것도 아니고. 가장 큰 원인은 원거리 메이지챔에게 평타를 강요하는 패시브가 문제라고 생각함. 패시브 안터트리면 럭스만큼 스킬 쿨이며 마나소모며 깡뎀 계수며 창렬한 챔피언이 없음. 럭스 스킬구성의 문제는 예전부터 꾸준히 제기되었었고 너프 전 효율좋은 W쉴드로 커버해왔던것 뿐임. 오죽하면 4년동안 판 럭스 장인마저 갈아탔을까. 서폿럭스 좋그든요? 님들이 못하는거. 속박 둔화 딜 삼위일체 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ +보호막 +장거리 데미지 지원 서폿그자체네요^^ 인정충 개 한심 ㅋ 속박이 미니언 통과하게 하고 w를 본인만 쉴드하고 쉴드량 늘려주면 쓸만해질듯 속박 미니언 통과하는건 별거아니네요ㅎ 아마 탈론 궁동안 무적 카타 궁존야때 궁써지는거랑 동급인정도? 성배가 코어였는데 성배는 바뀌고 성배 패시브 하나가 모렐로로 옮겨가면서 폭망한듯. 그게 아니라 너프먹어서 안쓰는거에요 너프먹기전에 롤챔에서 스카이가 자주썻음 그렇군요. 리메이크 해야 돼 진짜 얘는 패시브를 보완해서 확실히 원거리 한방폭딜러로 성격을 살려야지 지금처럼 라인클리어는 느리지, 포킹 누킹 서포팅 다 안돼는 쓰레기챔 더이상은 naver... e 라인클리어가 얼마나 쉬운데 e라인클리어가 쉽다니 ㅋㅋ 티어가? 럭스로 라인클리어가 안 쉬우면 누가 쉬운거지 e로 원거리미니언 한방 안나오면 라인클리어 느린거임 사거리 긴 광역기라고 다 라인클리어 좋은줄알어.. 럭스보다 안좋은 모르가나,빅토르,블라디도 있는데 럭스정도면 좋은편이지^ (드립 제발 라인클리어 만이라도 할 수 있게 해줘! 예를 들면 E 쓰고 평타치면 미니언 한정으로 주변 패시브가 같이 터지게 해주던지.... 딱 이번에 리메이크된 라이즈 느낌이네 노답챔 6.9점이 시급합니다. 10점드렸습니다. 리메이크가 시급한 챔프. 제발 이거 하지 마세요 이딴 쓰레기 왜함? 장인들도 다 떠났는데. 승률을 보고 오삼. 티어가 오늘수록 승률이 더 떨어짐. 천상계에선 아예 하지도 않음. q스킬은 마나소모랑 쿨타임은 엄청난데 속도가 느려 터졌음. 논타겟 원거리 중에 이게 제일 느려 진짜. 아리 q 몰가q 보다 느리고 자이라e랑 똑같은데 자이라 e는 광역속박이야... 기껏 힘들게 맞혀도 궁안쓰면 뎀도 별로고. w는 너프먹고 평타 한대 때리면 없어지더라 ㅋㅋㅋㅋ저게 쉴드야? e짤짤이? 저거 마스터하면 마나소모 130이에요 ㅋㅋㅋㅋ 일반스킬 중에 저거보다 마나소모 심하게 드는스킬이 있음?? 미드로 가도 버티기 어려운데, 서폿으로는 아예 쓸 수가 없음. 궁? 저 가느다란 거 cc기 연계 없음 맞히기도 어렵고 뎀도 그냥 그럼. 1렙궁이 쿨 80초에 깡뎀300임. 쿨 짧았던 것도 옛말이고 그냥 애매함. 라인전? 라인전 카운터 드럽게 많은데? 제드 야스오 르블랑 피즈 아리 다이애나 이런 암살자들 말고도 메이지들 만나도 라인클리어에서 밀림. 카운터는 많은데 자신있게 패줄 챔은 없음. 트페 카타는 로밍으로 승부보면 된다지만... 얘는 로밍능력이 좋길 해 서포팅이 확실히 되나? 포킹? 바루스 제라스 놔두고 10초에 한번 던지는 저거보고 이거 픽해? 라인전이라도 확실하게 쎄든가. 후반이 좋냐 하면 그것도 또 아닌게, 스킬 자체 쿨타임이 너무 길어서 그냥 기대할 수 있는 dps자체가 너무 낮음. 후반으로 갈수록 점점더 강력해지는 빅토르 아지르랑 비교하면 참으로 초라해짐. 중반부터 럭스는 qer로 원딜 하나 짜르는게 최대임. 끝으로 얘 승률을 보시면, 120위권으로 고인들이랑 같이 놉니다. 불쌍한 럭스 리멕이 필요함 특히 마나랑 쿨탐이 많고 길다... 패치가 시급 안좋다는거 알면서도 꾸준히 플레이해 왔는데 요즘은 정말 쓰기 힘들다. OPGG보니까 미드챔 47명 중 승률 46위에, 120권으로 요릭이랑 같이 놀고 있더라. 진짜 럭스는 왜 이러냐? 아리 시비르 이즈같은 애들은 시즌이 바뀌고 메타가 바뀌어도 꾸준히 중간은 가는데.. 럭스는 내내 고인이다가 잠깐 버프받고 올라올라치면(그닥 OP도 아닌데) 또 너프먹고 고인으로.. 스킬셋 부터가 전부 논타겟에 쿨타임길어서 한계가 있는건지.. 괜히 럭스팠어 ㅠㅠ 모렐로 미콘 바뀌어서 쓰기가 더 힘들어진 느낌;;; 마나리젠 돌려다오... 럭스로 원딜가는 사람들이 왜캐 많지?? 마법사랑 원거리 딜러랑 구분못하나 님 티어가.. ?? 자랑스러운 브론즈인데 30렙 찍은 사람들 중에 럭스를 원딜로 쓰는 사람이 있어서 브론즈는 뭐든 가능한 마법의 구간입니다... 브론즈는 미드가렌으로도 찍어누름 사거리가 길고 cc기와 짧은 쿨타임의 궁이 장점인 럭스 그러나 속박 Q에 따라 목숨이 왔다갔다하는 도박성 챔피언 범위 스킬인 E가 있지만 미니언 원콤은 불가능해 하나하나씩 평타를 때려가며 먹어야한다 w는 마지막에 마스터하기 떄문에 계수 너프 먹은 w는 있으나 마나 이다 패시브는 궁이나 평타를 써야 발동하는 리스크가 있다 요즘 챔피언 상대로는 그다지 활약성이 돋보이지 않는다 솔직히 럭스같은 옛날 챔프는 요즘 나온 신챔들하고 너무 비교댄다. 럭스 쿨좀 줄여주고 스킬맞출때마다 쿨감소하게 해주자 롤 사천광녀 중 하나. M이디진딜로 탱커 딜러할꺼없이 녹이고 다닌다. 20분에 160찍은 빌지검 베인충이 걸어다니기만 햐고 욕을 먹다가 어디서 데마시아 처맞고 뒤져서 메자이 스택 올리면 4인리폿 5칭찬각 전부 논타겟/더럽게 긴 스킬쿨타임/느릿한 투사체속도/창렬한 마나소모량/물몸 중의 물몸/ 별로 높지도 않은 깡뎀과 계수/그로 인해 답답한 라인클리어/로밍도 그닥/카운터도 더럽게 많음/ 이런 수많은 단점들을 스킬들의 시너지와 혜자 w스킬의 팀원보호로 커버해 왔는데.. 이젠 메커니즘도 바뀌어서 쉴드를 씌워주기 위한 무빙까지 계산해야 함. 르블랑 카타처럼 하이리스크 챔프도 아니고 사거리 긴 안정적인 챔이 이 정도 승률이면 챔피언 성능이 심각하게 떨어진다는 뜻. 북미 승률이 높았다지만, 대놓고 심각하게 OP인 챔프들이 넘쳐나는 상황이었는데.. 미드라이너 중에 얘보다 라인클리어 느린 애는 르블랑 카사딘 카타 정도... 저 셋은 라인클리어가 느린 대신에 끝내주는 로밍력과 캐리력을 갖고 있는데, 럭스는 그것도 없음. 상대 미드라이너가 qwe한번 돌리고 로밍갈 때, 럭스는 한땀한땀 미니언치고 제발 우리 봇듀가 안죽길 바라면서 미아핑만 찍는 심정을 암? 궁로밍? 궁로밍 성공시킬 확률이 높을까, 이 씹물몸 뚜벅이가 로밍가다 짤릴 확률이 높을까? 럭스가 잠깐이나마 대회에 나올 수 있었던 까닭은 포킹(어느정도) 되고, 누킹도(어느정도)되고, 아군 지키는 서포팅도(어느정도)되기 때문이었음. 하나하나 따지면 더 좋은게 많지. 제라스 바루스 아지르 룰루 등.. w가 씹너프 먹은 지금 얘를 픽할 이유가 없음. 광채 딜량 2/3으로 내리는 대신 스킬로 터뜨릴수 있게 되며 평타로 폭발시키면 2배의 피해를 입히도록 좋은듯 별 수호자가 평타도 별이고 e도 별이라서 못알아차리고 맞는분들 꽤 잇던데ㅋㅋ? 별 수호자 럭스 q랑 e랑도 헷갈리던데 ㅋㅋ op스킨인가 별수호자 스킨이 워낙 스킬이 화려해서 날아오는거 다 피하게됨ㅋㅋㅋ 브실골에서 캐리하기 좋은챔프ㅋㅋㅋㅋㅋ 속박 존@나 처맞음 이해가 안되는게 라이엇 왜 뜬금없이 아무 죄없는 고인 챔프 너프먹이고 지룰이지? 별수호자 럭스 짱짱 ** 삭제된 글입니다 ** 우디르 : ????? 천둥이 이아이를 이렇게 만들었습니다 ㅠ 쉴드 리얼 개사기 극혐;; 계수를 너프하던지 수치를 너프하던지;; 리븐은 방어막 개호구인데 얜 개사기 극혐 이미 너프될만큼 너프된지 꾀 됬는데 그리고 리븐은 1.0추가ad계수 이고 e스킬 기본실드량이 210인가 되던데 그런소리를 하다니 양심이 있는거임? 럭스 써보고 말하시는건가? 210이라 적은거는 e스킬 마스터했을때 기본실드량 말하는거임 근접케릭한테 이동기+쉴드부터가 이미 호구는 아님 이녀나 얘참 생각하는게 럭스 계수 낮아졌는데 헛소리한닼ㅋ 이젠 쉴드 맞추는것도 일이여 ㅅㅂ. 어제 칼바람에서 럭스 나와서 했는데 내가 그동안 해왔던 럭스가 아니네ㅡㅡ 아니 실드량 너프한건 이해는되 그런데 돌아오는 속도 ㅈㄴ느리더만 진짜 언밸런스하게 만들어놨네 그리고 기분탓인지는 모르겠지만 e날아가는 속도도 좀 떨어진듯 계수랑 ㅡㅡ 어휴 지팡이 던지고 받는데 한세월 그냥 롤백 시켜라 사기인적도 없는 챔프가 고인이 되버렸다 세일럭스 샀는데 이제그냥 트롤용으로 써야하나... 굿바이 럭스  제대로 너프~먹여주네요~  이제 쉴드 나가는 속도는 늦고 돌아올때 빨라졌으니  뒷북 쉴드 ㅋㅋㅋ 안그래도 고르면 욕 디지게 먹는데  빠이빠이 럭스 럭스 밸런스 패치  광채가 변경되었습니다.  럭스의 빛의 마법들은 군중제어효과 감소로부터 자유롭습니다. CC기 효과는 스킬에 표시된 수치 그대로 적에게 적용됩니다. 광채는 럭스의 모든 기술로 묻히고 터뜨릴 수 있도록 변경되었습니다. 기본 공격으로는 터뜨리는 것만 가능합니다. 광채는 중첩되지 않습니다. 계수가 증가했습니다. 0.2 -> 0.35  각 기술들은 광채 적용이 다소 다릅니다.  빛의 속박 광채가 없는 적 - 한 명만 맞추면 광채가 저절로 터짐, 두 명 이상 맞추면 광채 묻히기만 가능. 광채가 있는 적 - 터뜨리고 끝  프리즘 보호막 던질 때 : 광채가 없는 적에게는 묻히고 광채가 있는 적은 터뜨림 되돌아올 때 : 던질 때와 동일  광휘의 특이점 광채가 없는 적 - 터뜨릴 때 광채를 묻힘 광채가 있는 적 - 터뜨리고 광채 재적용  빛의 속박의 사거리가 증가하고 투사체 속도가 빨라지며 사거리 내에 관통하는 모든 적들을 묶을 수 있습니다. 단, 2번째까지는 2초의 속박이 가능하지만 3번째부터는 절반씩 줄어들어 최소 0.25초까지 묶을 수 있습니다. 피해량은 동일합니다.  프리즘 보호막의 던지는 속도가 빨라지며 되돌아오는 속도는 더 빨라집니다. 또한 보호막의 수치가 증가하지만 중첩되지 않고 다시 채워지는 방식으로 변경됩니다. 보호막 수치 : 120/180/240/300/360(+ 0.35 AP)  광휘의 특이점의 지속시간이 생깁니다. 광휘의 특이점의 쿨타임이 다시 돌아올 때 시전하면 기존에 날렸던 광휘의 특이점은 지속시간동안 유지되고 새로운 광휘의 특이점을 날릴 수 있습니다. 광휘의 특이점이 쿨타임일 때 재시전하면 맵에 있던 모든 광휘의 특이점들이 동시에 폭발합니다. 지속시간은 1분입니다. 겹쳐져 있어도 둔화율은 중첩되지 않습니다.  최후의 섬광은 그대로 어디서 꿈꾸다 오심? 이 수 많은 것 중 하나만이라도 됐으면 좋겠다. 서양 금발 백마 빡 한국에서는 어떤지 모르겠지만 북미에서는 픽률 두자릿수인 인기캐. 한국이야 무빙들도 좋고 핑도 좋겠지만 여긴 살짝 아랫티어만 내려가도 속박을 잘맞아줌. 롤 패치는 북미위주인거 다들 아실거고. 논타겟 CC기, 근접평타기반 챔프들을 한국기준으로 평가하면 패치가 이해가 안될거임 그니까 왜 겜이해도도 딸리고 못하는 북미 기준으로 하냐고 똥챔으로 겨우 한국승률 50퍼찍는챔 46,47퍼만드는게 잘하는건가 진짜 라이엇은 겜알못 인정한 셈이지 프로에서도 최근에 잠깐 나왔다가 개털리고 나오지도 않는 상황에서 무슨 하향 ㅋㅋㅋ 진짜 희대의 병패치 북미기준으로 패치하는 게 잘못된 게 아니라 한국만 유달리 인터넷 환경이나 유저 평균실력이 좋은 겁니다. 서유럽 북유럽 브라질은 서로 조금씩 차이는 있지만 대강 비슷비슷한데 한국 생태계와는 크게 차이가 납니다. 한국럭스 승률 49~50퍼 찍을 때 북미 서유럽 북유럽 브라질 럭스는 모두 52~54% 찍고 있었습니다. 너프 먹고나서 한국럭스는 45~47까지 내려갔지만 외국 럭스는 여전히 승률 49~50%언저리에 걸쳐있죠. 픽률도 높구요 럭스똥캐맞음 ~ 강건너 불구경 기모띠~ 내가 롤하면서 이해가 안가는 두가지가 스웨인이랑 럭스의 너프다. 스웨인 다리병신 쩔뚝이 다이아부터 멸종수준인거 몇몇 장인이 맥을 이어가고 있었는데 갑자기 하나남은 다리도 잘라버렸다. 럭스 또한 너프먹기 전에도 50판하면 한판 볼까말까한 천연기념물 에다가 메자이 풀스택쌓은 럭스도 한타때 q나 e하나만 빗나가도 한타지는 똥챔이다. 더 사기챔들이 널렸는데 왜 가만있는 애들 뺨따구를 후려치는지 모르겠다. 기존에 30-40위권이던 케릭이 100위안에도 못들게 너프 먹이는게 당연하다 생각하는 분도 계시는군 ㅋㅋ 좋은 면만 부각시키면 안좋은 케릭이 손에 꼽음 누누라고 아심? 정글에서 스킬하나 쓰면 스마보다 높은 트루뎀이 몬스터에게 박히고 버프도 생김 심지어 아군에게 공이속 걸어주는 버프를 자기자신도 동시에 걸리고 궁쓰면 광대한 범위에 슬로우+끝날때 대미지도 줍니다 거기다 눈던지기는 타케팅인대 공속 이속 동시 감소 까지 있고 케릭 스텟도 압도적으로 좋음 어이구 그렇게 좋아서 럭스 장인조차 울면서 애정챔이라고 말합니까? 랭겜만 500판 넘게 돌려본 사람인데 천신여제 당신 럭스 해본적 없지?? 쭉 읽어보다 왠 헛소리가 달려있어서 로그인까지 하게 만드네. 천신여제 같이 생각하면 아트록스고 개사기겠넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 천신여제 ㅋㅋ 뭐 맞추면 좋고 뭐 하면 좋고 최상의 상황만 가정하면 안좋은 챔이 어딨음? 럭스가 그렇게 오피라서 승률 50퍼 간신히 넘고 장인랭킹에 다2까지가 한계인가? 당해보기만 했지 직접 해보지는 않은 것 같은데, ap메이지인데 스킬 전부가 논타겟에 쿨타임까지 길다는 것부터가 럭스는 한계가 명확한 챔프임. 그나마 이번시즌에 천둥군주 때문에 누킹력이 강해져서 잠깐 떠오른거고... 평균 이상이었던 건 인정하지만 이렇게까지 심한 너프를 먹일 필요가 있었냐는 거지. 이즈리얼 알리 블츠, 특히 블츠는 몇 시즌 째 픽률승률 상위를 이어가고 있는데(북미섭에서도 승률 높음) 그대로 냅두는 이유를 모르겠음. 그리고 지금 럭스의 상태에 대해서는, 님이 일겜에서라도 직접 한번 해보고 오세요. 럭스가 미드에서 무상성??? 상대가 미니언에 스킬 쿨 한번 돌리고 로밍 갈 때 럭스는 미니언에 eq 쓰고 6마리에 한땀한땀 평타쳐주고 있을 때의 그 맘은 알고 뚫린 입을 나불거리는가....그나마 라인 푸쉬력 약한 상대로는 할만한데, 문제는 그런 챔프는 보통 피즈, 카사딘 이런 챔이라서 럭스가 2킬 따고 시작해도 상대가 6랩 되고 q든 e든 스킬한번 빗나가는 순간 회색화면 뜸. 우리나라의 선동질을 보여주는 좋은 표본이다. 딴건 몰라도 일단 몰가 q가 두꺼우면 더 잘 맞아줘야되는거 아니냐  두꺼운데 왜 더 맞추기가 힘들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀빨앗다면서 대체 왜 플5지 이해할수가없다 검색해보니깐 플5밖에 안되는구만 브실골에 자기는 안묶는거보소ㅋㅋㅋ 스킬제대로 못피하는 브실골이나 먹히지 그리 좋으면 그 럭스로 다이아까지찍어보든가 ㅋㅋ 패치이전에도 럭스가 플레이상에서 승률 50도 안되고 실제로 겜해보면 스킬 맞는새기가 오히려 욕쳐먹는구만 스킬도 제대로 못피하는 브실골털고 왔다고 주둥아리 나불거리지좀 말지그래 한국에서는 어떤지 모르겠지만 북미에서는 픽률 두자릿수인 인기캐. 한국이야 무빙들도 좋고 핑도 좋겠지만 여긴 살짝 아랫티어만 내려가도 속박을 잘맞아줌. 롤 패치는 북미위주인거 다들 아실거고. 논타겟 CC기, 근접평타기반 챔프들을 한국기준으로 평가하면 패치가 이해가 안될거임 그니까 왜 겜이해도도 딸리고 못하는 북미 기준으로 하냐고 똥챔으로 겨우 한국승률 50퍼찍는챔 46,47퍼만드는게 잘하는건가 진짜 라이엇은 겜알못 인정한 셈이지 프로에서도 최근에 잠깐 나왔다가 개털리고 나오지도 않는 상황에서 무슨 하향 ㅋㅋㅋ 진짜 희대의 병패치 북미기준으로 패치하는 게 잘못된 게 아니라 한국만 유달리 인터넷 환경이나 유저 평균실력이 좋은 겁니다. 서유럽 북유럽 브라질은 서로 조금씩 차이는 있지만 대강 비슷비슷한데 한국 생태계와는 크게 차이가 납니다. 한국럭스 승률 49~50퍼 찍을 때 북미 서유럽 북유럽 브라질 럭스는 모두 52~54% 찍고 있었습니다. 너프 먹고나서 한국럭스는 45~47까지 내려갔지만 외국 럭스는 여전히 승률 49~50%언저리에 걸쳐있죠. 픽률도 높구요 럭스똥캐맞음 ~ 강건너 불구경 기모띠~ 내가 롤하면서 이해가 안가는 두가지가 스웨인이랑 럭스의 너프다. 스웨인 다리병신 쩔뚝이 다이아부터 멸종수준인거 몇몇 장인이 맥을 이어가고 있었는데 갑자기 하나남은 다리도 잘라버렸다. 럭스 또한 너프먹기 전에도 50판하면 한판 볼까말까한 천연기념물 에다가 메자이 풀스택쌓은 럭스도 한타때 q나 e하나만 빗나가도 한타지는 똥챔이다. 더 사기챔들이 널렸는데 왜 가만있는 애들 뺨따구를 후려치는지 모르겠다. 기존에 30-40위권이던 케릭이 100위안에도 못들게 너프 먹이는게 당연하다 생각하는 분도 계시는군 ㅋㅋ 좋은 면만 부각시키면 안좋은 케릭이 손에 꼽음 누누라고 아심? 정글에서 스킬하나 쓰면 스마보다 높은 트루뎀이 몬스터에게 박히고 버프도 생김 심지어 아군에게 공이속 걸어주는 버프를 자기자신도 동시에 걸리고 궁쓰면 광대한 범위에 슬로우+끝날때 대미지도 줍니다 거기다 눈던지기는 타케팅인대 공속 이속 동시 감소 까지 있고 케릭 스텟도 압도적으로 좋음 어이구 그렇게 좋아서 럭스 장인조차 울면서 애정챔이라고 말합니까? 랭겜만 500판 넘게 돌려본 사람인데 천신여제 당신 럭스 해본적 없지?? 쭉 읽어보다 왠 헛소리가 달려있어서 로그인까지 하게 만드네. 천신여제 같이 생각하면 아트록스고 개사기겠넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 천신여제 ㅋㅋ 뭐 맞추면 좋고 뭐 하면 좋고 최상의 상황만 가정하면 안좋은 챔이 어딨음? 럭스가 그렇게 오피라서 승률 50퍼 간신히 넘고 장인랭킹에 다2까지가 한계인가? 당해보기만 했지 직접 해보지는 않은 것 같은데, ap메이지인데 스킬 전부가 논타겟에 쿨타임까지 길다는 것부터가 럭스는 한계가 명확한 챔프임. 그나마 이번시즌에 천둥군주 때문에 누킹력이 강해져서 잠깐 떠오른거고... 평균 이상이었던 건 인정하지만 이렇게까지 심한 너프를 먹일 필요가 있었냐는 거지. 이즈리얼 알리 블츠, 특히 블츠는 몇 시즌 째 픽률승률 상위를 이어가고 있는데(북미섭에서도 승률 높음) 그대로 냅두는 이유를 모르겠음. 그리고 지금 럭스의 상태에 대해서는, 님이 일겜에서라도 직접 한번 해보고 오세요. 럭스가 미드에서 무상성??? 상대가 미니언에 스킬 쿨 한번 돌리고 로밍 갈 때 럭스는 미니언에 eq 쓰고 6마리에 한땀한땀 평타쳐주고 있을 때의 그 맘은 알고 뚫린 입을 나불거리는가....그나마 라인 푸쉬력 약한 상대로는 할만한데, 문제는 그런 챔프는 보통 피즈, 카사딘 이런 챔이라서 럭스가 2킬 따고 시작해도 상대가 6랩 되고 q든 e든 스킬한번 빗나가는 순간 회색화면 뜸. 우리나라의 선동질을 보여주는 좋은 표본이다. 딴건 몰라도 일단 몰가 q가 두꺼우면 더 잘 맞아줘야되는거 아니냐  두꺼운데 왜 더 맞추기가 힘들어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀빨앗다면서 대체 왜 플5지 이해할수가없다 검색해보니깐 플5밖에 안되는구만 브실골에 자기는 안묶는거보소ㅋㅋㅋ 스킬제대로 못피하는 브실골이나 먹히지 그리 좋으면 그 럭스로 다이아까지찍어보든가 ㅋㅋ 패치이전에도 럭스가 플레이상에서 승률 50도 안되고 실제로 겜해보면 스킬 맞는새기가 오히려 욕쳐먹는구만 스킬도 제대로 못피하는 브실골털고 왔다고 주둥아리 나불거리지좀 말지그래 캬...플레5가 브실골 까면서 그님티...ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ... 네 저 다이안데요 작지만근사한행복< 이건데 ㅎ lazy galaxy 너보다 럭스한 판수도 많고 티어도 높음 되도않는 논리 펼치면서 흙탕물 일으키지 좀마라 생존기가 큐밖에 없는거 요즘 이동기있는 캐릭들ㅇㅣ 얼마나 많은데 거지같은 논리 오진다 럭스 같이 단순한 챔피언인데 누가 모르지 싸질러논 똥글 볼때마다 더 병 신같네 정말 대단하세요 다이아분들!^^ 님들이 럭스 똥캐라고 하도 지껄여대니 님들의 그 멋진 논리에 절로 감탄이 나오네요^^ 알겠습니다 저도 럭스 똥캐라는거 인정할테니 열심히 라이엇에 럭스 상향 시켜달라고 문의해주세요!! 인벤성님들 화이팅! 괜히 럭스 게시판 흐린것같아서 미안하니 윗글은 지울게요^^ 내가 쓴글 바로 밑에 어그로가 왔다 갔었나보내 ㅋㅋ 이즈리얼이나 알리스타, 블리츠크랭크 같이 거의 2게임에 한번 꼴로 나오는 챔프들이나 리신처럼 너프 시켜라. 리신은 확실히 승률이 50도 안되는 챔프가 된 후로는 그나마 안 좋다는 인식이 생기긴 했는데 알리스타 블츠, 이즈는 항상 50이 넘고 픽률은 다섯 손가락 안에 드는데 절대 고인을 안 만들어. 그러고보니 내가 쓰던 미드라이너는 다 고인되버렸네. 카사딘, 직스, 럭스... 무슨 운명의 장난인지 ㅋㅋㅋ 아 진짜 그동안 빛을 못보던 럭스가 살짝 괜찮으니 너프시키고, 비주류픽으로 오랫동안 잠자던 판테온도 정글빵테 반짝하니 궁너프, 이젠 라인에서 좋으니 또 너프... 내가 하는 챔프는 다 너프시키네 오래 해먹는 챔프들은 계속 놔두고 ㅋㅋㅋ 럭스 프리즘 보호막 속도 느려진거 아군한테 좋다고 패치노트에서 써놨는데 라이엇이 해보고 쓴 소리인지 모르겠다. 느려지고나서 예전에는 아군한테 2번째 쉴드까지 써줄 것을 요즘은 느리니 아군이 무빙시 돌아오는 프리즘 보호막을 못 입혀줄 때가 많다. 그냥 돌아오는 실드량을 아군과 럭스 본인이 받는 양을 다르게 하던가 아군한테 좋다는 소리는 진짜 공감할 수 없다. 모스트1인데 요새 계속 지고 있다. 너프 후에 쉴드량 적은 것이 확실히 한계를 보여주네요. 맞다이에서 예전에는 살 상황에 계속 죽으니 힘듬. 챔피언 승률 순위가 100위권 밖으로 급락한 것만 봐도 확실히 약해진듯; 진짜 쉴드너프 매미없다.. 체감 개큼 슈밤 주챔이었는디 접어야지 아지르 애니비아로 갈아탄다 ㅅㄱ 천둥군주와의 시너지 효과로 30위 정도까지 올라가던 럭스가 지금은 100위권 밖으로 추락했습니다. 진짜 심각한 너프 먹었네요. 저도 요새 하는데 예전만 못하다는 느낌이 확실히 듬; 이정도의 빡너프가 필요한 챔프였는가? 구설수에 올라있는 다른 OP챔프들은 솜방망이 너프하고... 알리, 퀸은 너프 같지도 않은 너프 먹여놓고 럭스는 아예 그냥 스킬 메커니즘을 망쳐놔버려서 희망이 없다... 그냥 수치만 너프시켰으면 언젠간 다른애들도 줄줄이 너프먹으면 쓸만해지겠지 할텐데 w스킬 자체가 쓰레기가 되어버렸어. 럭스 접는다 안녕 내 모1챔프 퀸너프 커요 실명 1.5초된거 실감 확실히납니다 네! 제가 퀸슬람입니다 여러분 전도하겟습니다 미드퀸을하러오세요 6.6 패치 너프 이제 답이없습니다. 실드너프 꾸준히 해오던 애정캐를 버리던가.. 롤을 접던가 둘중하나일듯.. 마지막으로 템트리라도 연구해보고있는데.... 이것도 답없으면 접던가 버리던가네 시발 생각없는너프.. 실드 3요소를 다 너프하다니... 투사체속도, 깡수치, 계수... 허허 진짜 라이엇 생각없는건 알았지만.. 이정도일줄이야 럭스 개졸렬챔 너프 ㅊㅋㅊㅋ 개이득 굿굿 럭스너프.. 라이엇.. 왜죽였니.. 세상에 이럴수가 6.6패치에 럭스가 너프됬네요? 시즌5였다면 럭스가 좋은챔프라는 말이 이해가 되는데 이번 시즌은 사거리가 말도 안되게 긴 파란장신구 와드가 사방에 박혀있어서 서로 위치를 다 드러내고 싸움 그래서 일정 티어를 넘어가면 보이는 곳에서 대놓고 던지는 스킬을 쉽게 피하기 때문에 럭스로 안정적인 솔로랭크 승률을 유지하는게 너무나 어려운 상황임  지금 럭스의 솔로랭크 승률은 골드 이하에서는 50퍼센트 수준이지만 플레티넘은 승률이 48퍼센트 다이아 47퍼센트에 최하위권인 불과하고 심지어 마스터 챌린저는 36퍼센트에 불과함 물론 마챌구간에서는 50판 남짓한 데이터로 나타낸 승률이기 때문에 승률자체가 갖는 의미가 적지만 2.4퍼센트에 불과한 픽률까지 생각하면 천상계 유저들이 럭스를 어떻게 생각하는 지 알 수 있음  "순간딜이 좋으면 뭐하냐 더럽게 느린 투사체 상대가 다 피하는데" "럭스보다 세면서 기동력 좋은 챔프가 널렸는데 뭐하러 뚜벅이를 하냐 " "이 무빙, 이 피지컬로 좋은 챔프를 하면 아주 하드캐리를 하겠다" 지금의 럭스는 일반게임 양학용으로 추천하는 챔프에 불과합니다  상위티어 승률 47퍼센트짜리 챔프를 너프시켜버리네 라이엇은 이딴 말도안되는 너프를 생각할 시간에 헬퍼유저 한 명을 더 잡아들이고, 드락사르의 황혼검을 삭제해야함  암살자에게 독을 바른 단검을 쥐어주고 뚜벅이의 쉴드를 너프시킨다??? 그냥 다른 챔프 할게요. 럭스 너프 씹오진다 진짜... 쉴드량은 물론이고 계수마저 왕창 깎아놔서, 중후반으로 가도 체감됨. 게다가 쉴드가 돌아오는 속도마저 느려져서, 그냥 스킬 하나를 없애버린 수준. 라이엇 진짜 시e발이다. 블츠같은 애들은 몇 시즌을 해먹는데, 럭스는 시즌 2때만 반짝하고 내내 반고인 였다가 이제 좀 빛 보려니까 너프먹이네 시즌6 시작한지 얼마나 됐다고. 이참에 그냥 롤접어야겠다 현 메타에 별로 안 맞음 ㅋ 너무 뚜벅이라서 육식정글러한테 잡아먹히기 쉬움 미드챔 아리랑 룰루 요즘 인기 많아져서 좀 더 파놓을려고 하는데 리산이랑 얘 중에 고민 중 만렙 언랭 초보임(일반 승 100승 안됨) 리산드라 추천드려용  도주기도 없는 럭스보다는 낫구 한타에서도 럭스보다 괜찮은 듯! Q 투사체 속도 E 마나만 줄이면 확실하게 뜰수있음 시즌 4,5 미드챔은 럭스만 사용했고 거의 고인취급이라 진짜 편하게 사용했음 그때도 좋았고 지금도 좋음. 룬은 ap박는것보단 마나젠 성장쿨감 박는게 훨 좋음 라인전 단계에선 일단 얘는 상대를 압도하는건 힘듬 q투사체가 굉장히 느리고 e마나소모나 데미지가 약한편이라 이기는 생각은 굳이 할 필요가없고, 대신 라인만 밀어주면됨 e스킬은 스킬사용 직후부터 쿨감이 들어감 이게뭐냐면 상대라인에 먼저던져놓고 터뜨리고 얼마안되서 바로쓸수가 있다는거임 그리고 정 안되면 궁까지 써서 라인을 밀어버리면됨. 이게 마나소모땜에 안될거같은데 성배만나와도 충분히됨 굳이 챔프견제할필요가없음. 어차피 상대 로밍막고 따이지만 않으면 중후반은 보장되기 때문에. 이렇게 cs수급해서 편하게 성배올리고 다음템으로 메자이를감. 그리고 슬슬 교전일어날때 그때쯤이면 성배는나와잇을거고 메자이도 나와잇음. 여기부턴 메자이올릴 구간임. 졸렬하긴 해도 와딩없인 절대 거리를두고 킬각이면 보호막부터 돌려놓고, q는 확실할때만 써주면됨. 그리고 중후반부턴 럭스만한 미드챔은 찾기힘듬. 롤에서 누킹챔은 굉장히 많음. 근데 그중에 제라스랑 럭스를 제외한 나머지는 전부 스킬사거리가 일반적인 브루저들 사거리랑 별차이가없고 피즈나 다이애나같은 경우는 심지어 직접 들어가야댐. 근데 럭스같은경우는 타 챔피언보다 거의 두배의 거리를 두고도 딜을 다 할수가있음. 럭스는 물리면 끝임. 이거 너무당연한 소리고 수은 밴시가 카운터임 이것도맞음. 그런면에선 높은티어에선 쓸수가없음 근데 다야까지도 써짐. 여기높은티어로 봐야대나 하튼 럭스가 물리면 끝이라 쓰레기다? 애초에 럭스가 물릴겜이면 이길 방도가 없는 게임임. 돌진기있는 장애인들 라인전에서나 카운터지 중반만 가도 접근도못함. 그냥 나는쟤가 보이는데 쟤는 내가안보임 이게진짜임. 럭스 써본애들은 아마 계속쓸거임. 얘는 진짜 좋거든... 애초에 상대팀 우리팀 전부 죽으면서하는데 나는 적팀 시야에 보이지도 않게 사리는데 킬어시는 다들어옴 메자이 25진짜 순식간임. 난 롤하면서 이렇게 재밌는챔프 처음봤음 트롤왜함 픽창에서 아_갈털다 빡치면 이거잡고 존_나사리면서 겜끝나고 정신승리하면되지. 애초에 질일도없지만. 그냥 이정도 썼는데 그냥 가긴 뭐해서 카운터나 적어봄 말파 는 극딜이든 탱이든 화가남. 겜좀 하다보면 얘가 날물어야대는걸 알고 지밖에 물사람이 없다는걸 알거든.  제드는 q씹는건 물론이요~거리도 못재고~ 존야를 가도 힘듬  마이는 역시 q씹고 거리좁히는게 빨라서 짜증나고 무엇보다 미_친 명상땜에 q맟춰도 안죽음 얘가 제일답없음  렝가 얘있으면 그냥 죽거나 존야가면됨 핑와매번사기엔 돈아까우니 죽는게편함  진짜얘네 말고 없음..얘네 말고 딴챔프가 어렵다 그건 너가문제잇는거임 피즈 나올가봐 그러는데 피즈는 럭스한테 접근이 안됨. 이건 라인전도 마찬가진데 피즈라인전 만나면 보호막돌리고 대충싸워도 이김. 보호막이 너무사기라..  얘네들 전부 존야가면 한번 살아남음. 근데 난 존야 왠만해선 안가서 카운터란거. 존야말고 좋은템많음 성배 메자이 보이드 라바돈 루덴 신발 난거의 이거 고정임 럭스 진짜 사기챔;; 근데 너프는 안됨 낄낄 지금될수도있음 그런데 그렇게 좋은 챔프면 왜 다른사람들처럼 마스터 챌린저에 장인들이 없을까요.. 럭스 쓰는 사람들중에 사기캐라는 사람은 님밖에 안보여요(딱히 시비는 아닌데,,) 궁금한데 롤닉네임이 뭐세요? Q투사체가 느려서 무빙으로 쉽게피할수가 있고 와드쌈이 치열한데다가 딜러들이 수은잘쓰는 마챌에선 쓸수없는 챔프고 그래서그전까지만 통한다고 분명히 적어놨음~ 미안해요 그건 못봤어요 ㅎㅎ 어쨋든 럭스가 티어올리기에 그렇게 좋은챔은 아니네요..ㅠㅠ 걍 개쓰레긴데 ㅋㅋ 스킬샷이 하이리스크 하이리턴인데 리턴이 더 많아서 비주류지.  벨코즈처럼 마나소모량이 적거나 쿨이 짧은 것도 아니여서 라인클리어나 마나통 관리가 안되는게 문제임. 그래서 쿨문제의 부담이나 마나소모의 부담이 상대적으로 적은 서폿으로 사용하는게 현제로선 더 나은 것 같음 ㅇㅇ  장점이라면 최단시간 딜 중에서는 톱이라는거? 네? 리스크가 더 많은게 아니라 리턴이 더 많으면 왜 비주류죠? 엌ㅋㅋㅋ 바보같이 썻네 ㅋㅋ 반대인데 ㅋㅋㅋㅋ 럭스가 호갱이라는것도 맞는말이긴한데 요즘 천둥군주때문에 더 엿같아지긴했지만 맞추기 힘들어서 그렇지 럭스도 존나게 쏀건 사실임. 특히 초반 라인전때 q평e평맞으 천둥군주하고 패시브 때문에 반피가 훅날아감ㅋㅋㅋㅋ 나같은경우는 미드도 가지만 서폿으로 많이쓰는데 상대팀에 서폿이 블츠면 그랩 아파서 긴장좀 해야되는데 다른 서폿은 쓰레쉬같은게 와서 "럭스네? 하 ㅈ밥이짘ㅋㅋㅋ"하면서 앞에서 나대는놈 있음. q평e평맞고 천둥군주 터져서 반피날아가는데 원딜이 같이때림. 원딜도 천둥군주면 거의 플빠지거나 힐빠지거나 둘중 하나도 낼수있음.아니면 아예 퍼블을 따던지.사기이긴함. 잘 무는 챔프들을 상대하려면 좀 많이 짜증나는게 사실이지만. 제드나 르블랑, 카타같이 거의 순간적으로 자기가 있는 위치에서 이동할수있는놈들은 럭스의 하드카운터라고 봐도 무방함. 럭스는 qer하나라도 빗나가는순간 상당히 노딜이 되기때문에 최소한 q는 무조건 맞춰야함. 속박을 맞추면 모든 스킬이 연계가 되니까ㅇㅇ. 아니면 타이밍감각에 자신이 있는사람은 er을 던져도됨. 일단 패시브를 궁으로 터트리는 순간 딜이 굉장히 잘들어가는 느낌이 오기때문에 er은 필수는 아니지만 교양과목ㅇㅇ 요즘 천둥군주와 시너지가 상당히 좋아서 떠오르고 있는듯함. 요즘 진짜 괜찮음. 마나소모량, 스킬쿨타임, 라인클리어 셋 전부 창렬이라 절대 주류픽이 될 수는 없음. 장점에 비해 저 단점들이 너무 치명적이라.. 라이엇도 럭스에 애정이 있는지 럭스에게 유틸적으로 깨알 같은 버프들을 계속 해주고 있는데  솔직히 럭스는 보호막이 너무 사기라서 지금의 버프들에 나는 매번 놀라고 있습니당. 쿨감 맞추고 보호막 자주 써주고 최대한 아군 많이 맞추면서 속박광특궁을 뙇 써주면  내가 애정하는 챔프 럭스^^ 영원한 나만의 op챔인데 요새 솔랭에 많이보여서 짜증난다..슬슬 이놈 사기성 애들이 눈치채는거같어ㅡㅡ 얘가 무슨 사기임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 앞에 나가는거 무서워하는 쫄보애들이 많이 해서 그럼. 걍 럭스 서폿은 무조건 딜은 가야된다. 럭스는 진짜 E부터 상향 시켜야된다 Q 속도랑 쿨탐이 긴거 이해할 수 있다. 어느정도 패널티는 있어야되니까 그럼 그 패널티를 보안해줄 뭔가가 필요한데 그게 E가 되어야 한다.  E 뎀지를 늘려달라는게 아니라 Q가 느린만큼 E가 빨리 날라가서 슬로우 걸고 Q를 던질수 있는 여지를 줘야한다. 근데 E 날라가는 속도가 빠른가? 거의 Q랑 비슷한 수준이다. 적 중심에 던진다고 해도 날아가는 시간 동안 이미 외곽으로 벗어나있다.  그럼 슬로우가 걸리는 시간이 기껏해야 0.5초? 정도 밖에 안되고, 또한 Q가 날라가는 속도도 느리기 때문에 적은 그사이에 E범위를 벗어나 슬로우는 풀리고 튀는걸 보는게 한두번이 아니다. 럭스는 E 스킬 속도가 개선되지 않는 이상 중간 이상 올라가기 힘들 것 이다. 럭스 e는 포킹스킬중에 가장 터지는 범위가 넓은데... 속도까지 올려버리면 대쉬기없는 챔은 절대 못피함 지금도 라인전 단계에선 제라스 직스 제이스 니달리 등 다른 포킹챔들보다 무빙만으로 피하기 어려운데 속도까지 올려버리면 안되죠 차라리 속박 속도를 올리는게 나아보임..  개인적으로 가장 좋은 방법은 벨코즈나 애니비아처럼 e를 날라가는도중 원하는 위치에서 터칠수 있도록 하는 게 아닐까 싶음... 멑쟇이 님 말씀이 아주 정확하시군요. 나쁜 챔프는 아니지만 그렇다고 좋은 챔프도 절대로 아님. 당장 opgg에서 얘 장인랭킹을 봐라. 마스터는 커녕 다이아 1도 없다. 스킬 전부가 논타겟팅이고 투사체 속도도 느린데 쿨타임까지 끔찍하게 길다. E야 맞추기 쉽다지만 Q는 비관통 논타겟인데 정말 끔찍하게 느려터짐. 쿨이 이렇게 길면 투사체 속도를 좀 빠르게 해주든지, 아님 코스트를 싸게 해서 좀더 난사할 수 있게 만들어주던지... 아리 매혹, 제라스 스턴 등과 비교해보면 이게 얼마나 구린 스킬인지 알 수 있다. 누가 먼저 들어가서 뒤엎어주지 않으면 어지간해서 맞추기 힘들다. 문제는 Q속박 없이는 럭스의 누킹이 반도 안나온다는거... 그래서 럭스는 잘 커도 캐리력에 한계가 있다. Q 스킬 버프 이후 이번 프리시즌 서폿으로서의 수혜자가 아닐까 싶다. 천둥 특성과 시너지가 매우 좋은 럭스의 스킬 패시브 구조는 서폿템의 돈 수급량 증가와 함께 강력한 딜링을 선사할수 있어짐. 럭스 이번 시즌 완전 고인됐습니다. 찍을만한 특성이 너무 애매하지, AP탬 비싸졌지. 비주류챔피언인데 이거 너무 치명적인거 아닌가 싶은데. 럭스의 카운터는 cc씹거나 피하고 암살이 가능한 챔프인데, 일단 기본적으로 원딜이 수은이나온시점에서 암살은 불가능하고 중요한건 적팀에 마이, 올라프, 탈론있으면 겜손놓는게 좋음 럭스가 제라스 하위호환이다? 어디서 그런 얘기가 나온건지는 모르겠는데 럭스장인으로서 말도안되는 소리임. 물론 럭스가 현메타에 안맞는건 분명한데 럭스의 매력은 압도적인 스킬의 사정거리와 쿨타임에있음. 럭스를 플레이할땐 라인전을 이긴다기보단 cs안놓치는게 중요하다고 생각하면됨. 선템을 성배로올리고 마나아끼지말고 궁쓰면서 푸쉬하면되고 나같은 경우는 어떤 게임이던지 2코어로 메자이를 무조건감. 메자이빠르게 올리고 w계속 돌리면서 안전하게 플레이하면 다른 미드챔프에 비해 전혀 꿇리지 않는챔프. 미드럭스 진짜 짜증난다 .. 딜교해도 쉴드쓰고 속박날리면서 튀는데 답이 없다 .. 럭스 오랜만에 봤는데 왜 이렇게 단단한거 같지 실드 2번. 럭스는 그냥 짧은 쿨타임의 궁국기가 매력적인 챔피언.  강점: 맞추기 쉬운 e스킬과 팀전체에게 보호막을 입혀주는 w 2명이나 묶는 q 일반스킬과 다름이 없는수준의 쿨타임 r 그리고 계륵같은 패시브 그리고 w스킬뺴고 모든스킬들이 연계가되는데 그게 패시브와 항상같이하기때문에 매우강력함.  단점: 캐릭이 자체적으로 약함. 럭스 졸라개쎼네 라고 말할려면 1코어 이상 차이가 날떄 그렇게 느낄수있음. 고로 발렸다 이말이지.  솔직히 럭스는 애정으로 하는캐릭터라고 보면됨. 확실히 궁극기는 매력이 넘침.  e스킬로 맞추기가 쉽기때문에 상대방 입장에서 빡치는 경우가 많이나오고 ap챔프가 범위형 보호막을 쓰기때문에 팀파이트에서도 주요 딜러들을 지키는데 매우큰역활을함.  솔직히 애정으로하는 챔피언. 버프먹고 꽤 쓸만해짐 q마나소모감소, 관통뎀지100%,w쉴드즉발,e폭발속도 빨라지는 등 짜잘한 버프먹고 은근슬쩍 괜찮아졌음  근데 e가 여전히 고자........ 뎀지를 높여주던가, 계수를 높여주던가, 하다못해 쿨이라도 줄여주던가 마나는 130이나 처먹으면서 무슨 스킬뎀지가 이것밖에 안나와 ㅡㅡ 개빡치는 챔프. 뒤에서 깔짝 거리는게 진짜 죽여버리고 싶음. 1. 그지같은 마나소모량 - 성배 필수,여눈 선택.. 2. 그지같은 라인클리어 - 타 포킹챔에 비해 라인클리어수단이 e밖에 없음. 근데 그마저도 루덴이나 라바돈을 안가면 원거리미니언 일일이 한대씩 때려야함 3. 그지같은 패시브 - 이 거지같은 패시브때문에 계수가 낮은거 같다. 없애서 계수를 올리던가 벨코즈처럼 바꾸던가 서폿으로 갔을때. E선마 하지말고 Q선마하면 라인유지력도 좋고 맞췃을경우 데미지도 E선마보다 더쌤. 다만 견제가 E는 맞추기쉽고 Q는 맞추기 힘든데  생각을 조금만 바꿔서 견제로 킬내지말고 속박 한번 제대로 걸어서 폭딜로 킬내자 하는 생각을 가지고 플레이하면 라인전 약한편아님.  E는 업당 데미지증가 45 마나증가 15 슬로우4%증가인데 Q는 업당 데미지증가 50 마나증가 5 쿨감1임.  맞추기는 E가 더쉽지만 E는 그냥 적은마나로 깨알슬로우+패시브 터뜨리는 용도로만 쓰고 Q를 모르가나가 라인전하듯이 Q를 주력으로 쓰는 플레이를 해봐라.1명 관통이라 모르가나 Q보다 훨씬 맞추기쉬움. E로 슬로우를 먼저 해놓고 Q쏴도 되는거고. 다만 모르가나는 선궁->Q가 가능한데 Q선마 럭스는 Q하나에 절대적으로 의존해야 하는게 흠집이긴 하지. 다만 지금 Q2번째 타격도 100% 속박,피해라 예전보다 Q가 100%피해 100%속박으로 맞추기가 굉장히 쉬워진거라 Q선마럭스가 진짜 짱쌔다정말로. 예 라인유지력이 왜나오는지모르겠... 마나때문인가? 여기서 라인 유지력이란 라인 푸쉬를 덜 해서 갱콜 당할 확률이 낮다는 소리임. 럭포터 하다보면 선 E 해버리면 E가 미니언도 같이 치기 때문에 덩달아 라인 푸쉬가 됨, 그래서 갱킹에 약한 럭포터 특성상 그냥 디 짐 가끔 중반 이후에도 패시브 터트릴려고 평타 치는 정신나간 럭스가 아직도 있어 ㅋㅋ 템도 리치베인 샀더라? 평타치다가 여러번 죽으니 평타 안 치더라 ㅋㅋ 럭스 살리는 길은 Q,E,R 계수증가시던지, 아니면 패시브 중첩되어서 q,e 맞추고 R로 3중첩 태워버려서 1인 OR 2인 암살 하는 장거리 암살 AP누커로 써야한다. 냉동갓님... 쓰기나름 좋습니다 다야까지는 무난합니다 냉동갓님... 쓰기나름 좋습니다 다야까지는 무난합니다 궁 계수라도 높여주지 빠른별이 롤챔스에서 절대로 쓰지말랬음 ㅋㅋ 룰루급 데미지에 룰루는 유틸성이라도있지 이건 암것도없다내 q 투사체 속도, 쿨감 둘 중 하나만 상향되도 매우 쓸만해질텐데.. 다들 안좋다고 욕하지만 그렇게 꾸릴것 까진 없음  단지 상위호환이 많아서 상대적인 박탈감이 있을뿐..  밸런스 중간정도되는 평타챔인듯 진짜 개 쓰레기 챔피언. 오죽하면 럭스장인들조차 이거 하지 말라고 할까? 얘는 메타에 안맞는게 아니라 성능이 그냥 구린거에요. 럭스 픽하기 좋은 상황이 있긴 있음? 상위호환도 많은데 진짜 짜증날 정도로 카운터도 많더라. 르블랑 제드 야스오 아리 다이애나 등등 돌진기 있는 챔 만나면 다 힘들고, 그렇다고 메이지챔 상대하기 편한것도 아냐. 제라스 모르가나 카시 등 라인클리어 좋은 챔 만나면 라인 밀려서 Cs차이나고 힘들어. 만약 포킹챔 메타가 다시 유행한다 해도 제라스 바루스 직스 좋은거 널렸는데 이걸 왜씀? 포킹이면 포킹, 깡딜이면 깡딜, 라인클리어, 기지방어 능력, 더티파밍, 원거리지원사격, 딸피저격 뭐 하나 내세울게 없어. 스킬 전부가 논타겟인데 투사체 속도는 더럽게 느리고 쿨타임은 길고 마나소모량까지 극혐. 장점은 희미하면서 단점만 수두룩한 챔프. 맞는말. 딜스킬도 범위는 꼴랑 1개이고(궁극기는 빼자.) 쿨다운도 매우김. 깡딜과 계수를 모두 높이던지, 아니면 W도 직선 데미지 스킬로 만들어 주던지. 패시브를 활용하면 계수가 좋다고라? 메이지 챔프가 평타치는 상황은 라인전 한정이고, 그 이후에 한타구도에서 평타쳐라? 개소리죠. 직스보세요. 패시브도 럭스보다 좋지만, 스킬 계수가 더좋음. 심지어 쿨이나 깡딜도. 진짜 이것 왜씀? 빠른별도 썩었다고 하는 챔프 럭스... 유틸을 올려주던가 딜을 올려주던가 쿨을 줄여주던가 마나소비를 줄여주던가....  개인적으로는 쿨 한 1초 정도만 줄여주고, 마나소모 10 정도만 줄여주면 좀 나아질듯 분명 예전에 라이엇이 버프라면서 패치햇었는데 패치이후로 럭스 쓰는사람이 더안보이는거같은건 내착각인가 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 네 다음 럭스충 럭스가 포킹챔피언이라고 할꺼라면 차라리 제라스를.(럭스상위호환) 제라스가 더 길고 패시브로 통한 유틸이 가능해서.. 직스가 포킹이고 럭스가 폭딜이라면 제라스는 그 중간정도 럭스는 제라스보다 폭딜이 안됩니다... 궁쏘는 맛이 일품.. ㄹㅇ 저격으로 아무 cc없이 맞추기 힘들죠... 실패하면 욕들어먹고... 루덴 덕택에 조만간 뜰거 같다. 이미 꿀빠는 사람도 있고, 럭스 문제점이 스킬간에 평타를 안섞으면 딜이 너무 부족했는데, 루덴덕에 고 주문력템으로 스킬깡딜 올라가고 ap도 급격히 올라감. 리치베인 이제 안가고 평딜 안섞어도 딜도 나오고 기동성도 좋아져서 약점 많이 보완됨. 예전부터 럭스의 장점이라면 실드 와 긴 사거리범위 짤짤이로 라인전시 무상성에 가깝고 로밍도 좋고 갱대처도 좋은 편이었는데 극후반 갈수록 딜이 아쉬운점이 단점이었는데 이제 딜도 어느정도 나옴. 도주기 없고 유틸성 없고 확정 CC 없는게 가장 흠이다.. 아칼리같이 직선 경로로 돌진하는 건 Q 맞출수라도 있지 아리처럼 이리저래 왔다갔다 날라다니는건 스킬 하나 맞추기 힘듬. 잘하는 럭스만나면 너무 짜증남 ㅠㅠ 럭스의 장점은 긴 사거리와 누킹력. 허나 그 장점을 살리기가 힘듬. 마나소모량이 극심하고 스킬 투사체 속도는 느려터져서 맞추기도 힘든데, 일반스킬 쿨타임이 너무 길다.. 게다가 스킬을 맞췄다 해도 평타를 섞어주지 않으면 딜이 안나옴. 그리고 라인푸쉬력마저 느림. 럭스와 비슷한 Ap보조 메이지인 오리아나, 모르가나, 리산드라 같은 애들은 라인을 빠르게 밀고 로밍으로 이득을 보든지 하는데 얘는 라인밀기도 느리고 로밍도 힘듬. 패시브를 바꿔야해... 일반스킬로도 중첩되면 광채 터지게 하든지, 아님 평타 사거리라도 좀 늘려줘야지. 럭스 할바에야 제라스를 하지. 굳이 얘를 픽할 이유가 없음. 예쁜 여챔이니까 이만큼이라도 하는 사람이 있는거지.. 리얼 맞는 말...럭스를 픽할거면 차라리 제라스를 픽하는게 나음.. 그나마 럭스가 제라스보다 괜찮은건 유틸성정도...근데 유틸성보고할꺼면 다른애를 하는것이.. 락스 돌진기 챔프한테 한없이 약하다.. 제일쉬운게 6렙전아칼리ㅋㅋㅋㅋ 얜 6렙전이면 모든애한테 다쉬울려나..마나조루라서 마나템 안가주면 후반에도 마나없어서 골골거림 서폿으로가면 원딜이 싫어해 쉿 지금 레이저 충전 중이예요 의외로 카운터도 딱히 없고 무난함. 모르가나나 럭스처럼 유틸성으로 서폿으로 가는 챔들은 템이 잘나오기전까지 캐리력이 없음. 럭스하고 직스에 관해서 의견이 분분한데 공통점도 있지만, 다른점은 확실하게 설명이 가능. 럭스는 1방을 노리는 챔프라면 직스는 지속적으로 야금야금 파먹는 스타일이라는것. 그리고 이 사이에 제라스가 있다고 보면됨. 럭포터 할바엔 자이라포터 하고만다. 서포터 면에서 모든 능력이 자이라 하위호환. 딜/cc/유틸 전부다.... 딜 의외의 측면이 유틸이라 cc도 유틸에 포함되는 거 일텐데.. 뭐 굳이 댓글 쓴대로 분류해서 cc빼면 자이라의 순수한 유틸성이 뭐가 있는지 궁금.. 둘 다 이동기 없는 건 똑같고 시야 확보는 럭스나 자이라 둘 다 되는거고.. 스킬 사거리는 럭스가 넘사벽이고 자이라는 힐이나 쉴드가 없지만 럭스는 광역 쉴드.. 자이라는 w의 쿨감 정도..? cc제외한 순수유틸은 럭스가 전혀 꿀릴 게 없음 ㅎㅎ 비슷한 챔프가 아닌데도 속박 하나 같다고 하위호환 거리는 것도 웃기고.. 럭스를 서폿으로 비유 할꺼면 벨코즈나, 모르가나로 비교하는게 좋음. 자이라랑 하는것 역활 자체가 다름. 칼바람 나락 OP 스남매의 홍일점  제라스 바루스 제이스 직스 럭스 스스스스스 ㅅㅅㅅㅅㅅ 특히 궁쿨이 정말 무지하게 짧아서 라인정리용으로 막 질러도 부담안됨, 게다가 패시브는 뜬금포 상향으로 0.2ap 계수가 붙었고.. 카타보단 5초 길지만 카타는 범위용이고 럭스는 일직선이니깐 뭐... 원래 미드를 잘 안가다가 최근에 럭스로 미드가는데 상당히 op스러움 아마 다른 챔프들 다 하향 처먹어서 그런듯 마니아층은 많은데 잘하는 사람은 드문 챔프.... 얘 은근히 포킹은 안되더라 qe탄속이 더럽게 느려서 포킹캐이미지에 비해 포킹이 약함 오히려 근접전투가 생각보다 쎄지 솔직히 이야기 하자면 이놈보다 포킹력은 제라스,직스등이 더 욱더 포킹력이 좋음. 깡딜도 애매하고, 계수도 안좋고....게다가 궁극기 뺴면 포킹 기술은 2개. 하지만 제라스, 직스는 3개. 그리고 그중에서 직스는 쿨다운이 엄청 빠르지만 럭스는 그렇지 않고...제라스는 포킹도 포킹이지만 광역이 많아서.... 언제나 생각하는건데 e가 생각보다 더 뒤에깔려서 맞는게 함정 첫번째 코어템을 성배로 뽑았다는 가정하에 두번째 코어템을 뽑을때까지의 상황에 따라 흥망이 갈리는 챔프. 우리팀이 픽박으면 존나게불안함 라인전 상대할땐 e 더럽게 짜증나는데 내가하니 맞추기 은근 어렵더라; 침착하게 속박만 맞출 수 있으면 라인전 한타 모두 좋음. 스틸 라인정리 화력 다 준수함 초토화모드 럭스봇 넘사벽ㅋㅋ 럭스 숨은op 미드럭스 영탁갓 이분럭스장인임 ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅋ 확인했다 섭띄: 이번 초월급 럭스다에 내 부랄자지 다 건다  저장했다 이제 지워도 소용없다 부랄은몰라도 자지는 쓸대도없는데뭐 아니 자지도 없으면 부랄은 어따씀? 부모님 위도하실때 약달여줌? 섭띄님 잘가셈 럭스는 아닌듯함 ㅋㅋㅋ 8개월이 지난 지금..... DJ소나 나왔다고 합니다 부랄주세요 성지순례와써염 일러스트 마빡이 너무 강력하다 당황하지않고 W후 침착하게속박! 다3 럭스모1 라인전 최강캐 갱없이 모든 챔프 이길수있습니다. 탈론 제드 르블랑 다들 카운터라고하시는데 상대법을몰라서하시는 말이구요 한타 라인전 로밍 어디하나빠지는게 없는 챔프입니다. 속박>궁>쉴드>e 속박을 잘맞추면 1인분은합니다 궁은 한타떄 많이맞춤과동시에 딜러진에 먹이시면되고 쉴드는 원딜을중심으로주시면되요 또 메자이가 정말큰 효율을냅니다 탈론제드는 할만한데 르블랑은 개에바든데.. 미니언을 못먹겠음..... 완벽한 직스의 하위호환 전혀 아닌거같은데 럭스의 핵심은 속박에있음 라인클리어능력도 직스랑 다르고 전혀 다른 성격의 챔프인데 어딜봐서;; 장거리 포킹챔인 제라스도 그럼 직스의 하위호환임? 알고 쓰자;; 처음하는 사람은 이거보고 오해할수도 있다 나는 반공감하는데  솔까 스킬 유형에서는 유사점이 많이 보임  패시브 - 럭스는 스킬쓰고 난 후 평타강화 / 직스는 시간마다, 스킬쓸수록 평타강화 쿨다운 -> 평타강화임  Q- 럭스는 주로 속박을 통한 스킬연계 / 직스는 주로 대치상황에서의 포킹 ->포킹이 가능하고 딜링이됨  W-럭스는 쉴드 후반가면 쉴드 개극혐 /직스 응용가능한 도주기 겸 장인과 충을 나누는 스킬 -> 둘다 생존기  E-럭스는 포킹, 슬로우 / 직스는 상대 진로방해 및 딜링 -> 둘다 슬로우, 딜링스킬  R-럭스 라인클리어, 한타상황 광범위 딜링/ 직스도 비슷함  ->난 나름 비슷하다고 생각한다 직스가 속박이 있어? 보호막이 있어? 포킹도 직스포킹하고는 차원이 다르다. 개소리좀 하지마라 시"발 직스의 포킹은 Q가 겁나 빨라서 10방중에서 4방만 상대방에게 적중시켜도 성공. 하지만 럭스는 3방중에서 2방을 맞춰야 성공하기 떄문에 상대적으로 포킹력에서 밀리는것도 사실.(이게다 라인 클리어 능력이 직스가 겁나 좋아서 생긴일...) 완전다르지. 스킬 비슷하다고 그렇게 따지면 비슷한 챔프들이 한둘이냐? 애초에 쓰임자체가 다른데. 럭스가 직스처럼 타워에서 수성전을 할수있냐 직스가 럭스처럼 콤보로 누킹을할수있냐. 간단하게 럭스서폿은 있어도 직스서폿 없는것만봐도 역할이 나오지않냐 얘 조만간 뜰거같애 제드같은 암살자 있을땐 힘들었는데 요즘 꽤 괜찮음 성지순례... e의 슬로우를 잘 활용하는 플레이,  딜교환시 패시브를 최대한 활용하는 플레이(q+w + 페시브+ee+패시브)  한타때 쿨될때마다 w를 쓰는 플레이,  킬각이 아니면 q를 절대 남발하지 않고 q는 공격기보다 생존기라는 마인드를 가지는 플레이  한타때 제일 뒤에 위치하며 상대방 암살자나 브루져에게 절대 거리 내주지 않는 플레이  킬수 생각하지 말고 최대한 많이 맞추는식으로 궁을 쏘는 플레이  이정도만 해도 럭스로 캐리 충분히 가능. 또한 럭스는 광역딜링에 광역쉴드때문에 어시늘리 기가 굉장히 쉬움. 또한 긴 사거리때문에 위치선정이 곧 생존기가 되며, 사거리때문에 한타때 일방적인 딜교환이 가능함. 하지만 몸이 완전 종잇장이니 거리 절대 내주지 말아야함. 또한 라인전에서 암살자한테 약하다는 평이 있는데 그럴땐 견제는 왠만하면 e로 하고 q는 생존기로 생각하면서 아껴놔야 흥함. [삭제] 2014-06-02신고 이분이 럭스에 대한 정답을 쓰셨네요. E로 이용해서 견제하고 갱오면 제가 Q속박해서 적팀 쟈크가 와서 자꾸 뻘궁날리더군요.. 진짜 이게 정답 리콜타는 상대에게 데마시아! 상대들이 바론잡을때 데마시아! 드래곤 잡을때 데마시아! 레드,블루 잡을때 데마시아 전분명적블루로데마시아날렷는데더블킬과 적 마이정글의 레드와 블루스틸이 딸려오죠 빠별같은소맄ㅋㅋ 럭스짱짱걸?ㅎ W도 공격스킬이였으면 좋았을텐데. 뭔가 2%모자른 포킹. 누킹. 럭스w좋은뎅나머지랑도다좋고럭스60판정도햇는데안질리고재밋어요@@너프되도계속쓰다보면아직좋은거같아요 쓰레쉬 등장 전, 카르마 리메이크 전에는 유일한 광역 쉴드기 아녔나 싶은데... 옛날엔 나름 메리트가 있던 기술이지만 신챔프+리메이크로 인해 메리트가 약해진 기술... 대치때 딜러진에 함부로 포킹하러가다간 물려서 겜터지는상황이 발생합니다. 그래서 포킹이 대부분 탱커진에 들어가는데 그마저도 럭스가 웬만큼 잘큰상황이 아니고선 딜이 안박힙니다. 제라스 제이스 니달리 등에비해 포킹챔프로써의 위력이 현저하게 떨어지는건 사실이죠... 다3 럭스모1 라인전 최강캐 갱없이 모든 챔프 이길수있습니다. 탈론 제드 르블랑 다들 카운터라고하시는데 상대법을몰라서하시는 말이구요 한타 라인전 로밍 어디하나빠지는게 없는 챔프입니다. 속박>궁>쉴드>e 속박을 잘맞추면 1인분은합니다 궁은 한타떄 많이맞춤과동시에 딜러진에 먹이시면되고 쉴드는 원딜을중심으로주시면되요 또 메자이가 정말큰 효율을냅니다 탈론제드는 할만한데 르블랑은 개에바든데.. 미니언을 못먹겠음..... 완벽한 직스의 하위호환 전혀 아닌거같은데 럭스의 핵심은 속박에있음 라인클리어능력도 직스랑 다르고 전혀 다른 성격의 챔프인데 어딜봐서;; 장거리 포킹챔인 제라스도 그럼 직스의 하위호환임? 알고 쓰자;; 처음하는 사람은 이거보고 오해할수도 있다 나는 반공감하는데  솔까 스킬 유형에서는 유사점이 많이 보임  패시브 - 럭스는 스킬쓰고 난 후 평타강화 / 직스는 시간마다, 스킬쓸수록 평타강화 쿨다운 -> 평타강화임  Q- 럭스는 주로 속박을 통한 스킬연계 / 직스는 주로 대치상황에서의 포킹 ->포킹이 가능하고 딜링이됨  W-럭스는 쉴드 후반가면 쉴드 개극혐 /직스 응용가능한 도주기 겸 장인과 충을 나누는 스킬 -> 둘다 생존기  E-럭스는 포킹, 슬로우 / 직스는 상대 진로방해 및 딜링 -> 둘다 슬로우, 딜링스킬  R-럭스 라인클리어, 한타상황 광범위 딜링/ 직스도 비슷함  ->난 나름 비슷하다고 생각한다 직스가 속박이 있어? 보호막이 있어? 포킹도 직스포킹하고는 차원이 다르다. 개소리좀 하지마라 시"발 직스의 포킹은 Q가 겁나 빨라서 10방중에서 4방만 상대방에게 적중시켜도 성공. 하지만 럭스는 3방중에서 2방을 맞춰야 성공하기 떄문에 상대적으로 포킹력에서 밀리는것도 사실.(이게다 라인 클리어 능력이 직스가 겁나 좋아서 생긴일...) 완전다르지. 스킬 비슷하다고 그렇게 따지면 비슷한 챔프들이 한둘이냐? 애초에 쓰임자체가 다른데. 럭스가 직스처럼 타워에서 수성전을 할수있냐 직스가 럭스처럼 콤보로 누킹을할수있냐. 간단하게 럭스서폿은 있어도 직스서폿 없는것만봐도 역할이 나오지않냐 얘 조만간 뜰거같애 제드같은 암살자 있을땐 힘들었는데 요즘 꽤 괜찮음 성지순례... e의 슬로우를 잘 활용하는 플레이,  딜교환시 패시브를 최대한 활용하는 플레이(q+w + 페시브+ee+패시브)  한타때 쿨될때마다 w를 쓰는 플레이,  킬각이 아니면 q를 절대 남발하지 않고 q는 공격기보다 생존기라는 마인드를 가지는 플레이  한타때 제일 뒤에 위치하며 상대방 암살자나 브루져에게 절대 거리 내주지 않는 플레이  킬수 생각하지 말고 최대한 많이 맞추는식으로 궁을 쏘는 플레이  이정도만 해도 럭스로 캐리 충분히 가능. 또한 럭스는 광역딜링에 광역쉴드때문에 어시늘리 기가 굉장히 쉬움. 또한 긴 사거리때문에 위치선정이 곧 생존기가 되며, 사거리때문에 한타때 일방적인 딜교환이 가능함. 하지만 몸이 완전 종잇장이니 거리 절대 내주지 말아야함. 또한 라인전에서 암살자한테 약하다는 평이 있는데 그럴땐 견제는 왠만하면 e로 하고 q는 생존기로 생각하면서 아껴놔야 흥함. [삭제] 2014-06-02신고 이분이 럭스에 대한 정답을 쓰셨네요. E로 이용해서 견제하고 갱오면 제가 Q속박해서 적팀 쟈크가 와서 자꾸 뻘궁날리더군요.. 진짜 이게 정답 리콜타는 상대에게 데마시아! 상대들이 바론잡을때 데마시아! 드래곤 잡을때 데마시아! 레드,블루 잡을때 데마시아 전분명적블루로데마시아날렷는데더블킬과 적 마이정글의 레드와 블루스틸이 딸려오죠 빠별같은소맄ㅋㅋ 럭스짱짱걸?ㅎ W도 공격스킬이였으면 좋았을텐데. 뭔가 2%모자른 포킹. 누킹. 럭스w좋은뎅나머지랑도다좋고럭스60판정도햇는데안질리고재밋어요@@너프되도계속쓰다보면아직좋은거같아요 쓰레쉬 등장 전, 카르마 리메이크 전에는 유일한 광역 쉴드기 아녔나 싶은데... 옛날엔 나름 메리트가 있던 기술이지만 신챔프+리메이크로 인해 메리트가 약해진 기술... 대치때 딜러진에 함부로 포킹하러가다간 물려서 겜터지는상황이 발생합니다. 그래서 포킹이 대부분 탱커진에 들어가는데 그마저도 럭스가 웬만큼 잘큰상황이 아니고선 딜이 안박힙니다. 제라스 제이스 니달리 등에비해 포킹챔프로써의 위력이 현저하게 떨어지는건 사실이죠... 라인전도 나쁘지 않고 요즘은 제드,탈론 도 상대하기 나쁘지도 않을 뿐더러, 정글 갱킹에 대비할 Q속박과 W보호막이 있습니다. 로밍력에도 뛰어난 R 후반에는 쿨타임도 적어서 R을 가끔 포킹으로도 써요 내가 럭스를 할떄 첫번쨰 목표는 최대한 안죽는거다 . 럭스는 사거리가 길어 뒤에서도 미니언 챙기기 쉽고 상황봐서 킬을 챙기기도 쉬운캐릭터다 진짜 라인전에서 죽지만 않는다면 템 조금 나왔을때 최고의 화력을 보여준다. 진짜 팀이 말려도 캐리가 가능한 캐릭터 팀이 말려도 캐리가 가능한 캐릭터 공감 개공감 저희팀오늘봇똥지려서(코그모 소나가 엄청난 똥덕에...) 신드라 블랭한테 발리더라구요;;바텀이;;;;;; 아칼리인데...의외로 방어막 드니까 힐보다 낫더라구요(점화들어서인지) 근데 저가 한타에서 자꾸 프리딜 넣으면서;; 어쨋든 지 혼자 캐리할수 있는애임; 저희팀오늘봇똥지려서(코그모 소나가 엄청난 똥덕에...) 신드라 블랭한테 발리더라구요;;바텀이;;;;;; 아칼리인데...의외로 방어막 드니까 힐보다 낫더라구요(점화들어서인지) 근데 저가 한타에서 자꾸 프리딜 넣으면서;; 어쨋든 지 혼자 캐리할수 있는애임; ** 삭제된 글입니다 ** 그거좋네요 그럼 E투사체 속도감소랑 R쿨타임증가시키죠 R쿨탐증가하면접을거임 그리고 제발 얘로 서폿좀 가지말아라 서폿 갈꺼면 와드나 시야석 승천의부적을 사란말야 니 주문력이 중요한게 아니라 원딜을 지키는게 더 중요하다고 럭스충들아 원딜 뒤지든 말든 데마쒸앙!!! 하면서 킬딸치는게 더 중요한 럭포터충들 짜증남; ㄹㅇ 선템성배죽여버릴거임 이제 럭스가 흥할수밖에없다.  제라스가 저꼴났으니 한타 쿨짧은 강공격기가 애밖에 없음 이제..  제라스보다야 쉽고 ㅇ 블랑짱 럭스는 정말 강함 현재 숨은OP인 럭스 미드럭스 쿨탐이 길다는게 단점이긴 한데 성배+블루+룬,특성 맞춰버리면 접근도 불가능하고 사거리도 딸리고 럭스만한 OP챔이 현재 없긴함 대회에 안나와서 그런가 사람들이 인식이 그저그런챔으로 인식하고있는듯 이 친구로 서폿할때 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 아니 근데 럭스 kda 낮은 새끼들이 사람새끼인가 포킹챔프로 kda낮으면 그건 손문제가 아니라 대가리가 손나 나쁜거 아닌가 포킹형 마법사의 정석 럭스! 예쁜 럭스! 미드를 카사딘 빼곤 포킹형 마법사밖에 안쓰긴 하지만 정말 럭스 할 때가 제일 게임이 재미잇는 것 같다 개소리좀 하지말지 적이 럭스 q다맞아주나 적이 어떠냐에 따라서 다른건데 거의 손문젠데 내가 럭스의 왕이다. ㄷㄷ 예여왕님 럭스를 고른 순간 FPS 저격맵이 되는거임. 로테로구나 럯스찡 한달뒤인지금도로텟 ! 한달뒤인지금도로테 ! 네달뒤인지금도로테! 1년 뒤인 지금도 로테! 20개월이 지난 지금도 로테! 럭스 ㅎ 적럭스 메자이 20스텍. 대치때마다 꼭 더블킬나옴 시.발련 ↓↓↓↓↓↓마녀마녀의 댓글은 삭제되었습니다↓↓↓↓↓↓↓ 개소리 ㄴㄴ 무슨 인벤은 뭐만하면 다고인이라냐 이러니까 입벤소리듣지 E짤 날아오는 속도도 너무 빠르다 솔직히. 진짜 너프해야된다 이건. 라이엇은 괜한 챔프들 너프하지말고 럭스 E짤이나 너프해라 사정거리도 줄이고 폭발 반경도 줄이고 날아오는 속도도 줄이고 데미지도 줄이고 슬로우도 줄이고 계수도 줄이고 쿨타임도 늘리고 마나 소모량 2배로 너프해야한다. 개같은년 3번은맞아야 반피되는 스킬.. 그래서 쿨타임 존나 길잖아 럭스 딜로스 심한캐릭중 하나야 그때를 노려 쿨일때 제일 ㅄof ㅄ이 럭스야 근데 럭스는 빵테로 막으면 끝남 초반 럭스 e 아프지도 않고 초반에는 럭스가 패시브로 먹고사는데 빵테 패시브가 다 씹어먹음 그냥 럭스는 q 다 쳐맞다가 300원되야함 그리고 e 빠르다고요? e 쿨이 얼만데 e 쿨 돌동안 존나 후드려 패세요 노답 실론즈 와리가리 모름 와 얘 머지 진짜 브론즈냐,,, 3단너프먹고 손쓸수없는 고인됫는데 헛소리 작렬이네 e 쏘는데 혼비백산하면서 도망가는게 딱보니 브론즈... 그 이하군. 관속으로 보내려고 작정을햇구만 진짜 졸라 짜증나는 광년 너프가 시급하다. QW는 그렇다 치고 E 이건진짜 너무 사기다. 사정거리도 졸라 길고 범위도 개넓고 구체 안터져도 슬로우가 붙어있어서 걍 스치는 순간 터지는거 어쩔수 없이 맞을수밖에 없는데 그렇다고 데미지가 약한것도아니고 진짜 럭스 E는 범위를 아예 삭제하던지 사정거리를 반토막 내던지 데미지를 반토막 내던지 슬로우 효과를 없애던지 뭘 하든 하향해야된다 진짜 E 짤만 날려대는 럭스년 죽이고싶어 광년  신발에 이속룬 껴도 피하기가 왤케 힘드냐 트롤들이 E짤 날리는거 보고 피하기 쉽다고 입롤 하는 것들 다 ㄲㅈ고 진짜 어느정도만 할줄알아도 E짤 거의 타겟팅 수준이다 기본이속은 물론이고 선신발 가도 절대 못피한다 개같은년 E 하향 시급하다. 제드 탈론 같이 돌진기 없으면 E짤에 걍 미드 말린다 근데 솔직히말하면 Q피하면 돌입하기가 진짜쉬움 제드 탈론하면돼겠네 럭스 카운터 만나면 솔킬내려고 하지좀 마라 미드라이너들아-_- 미드의 특징이 너무 공격적인거 알아? 특히나 누커들(럭스포함) 카운터 만나면 텔들거나 해서 로밍가 럭스도 아리 카사딘만큼은 아니지만 로밍력 좋아 그리고 럭스유저들 제발 궁좀 아끼지마라 궁은 딸피저격용이 아니야 그거 후반에 갈수록 명중률 떨어져 견제,버프및 용스틸,라인푸쉬,맞다이까는 상대방 궁저격으로 빼게 만들어라.. 딸피저격이 아니고-_- 상대방이 궁맞고 피가 쭐어서 맞다이 못이기겟다 싶어서 빼면 울팀 딜교엄청난 이득을본다 혹은 킬 스킬딜 딸려서 점화 없으면 킬도 안나오는데 꼭 짤 손나 넣고 반피라고 킬낼라고 오바하는 샛기들 있음... 반피라도 럭스 카운터면 그냥 반피정돈 무시하고 쳐 죽이는데... 한때 럭스 초극카운터인 ap마이가 없어진 지금 딱히 카운터도 없고 무난한픽이 되어버림. 빵테가 극카운터라고 느낌 럭스 패시브 빵테 패시브로 씹어먹음 전략적인 마빡 럭포터가 쓰레기 소리를 듣는 이유가 서포터로서의 성능보다도 사용자의 멘탈이 쓰레기인 경우가 많음. 보통의 서폿들은 현돌 시야석 이후 쿨감신을 사고 오라클과 와드를 중점으로 사서 맵장학 및 원딜보호에 힘쓰는 반면 럭포터들은 미드하려다가 뺏긴 티를 팍팍내면서 마관신에 성배 이후 와드도 다른 서폿에 비해 조금씩 사고 딜템 위주로 감ㅋㅋ  비슷한 쓰레기: 니달리 니 멘탈이 더 쓰레기다 꼬추새끼야 럭스 중국일러가 시급하니다. 럭스 강철군단일러는 사랑입니다 애정입니다. 왜 내손을 타는 챔프들은 다 트롤이 되버리는걸까 ㅜ 개종이때까리년 몸이 너무종이몸이야 따먹어뿔라 카사딘 나오면 안하는거 추천 ... 카사딘 궁은 Q를 그냥 씹네 ㅎㄷㄷ 침묵 맞으면 그냥 손빨고 보고 있어야되고 허허 어떤럭스가 카사딘궁있을때 쌩q를 씀.. 궁이랑 Q랑 바꾸면 괜찬은거 아님 ? 주발거사//ㅇ? 카사딘 안해보셨나바 럭포터하면 적 원딜이 흡낫뽑기 전까지는 라인전을 유리하게 이끌어나갈 수 있음 진짜 럭스 할줄 알면 지금 럭포터가 개꿀인듯. 라인전은 좋은데 몇몇 챔프만나면 힘들다. 스킬 사거리가 은근 길어서 멀리서 자꾸만 요상한거 날려ㅠㅠ 은근이 아니라 그냥 김 최소 1천 다 좋은데 마빡좀 어떻게든 해줘 왜 이마 드러내도 예쁘기만 하구만 럭스는 칼바람이지...... 럭스는 e가 지존 사기야 시1발; 라인전에서 무빙을 파괴하는 견제력을 보여줌 근데 뒤로빠지는 것보다 앞으로가니까 은근히 덜맞드라 당연하지 일부러 예상하고 살짝 뒤로던지니까 대치구도에서 방어하기 참좋음 궁+평타만해도 500+190+190 깡데미지 지존 말이 필요없음.. 직스나 제라스 등 다른 포킹형 ap챔프에 비해 딜총량은 떨어지지만 스턴 조건이 말도안되게 쉬워서 성능은 럭스가 압도적으로 좋음.. 스킬 적중시켜야 한다는 강박관념으로 앞에서 나대다 잘리지만 않으면 어떠한 형태로든 라인전 이후 반드시 기여도가 생기는 후반 캐리형 챔프임.. 진심 럭스 스턴 조건은 애니, 제라스, 브랜든 등 다른 ap누커에 비하면 그 사거리와 함께 누커로서 얼마나 사기적인 조건인지 알 수 있음.. 럭스가 스턴이 어딨어 글부터 쓸게 아니라 챔 플레이부터 해보심이... 럭스 스턴 없어요... 그리고 사기조건이라 하기 애매한게 이속 330으로 너프되고 스킬 쿨이 길고 도주기도 없고 전부 논타겟팅 스킬이며 q또한 사거리는 길지만 속도가 느려 근접이 아니면 피하기 쉽고... 궁또한 속박상태아니면 구르기,점멸 존야등으로 쉽게 피할수 있으며 그런 스킬들이 없더라도 반응만 빠르면 어느정도는 피할수 있다. 아무리 다른챔이랑 비교해봐도 사기성 챔이라고 보기는 힘들다고 생각됩니다; 브랜드는 아닌거같은데.. ..? 내가 말하는 스턴은 cc기 조건 말한거고 논타겟 포킹 스킬이야 다 맞추기 힘든 법이지.. 그나마 럭스는 일직선의 아니라 범위 슬로우 스킬이 있어서 적중 쉬운편에 속하며 내가 말한 스턴은 일반적으로 ap누커가 상대 움직임 멈추지 않고서는 스킬시전 모션으로 점멸은 말할것도 없고 무빙으로만 피해도 풀콤 넣기 힘든 법인데 그 풀콤 넣을 수 있는 조건이 터무니 없이 쉽다는거지.. 럭스야 속박만 맞추면 바로 궁까지 피할길이 없으니까.. 다른 ap챔 해보면 알거야.. 럭스가 얼마나 사기적 스턴조건 갖췄는지.. 럭스가 스턴이 어딨어 속박이지 용어도 모르네.. 뭘 스턴이라고하는거니? 속박이구만 럭스가 스턴 있으면 그건 개사기지 ㅡㅡ 속박을 스턴으로 표현한거지..구지.. 따지고 들어.. 스턴이랑 속박이랑 엄현하게 틀리지만 묵어두자너 잠깐이라도... 사소한거에 태클좀 걸지말자 충이 존나게 많아 시발..  궁으로 저격 놀이하는 애쉬충마냥 그냥 뻘궁 박는 년들은 기본이고 메자이 서폿충은 어휴..  진짜 배안 같은 년만큼은 아녀도 충 제대로 양성하는 챔프다.  쿨 존나 길고 마나 소비도 심해서 리스크가 존나 크니까 초짜는 좀 픽하지 마라.. 라바돈 뜨면 qere 원딜은 증발한다.. 쁘라스 나머지 애들 체력 반은 ㅈ되지... 못맞추면 답없음 아 럭스 못쓰는새끼들 좀 픽하지 않았으면 좋겠다. 세상에 미드에 널리고널린게 럭스충이야. 물론 상대로만나면 존나꿀빨지만 ㅋㅋ 후반 럭스는 지립니다 럭스먼저잡으세요 약간 전략적인 후반캐리챔프.. 속박을 잘맞추면 씹쉔키같은 놈 럭스만한 챔피언이업다 럭스 ㄱㄱ 돈4900잇어서그런데 리신살까 럭스살까 추천좀 럭스럭스럭스 시작하자마자 E스킬로 블루 빼먹기 성공햇을 때의 쾌감이란.. ㅋㅋㅋ 럭스는 스틸맛으로 하지 심장이 쫄깃쫄깃하지 럭포터는 제2의 딜러로 커야 한다고봄. 딜템 으로가도 q나e로 봇에서 라인푸쉬 해주고 e는 하나만 찍고 q.w마스터 먼저 가면 쉴드로 원딜보호도 괜찮음.그리고 후반에 가서는 한타전에 궁먼저 써주면 한타 끝날때쯤에 궁탐 돌아오니까 그때 또 데마시아!!!!!!!! 가렌이 옵하임 럭스 개좋아 ㅠㅠ 럭스좋네요 미드ap중에 라이즈다음으로 무난한듯 럭스 좋던데?다들 까네 ㅋㅋ 미드는 그야말로 딜,사거리가 사기적이었고 서폿도 꽤좋은... q로 속박시켜주면 원딜이 잘죽여주고(원딜충을 안만나는한) 또 방어막도 칠수있고(사람들에게 들은말로는 롤에서가장효율좋은방어막중 하나가 럭스꺼래요)e로 슬로우및 원딜님이 챔프잡거나 포탑부실때 거치적거린다는 미니언터치기 그리고 아깝게 원딜이 놓친적은 데마시아! 물론 도망간지얼마안됐으면 탈진걸고...  스킨? 갠적으로 강철군단럭스 진짜맘에듬 ㅋㅋ 럭스 마나 떔시 징징 거리는 엉아들 있는데 난 성배 뜨면 마나 관리 조금만 해도 남던데?? 북미애들 갑자기 럭스가 많이 보임 속박이 ad 상대하기 좋아서 그러나? 더러운럭스충ㅡㅡ 스킨이 op다 q는 쏘는거 보이지도 않고 e는 범위 종범. 평소처럼 럭스 상대하다간 스킬 다 처맞고 똥싼다. 무슨스킨이안보이나여? 진짜 그냥 궁금해서 물어보는거 설마 강철군단? 나두 럭스 줄곧차게 하는데 미드 갈때 쓰는 방법 소개해 드리겠습니다. 대부분 공략이 첨 스킬을 r이나 q를 찍는데 저는 w를 찍습니다. 이러면 엄청 좋은게 우리편 정글 리쉬할 때 2방 정도는 피 안달게 해줄 수 있습니다. 또 1렙에 상대방하고 라인전 할 때 w키 상대박 압박하면 상대방 스킬 1평타1하나 막아 낼 수 있습니다. 이런식으로 라인 초반에 빠르게 푸쉬하면 상대방 보다 빠르게 렙업 가능합니다. 제가 여러 실험 해봤는데 이 방법이 젤 잘됩니다. 그리고 진짜 주의해야 할 챔프를 꼽자면 탈론하고 피오라입니다. 피오라 같은 미드에서 설 일은 없지만 후반에 피오라한테 물릴 수 있는데 물리면 거의 100%로 뒤집니다. 이럴때는 꼭 존야 가야 합니다... R이나 Q??? 첨부터 궁 ㄷㄷ 아이고 입롤 보소 그렇게 치면 모든 유리몸 챔들의 카운터가 피오라인고? 그리고 선으로 w 찍으면 1렙 딜교도 안되는데다가 미드는 요즘 리쉬 안하는 메타인데 럭스 e 사거리 범위 다 사기임 하향해야함 솔직히 마나 소모 때문에 질질 짜는 거 말곤 좋은 캐릭 같은데  Q만 잘 맞춰도 무조건 한명은 좇되는 거야 아주 좇되는 거야 럭스야 말로 논타겟 미드챔프의 끝이지. 잘 맞추면 케리가 가능하고 못 맞추면 딜고자, 잉여, 유리몸 쓰레기가 되는 극과 극의 챔프 난 개인적으로 이 챔프가 난이도 최상이라고 본다. 솔직히 개사기.. 스킬 사거리봐 ㅅㅂ 봇에서 아주 죽어나 빛이 희미해질때 위험하다에 공감가는군 이거 라인전 하면서 웃음소리로 도발도 가능함 시즌3가 되면서 서폿럭스의 재연구가 필요하다는 생각이 든다. 마나가 조루인것과 유리몸인걸 제외하면 라인전에서 강력한 짤짤이와 콤보로 상대를 압박할 수 있음. 럭스서폿 좋은데 왜 까이지;; q 속박 e 슬로우 에 쉴드까지 있는데;; 솔직히 럭스로 서포터하면서 라인전 밀려본적 거의 없고 원딜 cs 못먹게 견제하기도 상당히 좋은데 그리고 원딜이 놓친놈 잡아주고 적 서폿이 먼저 달려들면 우리 원딜에 쉴드 걸고 q 써서 상대원딜 묶고 e쓰고 데마시아 해놓으면 지가 튀던가 우리 원딜이 잡아버리는데; 특히 e는 cs 먹으려고 올때 던져주면 뒤로 빠지던가 체력이 빠져던가 둘중하나라서(솔직히 e 못맞출일은 거의 없지 그 범위인데) 원딜견제에 아주 좋고 e 중앙에 걸치면 달려가서 q 걸어버리고 후반에 별로 쓸모가 없다고 하는 사람들 있는데 시즌 2에선 몰라도 시즌3 케이지 상위템에 모렐로 있잖아? 주문력 75에 쿨감 20 마젠까지 있어서 한타때 마나걱정 별로 안해도되고 쿨감템 갈 돈으로 데켑같은거 가면 뎀 상당히 잘 나오는데..난 오히려 후반부가면 딜러가 하나 더 있다고 보는데?? 여기 럭서폿이 쓰레긴 이유가 잘 나와있네 개공감ㅋㅋㅋ 서포터가 와딩과 원딜보호가 아니라 딜넣을생각을 쳐하고있어 ㅋㅋㅋ 후반되면 딜러가 하나 더있을진 몰라도 그 딜러가 딜을 넣게 해줄 서포터가 없어서 브루저가 물어버리면 답이없을텐데?ㅋㅋ 브루저가 물러올때,암살자가 암습할때 그걸 막아주는게 서포터의 임무인뎈ㅋㅋ 럭포터는 이래서안됰ㅋㅋ 스킬들이 맟추기 어려울뿐이지 스킬구성 자체는 손잭스들도 하기 쉽다고 생각함 잘하는 럭스 상대방으로 만나면 무한 짜증... 손에 착착붙는게 레알 팔방광년..방금 노말에서 6연승했다. 근데 분명 미드로 시작했는데 4킬 19어시는 멍미..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4킬19어시 동지여 나금방 럭스로 6킬 25어시하고와썹 단점은 모든 스킬이 논타겟+상대적으로 긴 쿨다운+마나 소모가 큰편. 장점은 포킹+긴 사정거리+ 은근히 딜도 잘나옴. 단점보다 장점이 더 많다고 생각함 z 럭스찡 사랑해 달라능 병신같은 케릭 q맞추기 존나 힘듬 타고나는것도 아님 그냥 100판은 뛰어야 어디서 욕안먹을듯 아오 아무무 10판=럭스100판 병신인 챔프는 없다 파일럿이 병신일뿐 손이 잭스인데 뭘 잘하겠음? 됏고 스킨이나 좀 만들어라 스토리에는 분명 "외동딸"이래놓고 가렌 동생이라는 설정...수정이 필요한 부분 아닌가; 오라클5분됐고 와드템 덕분에 와드가 온 맵에 도배되서 럭스 저격이 매우 쉬워졌어요.. 꿀빰... 와 미드럭스 헌다 ㄷㄷ 지전 속박캐릭 걍 궁쿨 찰때마다 쏴주면 됨 다른거 필요없음 qe마나소모량 너프됬네 데마시아의 이름으로 그대를 범하겠어요! 데켑뽑고 영약 빨고 2도란끼고 징징되면 원딜 누커 원콤보 나오던데.. 몸이 진짜 조루라서 탱커들이 작정하고 달려들면 답없음.. 하지만 점멸과 존야로 살고 원딜이나 누커에게 q-e-r-e 평이면 그냥뭐.. 블루먹고 사기적인 포킹 놀이 잼다. 다만 포킹질 할꺼라고 앞에 너무 나서는거 보면 화남 진짜 지워짐.. 궁 만렙먹으면 이건뭐.. 영약은 돈남으면 꼭빨고댕김..전 아 요즘 럭스충이 득실득실하다 진짜 나 할때만해도 거의 안했는데 ㅠ 엄청많아짐; 굿굿 좋다럭스 일러스트 보톡스 맞고나서 돈주고 산 스킨보다 기본 일러가 더 이쁜게 함정...  물론 럭스 스킨을 산 사람은 없겠지......ㅋ 제국군 럭스 좋은데 ㅡㅡ 가슴 op안보임? 럭스스킨 산사람이 왜업어,,,  어제 도둑년럭스까지 4종 다구비햇는뎅 ㅋㅋ럭스왜저래 빠른별도 있지만 마나소모 버프하고나서 꽤 할만해졌다는 평이 늘었죠 럭스충들 진짜 많아짐;'; 1 빠른별이 럭스하고 나서 럭스충이 급격히 늘어났음 드레이븐 동생인거같다아낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저번 스킨이 더 예쁜데... 이건 무슨 광녀도 아니고 캐릭 픽할때 이마가 훤칠하니 선택하기가 훨씬 편하구먼-- 이젠 가렌이 아니라 드레이븐 동생이라고 해도 믿겠음 야 일러 바뀌니까 픽화면에서 되게 잘보인다 ㄲㄲ 소녀시대 효연 게임버전으로 기본일러가 바뀌었음 일러스트 다시 월래대로 바꿔줘 시발 ㅗㅗㅗ 스킨만병신 데마시아갑 스킨 안사도되겄다 ㅋㅋㅋ 기본이 훨씬 예쁘네 이런 젠장 드레이븐 자매냐 농담 쪼금 보태서 화장 한 비구니 (여자스님) 같다... 마빡도 훤칠하네... 남자 수도승 - 리신 , 여자 수도승 럭스 둘이 커플로 스토리 다시 만들어라 1점먹고 빨리 껒여버려 바닥의 미친년아 일러바꿨노 일러바꿨노 이 구역의 미친년은 나야! 챔피언정보란에 오자마자 엄청난 비쥬얼의 마빡이 눈에 들어옴 rp스킨은 왜 안바뀌니 ㅜㅜ 성형 완료래 ㅋㅋㅋ 오오 럭스 성형 완료!! 애니비아 하시는 분들이 럭스하시면 꽤 재미있게 하실겁니다 :) 다른사람이 잘해야 빛을보는캐임 ~ 혼자되면 라인서 탑만지키는캐 다른사람이 잘해야 막타나 즐겨먹는캐 ~ 럭스 성형 굿 옛날엔 혼자 하는재미로 했는데... 이젠 너무 많아졌어 ㅠ 매라의 럭스 개허네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닥치고  게맛이야~!! 럭스충들 진짜....자기 재밌자고 그냥 미드럭스만 고집하면 어떻게하나. 어떤 프로게이머가 한다고 그게 지들 손가락으로 가능할거같나 시밤 지존;; 럭스 욕했었는데 직접해보니까 럭스충이 생길수밖에 없는 이유를알겠다  팀의 승패를 떠나서 자기는 재밌는챔프 1위 빠별성 럭스보고 충질하려고 랭겜에서 돌리고있는데 어째 조낸잘풀리는중..  후반한타 잉여라는 고정관념이 있던 내게 리치베인 핵평짤은 진짜 지립니다 폭딜은 없지만 속박, 쉴드로 서포팅과 딜을 동시에 하는재미 ㄷㄷㄷ! 메자이는 필수로 갑시다 킬을못먹었다해도 어시로 풀스택쌓는게 럭스임..  단 거리조절 필수, 진짜 필수 맞으면서 딜할거면 다른캐릭 추천함.. 못생겼어. 일러 버프가 너무나도 필요함 음... 스토리상 가렌 여동생이었던건가... 데마시아 데마시아 데마시아 럭스 좋지;; 생존 자체가 기본인게 럭스인데, 앞에 가서 짤 넣으니까 녹는거 아니야;; 근데 진짜 스킨은 이상해;; 돈이 아까워 럭스 스킨만 바꿔주면 어디 덧나나... 그리고 아까운건 쿨타임이 좀 길어 원콤 다 넣으면 답없어 진짜 이거 넣어도 팀이 듸지면 할말 없음 그래도 수비는 좋은 편이니까 할만하지;; 무엇보다 패시브 좀 어떻게 해봐 궁쓰는거 아니면 뭐 아무 것도 없어;; 아니면 다른 스킬을 상향시키든가... 미친련처럼 생겨서 웃는것도 미친련 혼자서 커플댄스 추는 모습은 가히 광녀의 최고수준에 이르렀음을 알 수 있다. 빛 광 녀가 아니라 미칠 광 녀 흐아 럭스하는사람 늘겠네 역빠체 ㄷㄷㄷ 은근어려운챔프 원콤도 템안나오면 딜안나온다는게함정 빠로겐보단 프른별님이 체고이신듯 빠로겐님이 체고시다! 역시 빠른별이 체고시다 중국 일러가 훨씬 좋던만 왜 안 바뀌냐 딴 애들은 반대를 무릅쓰고 바꾸더니만 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 럭스의 생명은 E임...이건 누구도 부정할수없긔...난 럭스가주캐임 참고로 ㅋ 요즘에 럭스레기 왜이렇게 많이보이냐 힘들다... 마이 힘들다.. 어떤 의미에선 다른 미드챔이 더 좋아보이기도.. 노말 쪼랭나를 롤을 입문시켜준 럭스 첫판을 서폿럭스로 둘째판을 미드럭스로 그리고 럭스를 가끔씩해오면서 느낀건 럭스는 확실히 단점보단 장점이 많다는거  엄마없는 속박과 e짤의 사거리 긴사거리에 짧은 쿨타임 데마시아 안정적인 위치를 잡고 뒤에서 딜을 넣는 딜러 피적은 정글러라면 역관광 충분히 가능  단점이라면 유리몸이란거 접근기 있는애들한테 약하단거 정도  럭스는 op는 아니여도 준op정도 메자이가 참 잘어울리는럭스 2번하세요 미드 를 지배할수없는 준 op 짤짤이 논타겟 챔프. 럭스 의 한계가 보인다. 점수대 도 이정도 가 적당한듯.. 4가지 중 하나 라도 타켓팅 스킬이 있었다면 이 얘 의 대응 능력은 사기급이겠지.. q의 실패는 긴 시간 럭스의 존재를 공기로 만듬.. 상대를 약올릴순 있으나 제압할수없다. 럭스를 한다면 한순간 의 재미이거나.. 논타겟 장인 이 되어보자. 럭스는 당근 미드, 사거리사기 e짤로 상대 압박에 파밍까지 우세하게 이끌고, 도망가는 딸피 데마시아! 하지만 한타때는 데마시아 아끼지말고 붙었다 하면 원딜쪽이나 일직선으로 파바방, 물론 q,e 스킬 쓰고 광채효과 얻어서 써야지 하지만 그탐때 상대 미드가 탈론이라면 럭스 실종 90퍼ㅜ 나도 한마디 하는데 서폿으로 하지마라 민페다 초반외에 딜도 안나오고 탱도 안되며 유일한게 CC기 속박 하난데 다른서폿들은 그이상다 갖추고잇음 제발 럭스 햇으면 미드가라... 몇분이 궁 잘맞추는 노하우좀 가르쳐 달라시길 , 끄적입니다 . 제가 럭스를 하면서 느낀건데 q 스킬 이후 e, r콤보 너으실려면 시간이 좀 빡빡 하실수도 잇어요, 전 그래서 r, w 스킬 스마트키 갑니다 . 클릭상관업이 캐릭위에 마우스 올려놓고 클릭만하시면 됩니다 . 럭스의 궁이 길기 때문에 저격도 가능하신데 , 이건 순전히 예측샷입니다 . 이건 님들의 손과 눈이 커버하시길, 하나더 끄적인다면 럭스 잘하시는분 아니면 메자이 비추입니다, 폭딜과 한방콤보라 . 극ap위주로 가셔야되는데여 , 리치베인 no 대켑 먼저 가시는게 무조건입니다 . 리치베인 개인적으로 정말 비추입니다 . 그리고 럭스로 서풋하시는분들 계신데. 절대no 럭스는 미드 폭딜캐릭이지 서풋캐릭이 절대 아닙니다 . 메라신의 럭스서폿을 보기는 했나 그건 걔가 서포터라는 포지션에 특화되어있어서 잘하긴하는데 웬만한 일반인은 하기힘들다 이런소리아닙니까 우리가 뭐 메라신인가 나는 쓰면 쓸수록 좋은 챔프인것 같은데 럭쓰레기라고 부르더라. 개인적으로 점화는 비추. cv나 텔포가 좋다고 생각하고 처음에 럭스하는 사람들은 총명이 좋다고 생각함. 패시브를 잘 활용해야 폭딜을 할수있다. 라인전에서 e짤만 날리는건 럭스를 활용하지 못하는거라 생각함. q 평 e 평 평 상대가 라이즈나 카시가 아닌이상 평타를 활용해주어야 함. 좀 사소한것이지만, e스킬 설명에 '지역이 폭발 후 10초'로 쿨 설명이 되있는데요. 어떤 패치였는지는 기억이 안나지만, 쿨 시작시간이 '던지자 마자'로 바뀐 것으로 알고있습니다. 수정해주시면 좋겠네요. 데마th아!!!!!!!!! 좋아 가는거야 데마th아!!! 일러 상향좀 ㅜㅜ 맙소사 궁극 마나소모 100 고정이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 묶고 때리고 터트리고 데마싀아! 나쁘진 않은데 평타 활용도 많이 해야하고 다 논타겟이라 손을 너무 많이 탐. 마나소모 좀 낮춰주면 좋으련만 스킨도 퀄리티 상향 좀 1. 지젼 캐리. 메자이로 딜도 빵빵하고 유틸성도 쩜 2. 피더  2가지 중 하나다. 중간은 없어 럭스는 제발 미드럭스하지마 하지마 하지마 제발 딜안되는 메이지로 미드가지마 몸도약해 딜안되 q짤힘들어 시벌 왜 미드감 이런년이 일러스트좀 바꿔줘 라이엇 나쁜놈들아~~ 우째 럭스만 빼고 바꾸니 ㅇㅇ 인게임 최고 스킨 퀄리티좀 어캐하자... 일러스트랑 스킨 실물이랑 차이가 너무커 기본이 제일 이쁜거같다 진심 ㅡㅡ ㅇㅇ 공감. 미드에서 가끔보임. 라인장악력은 매우 뛰어남. 하지만 하는 사람만 하고있음 한 타 때 우리가 지고 있어서 타워에 있었음  갑자기 상대 럭스가 뎃마시아를 날림  전부 반피 나감 베인이 타워 뒤로 돌아서 구르기로 들어와서  다 녹이고 나감  ..  뎃마시아는 위대합니다 텔 타면서 다른데 보고 있는데 cv가 뙇 데메시아가 뙇 1뎃이 뙇 자기가 럭스할때는 cv박고 바론 한번, 용한번 털어먹으면 그 판은 할일 다한거.. 미드에서는 럭스가 대세임 럭스 헠헠 좋다 근데 잘해야됨. 중간정도 하는 사람이 하면 망캐. 무조건 잘하는 사람이 해야됨. 애쉬도 예뻐졋는데 럭스도 예뻐지게해줘요 이상해 ㅜ 그댓글은 다는게 아니였어.........     슈벌 망한 예언 결국은 하기나름임.. 솔직히 자신이 잘 안죽을 자신있다 !싶으면 럭스 추천! 서풋으로 활용도높은데 e로 부쉬확인도 되고 와드꺠로 다닐때편하거 데미지도주고 한타떄 e q r만 잘써도 이기는 경우허다함 e 가 q가 진짜 사기임 럭스 좋은거임 후진거임..? 상대가 다가오면 녹으나 다가오지못하게만들면 상대가 녹는..순간딜이괜춘한듯..스틸도쩔고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대가 용잡는데 궁날려서 뺏고 바론잡는데 궁날려서 뺏고 ㅋㅋㅋㅋ 바론 한번도 스틸못해봐서 슬픔 미드럭스 좋습니다. 미드럭스 좋습니다. 확실히 럭스가 후반가면 순간 화력이 딸리는건 사실이나  한타전에 원거리서 e스킬에 긴사거리를 이용한 꾸준한 견제와 한타시에 유용한 광역쉴드  딜탱에 접근을 막고 이니시에이팅까지 가능한 Q스킬, 원딜과 누커를 노릴수 있는 궁  화력은 확실히 부족하나 한타기여도 자체는 높은거 같음 미드메이지=누킹or유틸 -> 한타기여도  럭스 -> 기여도  ?? 럭스를 한타로논하면안됨 그냥 자기만재밌는캐릭이지 초중반 광역딜을 책임지는 미드메이지로써 팀파이트에서 사랑받을 캐릭은아님 한타기여도를 원한다면 걍 카서스하셈 2 ap 조합이라면 모를까 미드 원탑으로 부족;;  ap딜러 상대는 카시나 베이가 1캐서터 있는데 이쪽은 럭시 하나뿐이다  그럼 그게임 후반가면 망임 똑같은 ap에서 한타싸움에 럭시 화력이 밀릴수밖에 없는.. 일러좀 상향해줘! 이거 스킬도 제대로맞출줄 모르면 걍하지마셈;; 팀한테 민폐; 데마쒸아!!!!!!!!!! 제국군 럭스 일러는 슴가 큰데... 퉤퉤 e스킬은 범위랑 사거리도 길어서 왠만하면맞는데 딜은그럭저럭 엠소모는큼  헤르메스끼면 속박건후에 e와 궁을 둘다맞추기어렵죠  그리고 카운터가 너무많아서 자주하기는힘들듯  블루먹어도 스킬쓰다보면 엠오링남,, 그정도로마나소비심함 애니비아와비슷  재밋긴재밋음 레알 엠소모가 애짐... 궁보다 더쩌는 불편한진실 여기 글보면 모든 사람들이 e r 다 쉽게 피하는줄 알겠넴 데마시아~ >ㅅ< / ============================================== 데마시야 못생긴년이 무슨 폭탄맞은 자국처럼 댓글 곳곳이 데마시아로 도배돼있군 천리안 넣으면 킬스틸 쩐다 데마시아 !!!!!!!!!!!!!!!! 쪼말엔 럭스 픽하는사람들 대부분 잘하던데.. 뭐 아리 카시 르블랑 다바름 워.... 진짜 좋음 ㅎ 전 주로 서포터로 애용하는데...게임이 잘 안풀릴때는 말그대로 속박이나 둔화등만 걸어 적들 진로를 막는 역할의 서포터로만 활용하게 되고...게임이 잘 풀리면 중반부터는 주문력템 맞춰서 한타에도 잘 참여할수 있고...활용도가 좋은듯 해요!! 데마thㅣ아! 하지마셈 나만 할거임 미드오면 딱 털리기 좋은챔프  q는 쓸때 없이 2마리 관통달린것 때문에 너무 어중간해졌다  q를 맞춘다고해도 기절이아니라 속박일뿐 할짓다한다  궁시전시간이 있어서 6랩 싸움에선 순간화력이 딸려서 처발릴떄가 많다.  어찌 이겨보려면 긴사정거리를 활용해야 한다만 그러자니 적챔프 맞추기가 너무힘들다.  스킬이 모두다 논타겟팅에 cc도 어중간하여 카타리나처럼 순간이동이 있다거나 아리처럼 돌진기 있는 챔프한테는 q 맞추는것 자체가 더럽게 힘든일임으로 그냥 처발리는수 밖에 없는 비운의챔프 그건 님생각이요 내가 럭스 랭크 330판인데 매일 캐리합니다 10판하면 카운터픽당하거나 또는 팀이 똥싸지않는이상 8판은 반드시 이깁니다. 님이 하는말은 전부다 경험해보지않은 님의 이론적인 추측일뿐입니다 럭스 미드 졸라좋던데 속박걸고 던지고 데마시아!!! 혹시 님이 잘못하시는건 아닐까여?? 아리가 뭐가힘듬? 6렙후에 q하나 피할라고 궁씀? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심해죠 님? 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 럭스가 무슨 라인전용인가 ㅉㅉ 걍 심해인듯 궁쿨이 24초 전판에도 완전흥하고왓슴다 메자이는 죽을걸알고 안가서 주문력 600찍는 일반루트로.. 펑펑펑펑펑 q잘쓰면 더럽고 못쓰면 ㄱㅈ 럭스라는 자체가 그냥 맘에 안든다. 넌 너무 욕나와... 어차피 서폿 해봤자 데마시아!!! 로 서폿할거면서 ㅋㅋ 럭스로 서폿하지마세요 럭스는 미드캐임 미드럭스는 무서움 ㅋㅋㅋ 닥치고 데마시아!!!!!!!!!!! 안좋아보이죠? 진짜좋아요 무시하지마세요;   솔직히 모르가나 진화형이 럭스아닐까요 해보면 모르지만 당해보면 엿같은 챔프 공감합니다. 이 많은 댓글중 유일하게 공감 ㅋㅋ 이거 레알 공감이다 정답! 가슴이 시킬수 없는 럭스 데마시아의 레일건 진짜 럭스는 목소리 때문에 한다 럭스랑 AP이즈리얼이랑 비슷한점이 많은거 같네여.. 럭스는 CC기가 있고 이즈리얼을 8초마다 점멸이 가능하고...ㅎ 튀면서 견제할려고 부쉬에다가 데마시아갈겼는데 트리플킬 총명 들거나, 싫으면 눈깔사탕 들거나... 그리고 24초마다 데마시아! 솔직히 럭스 마나 부족하다고 하는데 총명들면 진짜 전혀 지장 없습니다. 차라리 초반에만 좀 쓸모있는 점화를 버리시고 아무리 장인이라 하셔도 럭스 엠오링은 장인도 어찌할수 없습니다... 차라리 총명을 가면 꽤 쿨타임도 그때그때 잘 오는거 같고 한타때도 꽤 유용하게 쓸수 있습니다. 참고로 저는 지금까지 럭스를 하고 있습죠 후후.. 럭스충 만나기 싫으면 저를 부르세염 그냥 성배를드셈 ;; 블루안먹거나 마젠템 어지간히 안가면 한타전에 마나잔량부터 걱정해야됨.. 라인푸시력 좋다고 하는데 마나가 안따라주면 눈물의 급처 신세.. 속박2명 거는건 솔직히 큰 의미없어보임.. 차라리 속박1대상으로 하고 모르가나 속박처럼 시간 길어지게 하고 데미지나 좀 올려줬으면 싶음... 사거리 길다고들 하지만 돌진형 챔프들 붙는거 허용하거나 플래시 쓸때쯤 되면 이미 너덜너덜해짐.. 속박-슬로우-궁 콤보는 템 잘맞춰놓으면 쎄긴 한데 패시브가 병맛나서 패시브까지100%데미지 뽑는건 불가능이나 마찬가지고.. 강인함 신발이나 메즈기 저항 조금이라도 있으면 속박-슬로우-궁 여기서 궁쓸때 속박이 이미 풀려서 피해버림...라인 밀고당기기 좀 하면서 아무것도 안하다가 바로 한타 시작하면 몰라도 미니언 끼고 조금씩 밀고당기기 할때 보호막이나 슬로우 속박 생각없이 쓰다간 한타때 속박 걸어놓고 궁땡기면 마나없다는 소리를 자주 들음.. 패시브를 100%활용할려고 생각하고 플레이할 경우.. 어지간히 팀이 흥하고 자신이 흥하지 않는 한.. 멘붕확률이 매우 높음.. 아예 패시브는 없다고 생각하고 몸사려야 어느정도 생존이 가능할 정도로 종잇장... 패시브는 개편이 정말 필요한듯.. 패시브를 살리자니 사거리 다 포기해야하고.. 패시브 버리고 생존하자고 깔짝대자니 다른 AP에 비해서 상당히 모자란... 아직 노말에서만 해봐서 몰라도 열에 아홉은 서포터로 아는 캐릭... 달랑 3초 유지되는 논타겟팅 보호막 외에는 봇으로 오게될 원딜에게 해줄수 있는건 속박과 슬로우인데... 견제용 속박과 슬로우에 원딜이 착각해서 들이대는 경우도 꽤 많음.. 공격적인 서폿으로 생각할만도 하지만 여기서도 역시 마나조루가 매우 심각... 마나젠템 안하고 서폿으로 돈템이랑 와드 잔뜩 사가지고 갈 경우... 얼마 안가서 속박 슬로우 1번정도 쓸 마나 가지고 계속 견제당하는 아군 원딜을 보고있어야 하는 괴로움이 자주 찾아옴...  봇에서 서폿니달리 만나봤는데 럭스로 서폿이라고 봇에 와야 하나.. 싶을정도로 멘붕옴.. 걍 알리 소라카 소나 이런거 따로 사서 하는게 나을 정도로..  알리나 소라카 잔나오면 서폿럭스는 참 괴로움... 럭스 마나소모를 유도한후에 적당히 마나없을때 적당히 들이대도 럭스+원딜은 다른 서폿+원딜에 쫓길수밖에 없는 신세..  아직 럭스로 노말에서 200판정도밖에 안해본 뉴비라 그런지도 모르겠음... 팀을 잘만난건지 뭔지 몰라도 승률은 47%에서 시작해서 지금 53~54%왔다갔다 하는데 랭겜을 럭스로 할 자신이 전혀 없음.. 이 캐릭 정말 성질버릴거 같아 못하겠더구만요. 상향되었다고 하는데 차이 나지도 않음;;; 진짜 마나 소모량만 줄여줘도 쓸만할건데...계수도 안높은 스킬을 대체 왜 이렇게 마나 소모량을 크게 만들었는지 이해가 안가네요;; 아니 브랜드 같은 폭딜 챔 보다도 소모량이 많음;; 서폿가도 메자이 미드가도 메자이 저격궁정말잼있죠 한타시작하기도전에누커,원딜하나씩저격해서끊어먹는맛 속박 물방울 이야압 데마시아 걍 스킨이 제일맘에안든다;; 다 필요 없고 데마시아!!! 디바인 버스터!!! 그딴거 없고 데마시아!!! 속박이 진리 다 필요없고 일단 상대 보이면 닥치고 데마시아!!! 속박시키고 빛발사!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이대로여도 하는사람은 하겠지만.. 뭔가 아쉬운 챔프 잘하는 애들은 스킬 다 피함.... 모르가나의 다운그레이드 버전.. 그래도 이뻐서 한다만 상향 좀ㅠㅠ 난업글버전이라생각하는데. 큐도 두명묶고 구슬에 슬로우도달려있고 방패는 여러명한태걸수있고 궁은 데마시아!! 난업글버전이라생각하는데. 큐도 두명묶고 구슬에 슬로우도달려있고 방패는 여러명한태걸수있고 궁은 데마시아!! 챔프가 종이를넘어 한지라는걸 생각한다면 상당히 좋은챔프 긴 사정거리로 적을 짜증나게 할수 있는챔프 한지ㅋㅋ 표현이찰지닼ㅋ 한지가 더질긴거임,,,, ㅇㅋ? 알고말했을꺼라고믿어요 다 좋은데 스킨이 뭐 이래 럭..슈레기 ㅠㅠ 일러를 제발 바꿔줘... 다 콩까라고하고 데마시아! Q E 던지고 평타 터트리고 평타 레이져 하면 6렙땐 무서운게 없지 qe던지고 평타 터트리고 레이져 평타(된다면) 임. 평타로 e터트리면 궁효과가 아쉬움! qe던지고 평 r 평 e 평 Q E R 평 E 평 아님?  궁이 패시브 발동시키고 다시 걸텐데? 애니비아같은잉여케는미드먹지말고럭스가먹읍시다 잘큰다 웃음소리 미국꺼 그대로라서 망함. 고풍스런 웃음소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ츄8ㅋㅋㅋㅋㅋ 고급스러운 웃음소리 럭쓰레기가 개사기캐릭이라니  돋네 진짜 나 얘로 1:3 이겨도 봤음.... 묶고 던지고 데마시아!!!!!!!!!!!! 뭐야.... 너가더돋아 개 사기 캐릭  인벤은 항상 보면 좋은 캐릭은 점수가 낮음  나쁜 캐릭은 점수가 좋음 럭스에 개 사기 스킬은 모르가나 와 동급 럭레기가 적팀에서는 전나쌔 ㅁㅊ 이런슈레기가 개싫어 진짜시러 흥할땐 공포의 데마시아! 도망도 못가게 만드는 qe짤. 도망갈땐 qe짤! 근데 뭔가 부족한 느낌인건 사실 럭스 개흥하면 중반인데 스킬뎀이 800씩임...... 필요한건 중국일러 작지만 쾌활.발랄할꺼 같다 다 필요없어 묶고 구슬던지고 데마시아! 역시 럭스의 매력은 저격궁&cc기 리콜타는 상대에게 데마시아! 상대들이 바론잡을때 데마시아! 드래곤 잡을때 데마시아! 레드,블루 잡을때 데마시아! 다필요없고 빠른별 럭스가 되보자 