이걸 진다고? 이거 ㄹㅇ 열관리 ㄹㅇ 잘하는 사람만나면 이게 죽는다고? 잘하기 어려움 오ㅓ 얘 예전처럼 이퀄라이저 미사일 피격 딜 롤백하면 패왕되려나 그게 개사기라서 너프했던거니까 1티어 올라가지 않을까 지금같이 궁극기 빨리 돌릴수 있는 시대에 럼블 버프안 : 궁 안에 들어가면 체력 회복 블레이즈 ㅋㅋ q 버프로 오랜만에 럼블 서폿 해봤는데 판테 서폿은 기가막히게 잘패네 럼블 궁이 너무 로밍에서 강력함 그렇다고 라클이 구리것도 아니고 라인전도 뭐 실드있고 노코스트라 제발 프로게임에서 미드 나왔을때 무한 갱 당하고 역시 럼블 미드는 안된다는 인식 생겼으면 좋겠다 탑으로 봤을땐 버프를 줘야 할 판이었는데 프로들이 미드로 끌고 가면서 되려 너프를 먹음 어이 털리네 진짜 탑캐릭 이해도가 높아질수록 패왕되는 캐릭, 쉴드로 스킬하나 막고 무빙으로 스킬하나 피하고가 딜 수직상승으로 직결된다. 하지만 그렇게 할수있다면 스플릿도되는 피오라를 하면 더 좋다 펀플리스 피닉스 우승 ! 펀플리스 피닉스 우승 ! 펀플리스 피닉스 우승 ! Q스킬 쿨감땜에 완전히 조져버린 챔프 아닙니까 얘가 진짜 탑에 쳐기어오는 짤챔하나만큼은 기가막히게 잘팸. 그런데 w너프먹고 고인된 럼블좌 그립읍니다.. 럼블 궁 사거리 패치있었냐 ? 갑자기 뭔가 이상한데 기본사거리+1000 얘제발 우르프에선 삭제시키자 ㅜㅜ 가렌보다 더 패왕임 우르프에서는 열이란 개념만 없으면 너무 세지도 약하지도 않을 듯 ㅇㅅㅇ (대신 줄인 데미지 좀만 늘려야한다는 리스크) 초반 라인전 개빡센 친구인데 초반에 이기고 있다고 나대면 ㅈ되는 수가 있음 얼른 먼저 크고 6렙킬 따고 나면 그 다음부턴 계속 멀리서 E 찔러주고 갱콜하면 됨 상향좀 큐쿨 좀만 줄여줬으면 리븐급으로 안나오는 장인챔프. 잘하는사람이하면 라인에서 cs차이가 두배를 넘게 말려죽일수있다 메타가 카운터가 많아서 그렇지 이 친구 라인전이나 한타가 약해진건 아니다 카운터가 많아진게 라인전이 약해진거 아님? 그보다 적응형투구 적응형투구 적응형투구 (심연의 가면 또한) 적응형 투구 지금이 제일 암흑기인듯 제발 열관리 할줄모르면 들지말자 ㅠㅠ 안그래도 딜 안나오는데 열 0으로 뚜벅뚜벅 걸어다니니까 완전 똥딜이잖아; ㅇㅈ 열없이 qe찌르거나 열50인데 qwe난사하고 궁못쓰는 븅 ㅅ들 넘많음 럼블 나오면 다리들고 뚜까팹시다 애초에 요즘엔 안나오지만 응 적응형투구 한타때 궁 하나 보고 쓰는데 궁 헛방하면 안습 적응형 투구 이 탬 하나가 럼블 아예 사용 불가로 만듬 ㅋㅋ ㅆㄹㅇ 룬바뀌고 방마저 못올려서 ㄹㅇ 숯불구이 그자체 ㅈㄴ쎔 지금꿀빠셈 이제 럼블은 답 없어지는듯 특성빨 너무 못받아 난이도도 그렇게 어려운편 아닌데 탱도되면서 딜량도 좋음 탑 정글 둘다 좋은편 무엇보다 재미있음 럼블이 탱된다는건 무슨 소리지 ㅋㅋ 딜 되고 탱 된다면 차라리 일라오이를 한다. 이 ㅅㄲ 할바에 플래가면닉변<- 이름도 병신같은데 만나면 닷지하셈. 존나못해서 암걸림 1레벨 Q 쿨타임이 10초가 되서 라인을 먼저 밀고 그를 통해 몇 가지 이득을 보는 플레이는 할 수 없어졌지만, 여전히 1레벨에 Q를 선택해야 대부분의 탑 챔피언을 상대로 수월한 라인전을 시작할 수 있다.  그리고 이렐리아, 리븐, 제이스 등 초반 라인전 단계에서 강하게 압박하지 못하면 점점 라인전이 어려워지는 챔피언들을 상대하기가 훨씬 수월해졌다. 이번 럼블 패치는 사실상 챔프 상향이다. 탱스킬이 숼드박에없는데 은근히단단함 ** 삭제된 글입니다 ** 그님티...? 얜 마지막 스킨 나온 지 얼마나 되었는 지도 가물가물하다. 딱히 고인도 아닌데 고인이 오히려 스킨 쫙쫙 뽑아 내더라 수퍼 갤럭시 럼블 스킬 이펙트도 바뀐 게 없던데 왜 1820rp인지도 이해 안가고... 양심없죠? 그냥 개사기다 노코스트에 스킬 쿨도 짧고 열관리도 그리 어렵진 않음 그냥 죶사기 얘는 살짝 입롤대로 할 수있는 피지컬이 되면 그냥 사기임 예를들면 한틱 걸쳐서 딜 넣고 빠지고 이런 정도? 아슬아슬한 줄타기딜교로 이득볼 수 있는 피지컬만 되면 근접챔들은 (다리포함) 그냥 지옥임 롤이라는 게임 특성상 상대가 사릴려고 마음먹으면 안죽으면서 중후반까지 끌고갈수는 있으나 럼블은 라인전만 쌘게 아니라 한타도 매우 좋기때문에 후반에 탱커가 템나와서 럼블을 1:1로 이기는 상황이 나와도 이퀄 제대로 깔리면 딜러들 체력이 반피가 그냥 나가기 때문에 초반에 판테온이나 제이스처럼 꼭 이득을 취해야되는게 아니기때문에 매우 안정적인 챔프라고 생각함 럼블 qwe 셋다 모두 상향쳐먹어서, 라인전 졸라쎔. 얼마전에 럼블털려고 피오라 픽하고 맞라인 섰었는데, 예전같으면, 렙2렙차까지는 웬만하면 벌리는데, 이제는 1렙차도 벌리기힘듬. 너무쎄져가지고 오히려 역킬나오려고함... 개쎄짐. 럼블로 잭스 상대하기 힘든거 나만고런가 심지어 잭스로 럼블만나면 개쉽던 컹s 리메이크 되고 1렙 e 찍는 애들이 있는데 무조건 1렙 q 찍고 딜교해야한다 4렙이전까진 과열 안되게 했어도 깡딜을 버프 해줬기 때문에 여전히 딜교 개 깡패다. 진짜여? 계수버프지 깡딜은 그대로이지 않음??? 깡딜버프면 쿨늘어나도 씹이득인데 개사기다 노코스트에 스킬 쿨도 짧고 열관리도 그리 어렵진 않음 딜교 솔직히 이새.끼만큼 사기치는 탑챔피언도 없음 0 럼블 카운터 가렌도 들수있음 이 강력한 스킬챔프 럼블을 가렌이 침묵 날리면서 화염방사기와 맞먹는 딜량의 심판을 시전하면 적어도 반반, 잘하면 가렌이 이기게됨 그리고 피 비슷하게 빠지면 가렌이 패시브를 잘 활용하면 유지력때문에 결국 가렌이 우세하게됨 럼블 나오면 가렌 한번 해보셈 이건 정말 말도 안되는 소리임 가렌이 q 찍으려고 달려드는 순간 e 맞고 병신됨 설령 맨몸으로 맞으면서 q 찍고 e 돌 수 있어도 그 이후에 화방딜 들어오는건 가렌에겐 지옥 그 자체임 미니언 먹을때 근접해서 q 맞으면서 먹어야된다는 것부터 악몽인데. 게다가 궁딜은 럼블 쉴드때문에 씹히고 역관광 당하는 장면도 자주 나옴 가렌같은 똥챔을 럼블 카운터로 뽑따니 럼블입장에서는 정말 비교되는게 불쌍한 일 대부분의 럼블은 화염방사기를 미니언과 챔피언에게 함께 박으려 한다 즉 화염방사기는 잘 빠지고 작살도 보통 미니언 먹으려 쓴다 작살 쿨이 짧아도 무빙치면서 끝까지 쫓아간다. 이래서 전장에 나간 장수는 황제의 명이라도 듣지 않을 수가 있다. 직접 전장에 나가보지 않고 숨어있는 자가 전쟁을 어찌 알리오 작살도 보통 미니언 먹으려 쓴다 랬는데 팩트는 타워에다가 상대방 박아넣고 견제할때 쓰지, 가렌 상대하면서 작살로 하나하나 주워먹을 필요없음. 본인 티어에 맞는 럼블만 봐서 그런가 수준 존나낮네 ㄹㅇ골드 수준 게임지능만 되도 가렌상대하면서 럼블이 작살로 미니언 막타먹을일은 없을텐데; 근데 3렙까지만 어찌어찌 넘기면 여전히 쎄더라 Q쿨이 너무 길어 ㅠㅠ 애초에 노코스트 스킬을 아무렇게나 막 쓰고다녀도 되는 게 신기한 거지. 어라 화염방사기 쿨 3초인줄 알고있었는데 아니네 q만 남발 안하고 적절히 딜교로 이어가면 오히려 더 세졌음. e 데미지 상향에 초~중반 화방 쿨증가로 인해 딜로스 구간이 길어졌다는것만 빼면 치고 빠지면서 라인전 조지는 스타일들한테는 버프인듯. 후반가면 뭐 말할것도 없고.. 초반에 라인 쭉쭉 밀면서 텔로 다른 라인 갱 가던 사람들한테는 너프 맞음 실제로해보니 q쿨패치보다 패시브열관리패치가 훨씬 치명적이엇다.. 열관리 난이도 미친듯이오름... ㅇㅈ 열관리 진짜 순식간에 10깎여서 세세하게 관리하기 힘들어짐 너프전 럼블정글 : 리시없이 선칼날스타트로 6캠만피 순삭가능. 너프후 : 정글링속도 개느림+피관리 쓰레기 결론 : 럼블정글로 꿀못빨고 이제와서 정글좋아졌다고 하는 머저리들 보이면 닷지 다들 너프라 관짝이라고하지만 안그래도 쌘 애를 초반 씹사기로 만든 것 같은데... 보통 럼블이 화방 3렙부터 엄청 쌔다고 하는데 화방 작살 둘 다 초반 딜 엄청 버프먹어서 이젠 2렙부터 엄청 쌜듯... 3렙되서 열관리 되기 시작하면 1렙강화화방 192.5+1.65ap, 1렙강화작살 90+0.6ap x 2인데 1렙 스킬 두개인데 스킬 딜만 372.5에 2.85ap... 1,2렙때 방심했다간 그냥 불타 죽을것으로 예상해봄 근접 챔피언들 멸망할것으로 예상 서폿으로 가더라도 주문도둑검 들고 점화들고 3렙때 작살 한대만 맞히면 그냥 다 죽여버릴듯... 3판만해봐 초반씹사기는 개소리라는걸 알거야 아도히 개소리하는 브론즈네 이젠.. 럼블.. 서폿.. 의시.. 대다.. 드디어 이 뻐킹 요들새끼 너프 먹었구나 진짜 도란방패 성능 좋아지기전엔 극혐이었다가 도란방패로 숨좀 틔였어도 ㅈ같은 놈이었는데 이제는 그래도 양심적인 놈이 됬나 모르겠다. 이새끼는 너프 좀 먹여야되긴했음 거지같은 요들새끼 아 개구림 너프되서 못씀 ㅎㅎㅎ 아무도 쓰지마셈 ㅎㅎ 이제 빵테로 럼블 이길 수 있냐? 나도 그게 궁금 정글 못돌고 쿨감+미니언피해감소로 라인푸쉬력 쓰래기 됬구 1렙 과열상태 못만들구요 그냥 안할란다~ 잘가라 럼블~ 정글 못돈다 이제.. 뻐킹 요들럼 드디어 뒤지네. 1렙부터 라인 푸쉬력 미쳤으면서 맞다이도 세고 상성도 덜 타고 캐리력도 쩔고, 유일한 약점이 갱인데 우리 정글은 항상 백정이지. 정의구현 너프 인정 0pbe 화방1렙 10초에 미니언딜 75퍼 너프로 관짝되기전에 꿀빨아라...화방1렙 10초라 럼블정글은 이제 열관리안되서 못쓴다. 롤은 초반겜인데 화방5렙 찍기전까지 개쓰레기 확정이다. 게다가 w지속시간까지 2초>1초로 너프ㅎㅎ관짝 ㅅㄱ 드디어 이 요들새끼가!! 적응형이 여럿 조지네 화방10/9/8/7/6초 너프(화방으로 열관리 불가능). 미니언딜 75%너프(라인푸쉬 힘듬). w지속시간 2초>1.5초 너프까지 대기중~~^^ 5월3일 7.9패치로 적응형투구 나오면  럼블 관짝 예상해봅니다  뭐 말도안되는 템을 만들어놨어 눈물겹다 명백히 좋은 챔을 안좋다고 자꾸 쉴드치는거보니 ㅋㅋㅋㅋ 관짝이요? 니가 진짜 고인챔을 해보기는 했음? 초가스 모데 럼블 유저인데? 각각 판수가 어떻게 되시는지? 티어는? 딱히 고인될 이유가 없음 상대가 적응형 뽑기 전까지 럼블은 라인전 이득을 충분히 볼 수 있음 글구 얜 한타 광역딜러라 탱커한테 딜 좀 적게 박혀도 고인급 문제까진 아님 5/9 플다 기준 승률47로 하락이요  이제 입어떻게터실건지 걱정되는데 도란 방패도 럼블 상대로 개꿀 됬는데 투구만 문제가 아닌데, 그것밖에 없는줄 아네 내가 입 털었나? 지가 먼저 말도안되는 템을 만들었다는둥 헛소리 시전했지 ㅋ 전적 인증은 못하고 무슨 플다 기준 하락이요 이딴소리하네 그래서 님 승률이 몇이냐구요 눈물겹다로 시작해서 니가고인챔해봤냐며 반말로 찍찍싸대는 댓글 단건 넌데? 그게 입턴거아니면 뭐가 입턴거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불쌍하다 논리도없고..  승률 통계라는 명확한 데이터를 제시한건데 뭐가문제됨? 승률 하락맞는데 심지어 3퍼나  그리고 니가 다른사람 전적이랑 티어를 알고싶으면 니 닉부터까고 인증하세요 그게 순서임 내가 왜 내 닉을 까야됨? 님이 럼블이 안좋은 챔이라고 징징대니까 님 실력이 어떤지 궁금하다는건데;; 그리고 반말은 나만 했음? 너님도 한거 아님? ㅋㅋㅋ 그리고 fow 보니까 플래에서 픽률 10.5에 승률 49.31, 다이아에서 픽률 11.1 승률 48.07인데 이게 안좋은 승률임? 더구나 솔랭이라는 조건까지 결합시키면 럼블 자체의 챔프 성능은 지금 존나 준수하다는건데 무슨 관짝드립 ㅋㅋㅋ 갱에 취약하다는 단 하나의 약점으로 모든 장점을 쉴드치시는 엄청난 개소리에 혀를 내두릅니다 ㅋㅋ 솔랭에선 시야확보가 안돼서 럼블이 안좋다고? 그건 럼블이 안좋은게 아니라 아군 정글의 실력이 부족하다는 소리 아님? 남의 티어는 알고 싶은데 지 티어 공개는 못하겠고  반말은 먼저 했으나 상대방도 반말했으니 내가 처음에 반말한건 상관없다.. 이러고있네  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그 말이 생각나네  말을 해도 못알아먹으니 솔직히 이길자신이 없다  졌습니다... 럼블 씹오피에여 실제로 도란방패 변경과 적응형 투구 나오면서  승률 3퍼 급하락했던게 사실이고..  럼블도 이제 7.12패치로 변경되서  더 얘기할 필요도 없는데 아직도 저러고 있네..  정신승리하세여 전 이길자신이 없습니다 어쩐지 사람이랑 얘기하는거 같지가 않고 벌레랑 얘기하는 느낌이더니..  브실골갓.. 무난해 패치하기도 좋아 잘만든 챔프임 오피는 지랄 그냥 딱좋은거지 대회기준으로 특화된 스킬셋이니까 대회에서 자주나오는거지 솔랭은 니들이 쓰기나름이다. 니들이 대처를 할줄모른다던가. 스킨 나오기 좋은 챔프같은데 별로 없네 파인애플로 맞고 싶냐 럼블스킨 제작이 가장 어렵다고함 변신할때마다 모션이 변경이 되어서 -레딧 라인푸시가 너무 사기임 딜은 그렇다쳐도 라인푸시를 손봐야함;; 대회나오는거 근거들면서 오피오피 거리는 롤알못들은 꼭 있음  그럼 마오카이는 솔로랭크 승률 최하위권이냐? 대회나오는데  대회에서야 럼블이 라인전에서 무난하게 성장할 수 있을만큼 정글러 위치파악이나  시야확보덕에 비교적 안전하게 가져가는거고  솔랭에서는 그냥 적 정글러가 적럼블 탑무한갱만 가도 진짜 센스없이 안 당하기 어렵고  그렇다고 라인땅겨서 e파밍하자니 럼블잡고 라인주도권 놓치긴 싫고  심지어 그냥 파밍해도 화방땜에 라인절로 밀림.. 얘는 먼 근거로 이렇게 쉴드를 치냐... 솔랭이건 다인랭이건 럼블이 좋은건 맞는데? 근거를 얘기해도 뭔 근거냐고 말하는 니가 노답인거같은데  누가 안좋은챔이래?  씹오피 너프각은 아니라는건데 한글안보임?  씹오피가 플다 기준 벤율2% 픽률11% 승률49%~50% ? OP 너프필요 한타 준수하면서 라인전이 얘보다 쎈픽이 없다시피함 그래서 대회 단골인거고 근데 솔랭에서는 쬐까 애매하지? 팀게임마냥 정글이 잘봐준다는 보장도 없어서 갱에 터지기 쉽고 대인전이 시간갈수록 후달리는지라 스플릿 돌리는 캐릭들에게 주도권도 내주면서 좀 끌려다니는게 답답한듯 ㄹㅇ정확함 대회는 무난무난한거 좋아하니까 솔랭에서 그리 좋다는 클레드마저 못나오는데 럼블이 좋을 수 밖에 없지만 솔랭은 럼블 생각만큼 OP는 아님 마오카이같은거 상대로는 라인전을 이긴다기보다는 푸쉬력이 압도적이니깐 일방적으로 라인밀고 정글 싸움에 미리 합류하는 그런 주도권이 항상 대회에서는 중요하니깐 클레드같이 초반 라인 푸쉬력 문제가있는 픽을하면 클레드가 포탑에서 한땀한땀 cs먹을때 럼블이랑 리신,카직스같은게 싹쓸이하고 나가버림 아 이긴다기보다는이란 말을 쓴 이유는 이길려고 대차게 딜교하다가 정글오면 바로 듸져서 그냥 자기 파밍만하면서 살짝살짝 작살로 견제하는게 전부일뿐이라 그럼 상대 우르곳 나오면 갱없이 맞다이,딜교 안됨 노답 꿀챔맞습니다 맞고요  왜캐 부인하냐 잘하는럼블 개좋다는거 대회에서부터 나오는데 장하는럼블만나면 답도 없던데 갱각도 잘안주고... 탑에 럼블상대방으로오면 어떻게 풀어줘야할지가,,, 후.. 요즘같이 초중반 스노우볼이 끝까지 굴러가는 메타에선 이만한것도 없는듯 걍 q미니언 뎀감삭제때부터 ㄴㄷ될건 알았음 궁나오기 전에 말려버리면 개호구챔인데 그걸 못해서 지는 사람들이 많나봄 이번에 작살 충전시간 '1초' 늘어났다는 소리 듣고 와봄 이것도 너프라고 한거임? 이새끼는 대체 언제 철태침? 철......태....... 니가 럼블해보세요 시발 상대방이 할땐 존나쎘는데.. 소리 절로 나올듯 꼭 무슨 얘기하면 '니가 해보세요' 이딴소리하더라 명백히 좋은 챔 맞는데 챔프 성능만 읽어보면 이번 너프 감안해도 준오피는 되는데 뭔가 애매함  라인강캐면서 갱회피가 없어서 우리 정글러가 봐주지 않으면 갱킹에 너무취약 장판딜은 정말 강하지만 명확한 타겟팅 부재 스킬 사거리는 길어도 본체는 둔해서 cc에 취약 라인전 카운터만 안맞으면 강한편이고 중반 화력 어마어마하지만 막상 극후반가면 애매해지는 딜량  장점한개당 단점1개씩 따라오는 느낌이라 밸런스는 잘 맞는듯 그렇게 씹오피라 너프너프거릴거면 니네가 사서 하세요  열관리부터 이퀄라이저 난이도까지  숙련도 따라서 리스크 엄청 크고 프로게이머들도 실수가 잦은 챔피언  화방때문에 라인은 밀리는데 갱에 취약한게 카운터  마방 피돼지들이 많을수록 존재감 하락하는 단점있음  남이하면 존나쎄고 자기가 하면 병신이 챔프의 대표적인 고난이도 챔 씹오피까지는 아닌거 같지만 난이도가 극악으로 높지는 않은거 같은데 열관리 열관리 이렇게 말하지만 정작 궁극기 한번 잘깔아도 1인분 이상을 하는 챔이고 손에 따라 달라지는 고난이도 챔의 대표라고 하기에는 그 이상의 챔들이 꽤 있음 우선은 리안드리와 시너지때문에 리안드리 효과부터 너프를 하고 그 후에 판단해야할 필요성은 있다고 생각함 난이도에 비해 랭크승률 49퍼면 너프각은 아님  사람들은 궁한번잘깔면 1인분한다고 하지만  반대로 궁한번잘못깔면 -1인분하는게 럼블임  하이리스크 하이리턴 요소가 있으면 그게 바로 고난이도와 고숙련도를 요한다고 봐야함  심지어 열관리 제대로 못하면 딜러지만 딜을 못넣으니까   예전에 마린이 인터뷰에서  럼블이 솔로랭크에서 활약하지 못하는 이유가 무엇이냐 질문받았을때  챔프 자체가 워낙 고난이도이고 정글러가 탑위주로 잘 봐주지않으면  럼블이 탑에서 성장하기 어렵고, 정글러의 탱커 픽을 강요하기때문에  럼블이 크지 못하면 게임이 힘들어 질 수 있다고 했음 진짜 지ㅡ랄 같은 논리다 '꼬우면 니가 하던가~' ㅋㅋㅋㅋ 이유를 조목조목 써놔도 지랄같은 논리다 라고 밖에 할말없는 님 티어가 훤함 럼블로 정글 왜감?? 가끔 가는사람들 보이는데 왜가는거임?? 노코스트 딜 유지력 정글링 좋고 거리가 어느정도 잇어도 궁으로 갱,역갱이 가능해서? 럼블숙련도 준수한분이 럼블정글 하는거 보니까 지리더라.. 벽 못넘는거 빼고 ㄱㅊ 럼블 장점은 교전인데 일단 탑을 가면 라인관리의 제약이 있어서 교전에 참여하지 못하게 되는 경우가 생김 이제 너프좀 먹여라 열관리고뭐고 기본딜도 ㅈㄴ쌘걸 계속갈기는게 말이되냐 딜을 까기보단 열관리에 더 신경쓰게 만드는거도 좋을듯  위험 상태일때 얻어 맞으면 추가마딜 들어오고  과열 상태일떄 브라움 패시브마냥 몇대 이상 쳐맞으면 기계 시스템 다운! 이라면서 스턴 걸리는거지 그러면 다시는 보기힘들듯 럼블 라인전 킬각은 과열평타에 갈리는건데  그따위로하면 누가 럼블함 Q딜을 까야됨. 기본 깡딜 및 계수 자체도 워낙 미친놈인데 열강화까지 받으면 도저히 이게 기본스킬 데미지라고는 생각할 수도 없는 딜이 나옴. 일단 데미지 하나로 놓고보면 진짜 이렇게 세도 되나 싶을정도로 더럽게 아픔 그대신 열관리가 어렵고 뚜벅이에다가 갱에 취약 개인적으로는 정말 잘 만들어진 재밌는 챔프라고 생각 점수올릴려면 하세여 이거 너프해야됨 갱에 취약하다는거 빼고는 결점이 없음 럼블 할때 궁 스마트키 확인하셈 뒤지기싫으면; 으으 신스킨좀 어지간히 좋은 스킨 아니면 다 슈갤럼쓸듯 싸이코패스 럼블 스킨 어떰? 불대신 얼음 나가는거 싸이코패스랑 얼음은 무슨 상관? 유독가스 럼블 같은게 좋을듯.. 가스방사기 & 오염지대 미사일 소방수 럼블 좋을듯 스토리상도 트타 짝사랑하는데 트타도 소방수 스킨 있고. 스킨 디자인은 로봇은 빨간색에 소방차랑 비슷하게, 럼블은 트타처럼 노란색 소방수 모자와 소방복 입음. Q는 물뿌리기. W 키면 로봇에서 빨간색 파란색 사이렌 울리면서 사운드 효과도 있음. E는 딱히 떠오르는게 없고 R은 땅에 소화기 박히면서 흰색 연기 피어오름 메이코패스? 럼블이 어려운건 나르처럼 분노조절같은 시스템이있어서임 럼블잘하고 못하고는 거진 여기서 결정되는듯 나르는 장애있어서 조절 못함.. 한 10초~20초 기다려야 조금식 내려가는거라 화나면 변신해야 됨 난이도 10인 이유가 있네 열관리가 그렇게 중요하구나 ** 삭제된 글입니다 ** 뭔개소리야 언어장애있냐? 럼블 궁깔때 퇴로 차단시키는 식으로 까세요ㅋㅋ그냥 일자로 깔지마시고 적위에다가 아니면 적 챔프들이 껴있는데 살짝 뒤면 더 좋음 ㅇㅇ 궁만 잘깔아도 we쓰고 q로 들어가면 다잡는각 한타 때 궁이오지게 좋음 정글 럼블 좋던대 나만 그런가 왜 잠깐떳다 사라졌는지 모르겠음 옛날 이퀄라이저 미사일 너프전때가 그립다 .. 진짜 강력했었는데 .. 너프하지마라 더 너프하면 고인됨 지금이 딱 맞음 이래뵈도 난이도가 10이네 야스오랑 동급 난이도 10인 이유가 있네 열관리가 그렇게 중요하구나 ** 삭제된 글입니다 ** 뭔개소리야 언어장애있냐? 럼블 궁깔때 퇴로 차단시키는 식으로 까세요ㅋㅋ그냥 일자로 깔지마시고 적위에다가 아니면 적 챔프들이 껴있는데 살짝 뒤면 더 좋음 ㅇㅇ 궁만 잘깔아도 we쓰고 q로 들어가면 다잡는각 한타 때 궁이오지게 좋음 정글 럼블 좋던대 나만 그런가 왜 잠깐떳다 사라졌는지 모르겠음 옛날 이퀄라이저 미사일 너프전때가 그립다 .. 진짜 강력했었는데 .. 너프하지마라 더 너프하면 고인됨 지금이 딱 맞음 이래뵈도 난이도가 10이네 야스오랑 동급 야스오랑 동급이면 하지말아야겠ㄴ.. 고인도 아니고 약한것도아니지만 그냥 뭔가안좋다. 뚜벅이라 그런가? 화방으로 라인클리어가 쉬워져서 라인전및로밍에 특화됐지만 갱에 자칫 망할수가있음 같은편 정글러와 호흡및조합 중요한 챔 라인전, 소규모전투, 한타. 초반부터 강한화력 다만 조온나 잘커도 극극후반가면 뭔가 존재감이 훅떨어짐. 내가 럼블만 하는이유는 1.요들이라 귀엽다 아쉬운건 최종특성이 럼블을위한 특성이 존내하질 않는다... 차라리 폭풍전사가 제일 잘어울린다. 올래 왠만한 탑챔은 극극후반가면 다 존재감 떨어질수밖에없음 개소리야 죽불이라는 어마어마한 특성이 있는데 ㅋㅋ 똥이나 참아라 천둥도 라인전은 오지게 쌘데 ㅡㅡ q만 갈기고잇으면 알아서 천둥이 터져주는데 ㅡㅡ 그리고 럼블이랑 잘맞는 마관도 찍을수잇고 극극후반가면 어지간한 챔프 다 힘빠지는데? 그땐 원딜 최강임 버그인지 아닌지 모르겠는데 Q 시간 끝나도 몸이 불타면서 추가뎀 입음. 뭐임 이거 몸에 휘발유 붙어서 쳐 타는거임? 죽불아닐까 뭔말인지 모르겟는데 일단 패시브 말씀하시는거 같은데 ㅋㅋ 리안드리 말씀하시는거 같은데 ㄴㄴㄴ 꿈꾸신거일듯 휘발유 OP설 특성 예전부터 생각했던 건데 화방쓰는 중에 보호막 키면 한 2초동안 각도 그대로 유지되면 좋겠음. 화방이 전방에만 피해를 주니까 도주할 때는 뒤를 돌아봐야해서 딜 못넣는 게 아쉬웠던 분들 많지 않나? 캐릭터 각도 그대로 유지되서 화방 키고 뒷걸음질치면서 화방으로 지지면 참 좋을 거 같음. 허리돌리기로 화방 스치기만하면 1~2틱씩은 딜 들어감... 이거 적용되면 레알 개사기인데 럼블라인전 지금도 엄청쎈데 올리는 아이템들이 마관 + 기본 70이상 이라 데미지가 엄청 강함 근데 웃긴건 패시브가 딜을 더강하게 해줌 씨씨는 모르겠지만 딜은 아프다. 특히 정글같은 협소한 지역 싸움에서는 말도 안돼는 미친 존재감을 보여줌.; 애 진짜 쌔다 .. 야캐요........ 럼블 야캐요... 럼블을 궁딜만 보고 다가가는 딜러새끼들 스킬연계평타처맞고 녹아내립니다 ^오^ 1차타워밀리고 스플릿푸시하는거 막기는 힘들지만 라인전한정 한타궁한정으로 괴랄한 존재감을 뽑냄 마법공학 초기혈벨트 좋다. 럼블정글 생각보다 괜찬은것 같은데 W에 이속증가량 좀 늘려주삼 얘 다좋은데 갱에 너무취약함. 다 좋으니까 그건 안 좋지. 이번 미니언뎀감 삭제로 확실히 좋아졌다 갱에 취약해졌다 하는건 원래도 그랬고 라인밀면서 상대정글 생각 못하고 당하는사람 잘못임 예전럼블은 한번 뒤지기 시작하면 cs도 제대로 못먹어서 그냥 망했는데 이제는 탑뿐 아니라 롤 전 캐릭 통틀어서 손에 꼽힐 정도의 파밍력을 얻게 되어서 죽어도 복구하기 훨씬 쉬워짐 어이없이 비쌌던 존야 가격도 하락했고 궁 쿨도 줄어들어 럼블 숙련도에 따라 이젠 당당히 선픽으로 꺼낼 수 있을 정도로 좋아짐 한가지 흠이 있다면 이번 AP템 패치로 심홀이랑 존야를 동시에 갈 수는 없다는 점이랄까 쿨감 20%는 열관리 주체가 안되니... 그거빼고는 다좋음 쿨감 -5% 템 나와서 존야뽑고 쿨감 딱 5퍼로 맞춰줬으면 좋겠어요. 시즌2 부터 럼블해서 한 1500판정도 했는데 쿨타임 적응 잘 안됨... 탑에서는 진짜 못쓰는 수준이었는데 룬메아리로 바뀌면서 쓸만해짐 굳이 대회 아니여도 그전에 꽤 좋다는 소리는 나왔었던 챔피언 대회에서 정글 쓰는거 보니까 좋아보이더라 럼블 이젠 정글이 더조은듯..첨에 qw쿨이 똑같아서 보호막쓰면서 패시브 열관리평타로 정글링도 수월하고 e맞추면 갱킹도 괜찮음 그리고 6렙부턴 진정한 궁갱킹이 시작되면 ㄷㄷ 한타도좋고 룬글이랑 시너지도 조음 탑에서 먹고살기힘들어서 정글로 쫓겨났는데... 문제는 지금 정글링은 화방버그때문에 가능하다는거. 화방버그 고쳐지면 어디로 가야하나 럼알못씨 화방은 버그가 아니고 툴팁에 분명히 '미니언'한테만 데미지가 적게 들어가는 거예요  정글몹인 몬스터는 화방딜 다 들어가는게 맞아요 궁쿨만 보게되는챔프 럼블 버프좀 기본ad만이라도 좋으니 존나좋았는데 시즌5끝나고 바로고인됨 극초반에 씨에스 먹기 제일 힘든 챔프 같앙 씨에스 + 열관리 동시에 하는거 존나 어렵다.. 나는 씨에스 따라 가는것만 으로도 벅차다.. 깡뎀, 계수, 쿨타임, 무궁무진한 궁활용 십사기챔 럼블 같은 쓰레기 챔피언도 없다 단지 대회에서는 활용도를 극대화 시켜서 등장할 뿐 상대가하면 딜사기 내가하면 딜개똥 갱킹이 문제시라고요? 정글러한테 "2대2 쌈하면 무조건 이기는데 왜 안옴 ㅡㅡ" 하면서 정치질하시면 됩니다. 암살자가 문제시라고요? 서포터한테 "너가 지키는 원딜,미드보다 내가 더 딜 잘나옴 ㅡㅡ" 하면서 정치질하시면 됩니다. 깔깔 ** 삭제된 글입니다 ** 스킬셋이 라인 미는 걸 전제로 하는 챔프는 럼블 외에도 많음. 럼블이 난이도가 높은 이유는 열 관리, R, 라인 관리 등의 복합적인 이유지, '라인관리가 어려워서 유독 난이도가 높은 것이다'는 건 어폐가 있음. 라인관리나 운영보다 스킬에 대한 이해도와 숙련도가 필요하니깐 난이도가 높게 잡힌거같음 리안드리의 상향으로 리안드리를 1코어로 뽑던 럼블이 간접상향될 수 있다곤 하나, 솔직히 너프먹을 정도까진 아니다. 요새 메타가 탑 라인에 헤카림,럼블,마오카이 등을 선호하는데, 마오카이는 단단한 탱커 역할이고, 헤카림은 이니쉬, 럼블은 진형붕괴로 쓰인다. 이 셋의 공통점. 어렵다.(마오카이는 그나마 쉬울 수 있겠지만 궁 이해도가 필요) 특히나 럼블은 더욱더....1렙에 강려크하게 q로 딜교를 하면 라인이 자연스럽게 밀리게 되고, 갱킹 노출에 심해진다. 열관리는 어렵고... 분명 럼블이 좋은 건 맞지만, 리스크가 좀 크기 때문에 너프먹을 정도까진 아니다. 럼블 너프먹으려면 헤카림도 간접너프 먹어야한다. 리븐도 마찬가지 이번 마관템들 주문력 상향먹고 간접적으로 상향됨;; 이번 패치로 너프당할듯하다..... 존야키고 불쏘는거 맞는거 오바아닌가요? 이거 버그아니냐? 시발 존야란 템자체가 자기가 아무것도 할숭없고 무적상태되는건데 럼블은 그상태에서 불이나가 시발.. 뭐야? 케넨 모르가나는 뭔가요 ㅋㅋ 피들스틱 모르가나 스웨인 케넨이 이 글을 좋아합니다. 후반가면 힘빠지고 원딜도 못이기던데 키운맛이없음 다룰줄만 안다면 지금 탑 챔프 중 단연 원탑이라고 말할수있음. 너프할때 너프하더라도 1렙 늑대 안전하게 먹는것들 먼저 잡아주세요 ㅠㅠ 요즘 럼블 너프각임? 한타도 좋고 라인전도 좋은데 럼블 너프 먹은게 언제지 엄청 오래된거같은데 라이엇님 비나이다. 럼블은 제발 너프하지말아주세요 럼블 궁이 effect 위에 있을때만 데미지 들어가요 ? 아니면 위에 있다가 나와도 데미지 들어가나요 ?  얼마전에 르블랑 하는데 럼블궁 맞고 나왔는데도 점화ㄴ 다른 스킬 ㄴ 인데 죽었거든요 그리고 럼블 궁이 도트뎀으로 들어가는거죠 ? 아마 리안드리 불데미지 받은듯 럼블궁 자체는 불에서 빠져나오면 딜 안들어옴 나와도 럼블궁 끝자락에 걸쳐 아슬아슬하게 한틱더 들어가는 판정이있긴함 한틱 더들어감 화방도그럼 초가스w처럼 판정이 괴상함 Pathology// 무슨 이상한 소리시지;; 리안드리 현재체력 % 데미지라서 못죽입니다. 이블린 궁을 체력 10남은애한테 써봤자 못죽이는거랑 똑같음 최소데미지설정 안되있나요 R4y//니가더 병@신임 줫도 모르면서 아는척하지마셈 현재체력%도 최소데미지라는게 있다 몰왕처럼 ㅉㅉ 안죽긴 뭘안죽어 무식한놈이 머라하는거보소 극혐 갓벤입롤지림//닉값 ㅋㅋㅋㅋ 네 극혐이 말하네 cs 살살 녹여먹으려다 떨어트림 상대가하면 딜사기 내가하면 딜개똥 갱킹이 문제시라고요? 정글러한테 "2대2 쌈하면 무조건 이기는데 왜 안옴 ㅡㅡ" 하면서 정치질하시면 됩니다. 암살자가 문제시라고요? 서포터한테 "너가 지키는 원딜,미드보다 내가 더 딜 잘나옴 ㅡㅡ" 하면서 정치질하시면 됩니다. 깔깔 ** 삭제된 글입니다 ** 스킬셋이 라인 미는 걸 전제로 하는 챔프는 럼블 외에도 많음. 럼블이 난이도가 높은 이유는 열 관리, R, 라인 관리 등의 복합적인 이유지, '라인관리가 어려워서 유독 난이도가 높은 것이다'는 건 어폐가 있음. 라인관리나 운영보다 스킬에 대한 이해도와 숙련도가 필요하니깐 난이도가 높게 잡힌거같음 리안드리의 상향으로 리안드리를 1코어로 뽑던 럼블이 간접상향될 수 있다곤 하나, 솔직히 너프먹을 정도까진 아니다. 요새 메타가 탑 라인에 헤카림,럼블,마오카이 등을 선호하는데, 마오카이는 단단한 탱커 역할이고, 헤카림은 이니쉬, 럼블은 진형붕괴로 쓰인다. 이 셋의 공통점. 어렵다.(마오카이는 그나마 쉬울 수 있겠지만 궁 이해도가 필요) 특히나 럼블은 더욱더....1렙에 강려크하게 q로 딜교를 하면 라인이 자연스럽게 밀리게 되고, 갱킹 노출에 심해진다. 열관리는 어렵고... 분명 럼블이 좋은 건 맞지만, 리스크가 좀 크기 때문에 너프먹을 정도까진 아니다. 럼블 너프먹으려면 헤카림도 간접너프 먹어야한다. 리븐도 마찬가지 이번 마관템들 주문력 상향먹고 간접적으로 상향됨;; 이번 패치로 너프당할듯하다..... 존야키고 불쏘는거 맞는거 오바아닌가요? 이거 버그아니냐? 시발 존야란 템자체가 자기가 아무것도 할숭없고 무적상태되는건데 럼블은 그상태에서 불이나가 시발.. 뭐야? 케넨 모르가나는 뭔가요 ㅋㅋ 피들스틱 모르가나 스웨인 케넨이 이 글을 좋아합니다. 후반가면 힘빠지고 원딜도 못이기던데 키운맛이없음 다룰줄만 안다면 지금 탑 챔프 중 단연 원탑이라고 말할수있음. 너프할때 너프하더라도 1렙 늑대 안전하게 먹는것들 먼저 잡아주세요 ㅠㅠ 요즘 럼블 너프각임? 한타도 좋고 라인전도 좋은데 럼블 너프 먹은게 언제지 엄청 오래된거같은데 라이엇님 비나이다. 럼블은 제발 너프하지말아주세요 럼블 궁이 effect 위에 있을때만 데미지 들어가요 ? 아니면 위에 있다가 나와도 데미지 들어가나요 ?  얼마전에 르블랑 하는데 럼블궁 맞고 나왔는데도 점화ㄴ 다른 스킬 ㄴ 인데 죽었거든요 그리고 럼블 궁이 도트뎀으로 들어가는거죠 ? 아마 리안드리 불데미지 받은듯 럼블궁 자체는 불에서 빠져나오면 딜 안들어옴 나와도 럼블궁 끝자락에 걸쳐 아슬아슬하게 한틱더 들어가는 판정이있긴함 한틱 더들어감 화방도그럼 초가스w처럼 판정이 괴상함 Pathology// 무슨 이상한 소리시지;; 리안드리 현재체력 % 데미지라서 못죽입니다. 이블린 궁을 체력 10남은애한테 써봤자 못죽이는거랑 똑같음 최소데미지설정 안되있나요 R4y//니가더 병@신임 줫도 모르면서 아는척하지마셈 현재체력%도 최소데미지라는게 있다 몰왕처럼 ㅉㅉ 안죽긴 뭘안죽어 무식한놈이 머라하는거보소 극혐 갓벤입롤지림//닉값 ㅋㅋㅋㅋ 네 극혐이 말하네 cs 살살 녹여먹으려다 떨어트림 ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개공감 럼블 찡 이상하게 쎈데 이상하게어렵다.  적응이 필요 얜 대체 언제 너프하냐? 광역딜 압도적인데 탱키함도 말도 안됨 딜이라도 쎄면 물몸이라는 단점이 있어야되는데 그런것도 없고 과열 6초인데 Q W가 6초 쿨이라 의미 전혀 없음. 성장 체력이나 성장 방 마저 정도는 너프해야 되는거 아닌가? 럼블이 탱키하다는건 역대급 개소리 ㅋㅋㅋㅋ최소 럼블 한판도안해봤는데 방금막 럼블한테 쳐발리고오신분 탱키한건 아닌데 쉴드랑 슬로우때문에 피 깎기가 힘듬 럼블이 탱키하다는건 진짜 개소리긴 함 정글러 개입했을때 무력하게 얻어터지고 제일 쉽게 뒈지는게 럼블인데 괜히 럼블 3데스 만들면 라인전 못한다는 말이 나오는게 아님 얘도 이퀄라이저 아니였음 애자였어 이분이 말씀하는건 럼블이 탑 발랐을경우 초중반 존야나 조개 정도로 도 탱이 된다는거같은데 후반가면 확실히 탱키 하지는 않음 ㅋ 맨날 럼블한테 쳐발려서 자기 딜이 안 나오는걸 럼블이 탱키하다고 착각하는듯 ㅋㅋㅋ 마린이야기는 왜 나온거지 미친새ㅡ낀가 뭔 마린이열관리안해 병1신아 마린이니랑같은티언지아나 초보아닌이상 럼블로열관리안하는새ㅡ끼가어딧냐병@신아 열관리드립치지마라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마린도 열관리안하는구먼 씨벌 럼블 짱짱맨 다이긴다 열관리만 자신 있었어도 이놈 팠음 얼굴 페이커닮음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이놈은 진짜 사기 소리 오래들었는데, 아직도 사기고, 제대로 된 너프 한번 먹은적 잇나? 라인전 종나 세고 한타기여도 오지고, 궁으로 이니시 가능하지. 존야 효율 개쩔어서 올딜템 가도 탱로스 없지. 포킹도 되고, 노코스트이기도 한데. 진짜 사기아님? 손 좀 탄다는거 빼고 초,중,후반 어디하나 약한 구간이 없는데 맞는 말이긴 한데, 라이엇이 할 수 있는한의 적절한 너프를 했다고 생각합니다. 실제로 qwe다 너프되고 그나마 궁은 즉발뎀 삭제되고 장판계수 올라가는 등의 소소한 리메이크를 거쳤죠. 그리고 일반스킬들을 하향시키고 열50넘었을 때의 스킬위력은 여전히 강력하게 해놔서 어떻게 보면 숙련자용 챔프로 거듭났구요. 열관리를 효율적으로 할 수 있다는 전제하에 강력한 챔프로 만들어 놓은거 같아요. 하지만 저도 럼블 좋아해서 서식지는 낮아도 럼블을 300판,400판 하면서, 시즌2부터의 패치과정을 느끼면서 라이엇이 꽤나 신경쓰면서 너프한다고 생각합니다. 너프되서 가열 q랑 일반q랑 딜차이 심합니다. 너프됐지만 역시 소환사차이심하고, 요즘 보기에 제이스랑 럼블이 최고같네요. 다른 애들이 너무 너프됨 ㅇㅇ럼블 분명 사기인 건 맞음 근데 솔직히 열관리가 너무 힘듬... 닉네임 리신인새끼가 할말은 아닌듯싶소 쓰긴 힘든데 그만큼 잘쓰면 대처법이 음슴 근데 스마트키도 설정 맨밑에 스킬범위표시 체크해두면 꾹 누르고있으면 고정키처럼 사용가능함 고정키는 클릭이라면 표시체크 스마트키는 키보드에서 손때자마자 나감 궁 스마트키로 하는거 그냥 빅토르 E쓰는 것처럼 하믄 되지 않나요..  뭐 이놈 궁은 정확도가 너무 중요해서 스맛키 안쓰는게 좋을지도. 럼블 그냥 개사기인듯 http://tvpot.daum.net/bulgogi9292.live 다음팟 공인된 럼블장인. 궁까는거 너무어렵 한두판해선 절대 못익히겟음 ; 티어가 낮을수록 승률이 낮아지며, 티어가 높을수록 승률이 올라가는 곡선을 유지하는 챔프. 이를 통해서 늘 준수한 전체승률이 보장되는, 그만큼 다루기 어렵지만 할줄아는 사람들에게는 꿀챔프. 근데 난 못쓰겠다 ^오^ 스킬을 찬찬히 뜯어보면 꿀리는게 없이 구성되있다는걸 알 수 있는데, 문제는 모든 스킬에 연관되는 열관리. 딜량을 좌지우지하며 럼블의 거의 90프로? (나머진 궁쓰는거..) 근데 익히기가 진짜 주-옥 같다.. 입문할때 막타먹는 연습부터 암걸리는 챔프 ㄱㅟ여워 cs먹다 암걸림. 연습이필요함 걍귀여움 걍귀여움 롤드컵으로 인해 고인예정 ㅂㅂ 럼블 궁 스마로 완벽하게 못하면 걍 럼블하지마셈 럼블은 정확성도 중요하지만 신속성도 중요함 궁을 그냥 원큐에 깔 실력이 되야함 럼블은 궁이 90%라해도 과언이 아님 스마트키 안해도 충분히 빨리 잘까는뎁쇼 그리고 궁이 쎈건맞지만 라인약캐들은 궁없이도 이김 ;;; 어떤 브론즈가 스마키 강박증있음? 프로들 거의다 고정키쓰는데 ㅈㅅ 플레인데 도저히 스마로는 못쓰겟음 고정키가 훨씬쉽고 정확하게 깔리더라구요 몬 개소리야 ㅋㅋ 스마트키 자체를 상위티어로 올라갈수록 정확도 필요한 스킬일수록 더욱더 안쓰는데 ㅋㅋ 압도가 듣습니다. 스마트키? 럼블 스맛키는 솔직히 개오바인듯..이분 럼블 안해본듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 럼블 안해보셨나 무슨궁을 스마트키로해 평소에 스마트키쓰다가 럼블할때만 궁은 고정키로 해놓는데  이건 뭔소린지 모르겠네 저는 궁 스마로합니다만? 스마트키를쓰던 안쓰던 그건 사람에따라 다르지않나..티어가아니라 ㅋ 스마로 안해도 빠르게 깔 수 있는데 럼블하다 다른케릭하면 뭔가 손이 심심하다는.... 신스킨 너무 멋지긴한데.. 먼가 캐릭의 고유떨림두 없구 평타나 스킬이 많이 바껴진느낌이 드는거는 나뿐인가요? CS먹는거 새로연습하고있는 럼블충1인..ㅠㅠ 신스킨 평타모션 안좋아짐.. 기본적으로 먹기힘든챔프인데 더힘들어짐..하지만 간지를위해 스킨을쓰지ㅜ 아주 좋소 마침내 신스킨 나오네 라인전 힘들고 허그하면서 cs먹기 좋은애도 아니에요 요즘은 비추~ ㅋㅋㅋ오늘 이새끼랑 같이 랭전해서 이겼는데 아무도 이새끼 스킬을 몰라 ㅋㅋㅋ 궁깔아도 그위에서 막 싸우다 다 뒤져 ㅋㅋㅋ 럼블 진짜 좋은거같은데 왜 안할까여 근데 ㅎㅎ.. mmr 200 정도인가보네 럼블 궁위에서 가만히 싸우는거보니 mmr 200 이면 심해잖아 이새키얔 ㅋㅋㅋㅋ 티어좀 있는애들도 럼블 많이 안만나봤음 럼블 스킬 잘 모르는경우 있음ㅋ 솔직히 럼블 요즘 픽 거의 안되잖음? 심심할때 챔프정보 조금만봐도 다아는걸 적어도 저건 브론즈 어떻게 챔프스킬을모를수가있나... 심심해도 카르마 스킬이나 우르곳스킬 안봄 얘 실버4임  브론즈나 실버나 으휴 실버4중에서도 갓 배치뛰고 그런애들인가보네 롤 조금만해도 바닥에 뭔가 깔리면피해야 한다는건 누구나 알 듯 왜모르냐 럼블 스킬을 화염방사기 이펙트 업뎃된거 진짜 맘에든다  시원하게 부와아아아앜 불뿜는거 개지림 만약 이새끼가 문워크가 된다면 어마어마 할거다 딜을 넣으려면 항상 정면을 봐야하고 사거리가 긴것도 아니라서 베스트 공략처럼 딜템만 올려서는 도저히 플레이를 못하겟음.. 내가 죤나 개씹 손잭스라 그런가..아..못쓰겠다 진짜.. 루시안이 궁쏘면서 빽무빙 하는거처럼 럼블이 이거 할수있으면 쩔텐데ㅋㅋㅋ 럼블 신스킨점 ㅠㅠ 깐지나는거 나오면할게요 한달만의 소원성취 축하드려요 화염방사기 이펙트 업그레이드 하지마셈 이거하면 성격버림 진심 씹어려움 가장좆같은건 cs 먹는건데 얼마나 cs 먹기 좆같냐면 공속에 공격력 특성까지 찍어가며 먹는데 그래도 안먹어질때가 잇음 평타모션이 왠지 존나 마법같이 안먹어짐 라인은 대체적으로 이기는데 난좆같이 똥고생해가며 힘들게 파밍해서 하는데 갱당하거나 팀이지면 빡치는게 증폭됨 특히 이상하게 럼블만하면 아군 미니언이 막타 귀신같이 잘처먹음 궁까는건 스마트로 좆도아니게 완벽하게 깔아도 즉발뎀이 아니라 쉽게 피할수 있고 그래도 분명 쌔긴한데 럼블하지마셈 수명단축됨 스킨나오면 해봐야지 영영 못하시겠네 ㅠㅠ 이제 하실 수 있겠네 ㅎ 축하드립니다 고객님 ㅋ 시즌 2 3땜 브론즈만 갔다가 드디어 니덕에 첨으로 배치로 골드도 가보는구나 3연패후 배치 7연승을 안겨준 고마운럼블 요번시즌은 플래까지 부탁한다 ㅎㅎ 요즘 얘로 딜탱들 라인전 이기기 힘듬. 걍 한타보세요 원래 럼블이 탑3대장이라고 할때도 '라인전'자체가 좋은 케릭은 아니었음 블라디,요릭은 라인전강케라기보다 라인전 괜찮고 한타위력이 좋은 애들이었으니... 지금도 뜬금포로 솔킬 따이지 않는이상 라인전 좀 밀려도 후반을 바라볼수 있는 케릭임 라인전에서 막타좀 못먹고 해도 리안드리 정도만 나오면 팀 공헌도가 확달라짐 아 요릭이 아니라 블라디,럼블 ...? 럼블이 라인전 개깡패로 뜨고 올라왔는데 무슨소리신지; 니좀 정령의 형상 체젠 너프안하나? 진짜 탑 ap 다 말라죽는다 진짜 쿨감보다 체젠너프가 필요한데 쿨감 10퍼됐다고 벤시갈것도 아니고 탑럼블이 보이드까지 처가야 될 지경이면 진심 너프가 필요한데 럼블은 비사지 체첸 너프 전까진 힘들거같다 요즘엔 차라리 극공트리타는게 더 효율좋은듯 탑라인전op들때문에 라인전 강한것같진않고  초반에 그냥 마관신 리안드리 공허지팡이 빨리올리면서 라인버리고 한타참여하면 빛이보이더라구요 다른건 모르겠고, 망령,비사지 때문에 두들겨 패둬도 애들 피체우고 오니까 라인 유지가 힘듬. 미친척하고 모렐로미콘 가서 피통풀인놈에게 점화갈기고 피 빼봤더니 의외로 괜찮긴 개뿔 비사지 체력 20% 회복옵션 필히 삭제요망함. 아직쓸만한데.. 나빼고 하는사람을 본적이없어..ㅜㅜ 여전히 잘쓰면 좋긴한데 옛날에 비하면 너무 슬픔 ㅜㅜ 평타는 뭔가 이상해 화염방사기도 뭔가 이상해.. 다른 캐릭터와는 확실히 차이나는 친구. 스킨좀 줄떄됐잖아.. 제발.. 꼴랑 2개가머냐.  머가나와도 좋으니까 스킨좀내주자 ㅠㅠ 진짜 스킨 병맛이라서 기본스킨쓴다.. 블라디나 리븐같은거 능욕할때 이외에는 별로 픽하기 좀 그럼...하도 너프쳐먹엇; 얘는 나온지도 꽤 됬는데 스킨이 꼴랑 3개 ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ 하는 사람은 계속하는 럼블. 초반은 힘들지만 4랩타이밍 정말강하다. 너프해도 할만하다는 넘들 다 어디감...?  진짜 보이질 않는다. 두번다시 못일어나게 더 너프 해야됨 이 미친새끼가 어디서 ㅈㄹ이야 럼블만 450판해서 브론즈5에서 골드 2까지올라온 나의 경험으로 말하자면.. 예전 럼블 화염방사기 픽스버그 있을때부터 썼지만 그땐 정말 좋고 쏏는데 솔직히 이번 작살이랑 화염방사기 너프로인해 라인전이 진심 힘들어짐. 안그래도 궁극기 즉뎀이 없어져서 6렙 맞다이 힘들어졌는데 진심 위험상태에서 딜교해줘야 겨우 딜교 이득보는 수준임 게다가 상대가 선 정령의 형상 빌드로 올라가면 쉔 레넥톤 이런애들 솔킬도 못땀. 럼블은 킬을 먹고 라인전을 압살해야 한타때나 존재감이 커지는 법인데 너프로 라인전에서 이득을 보기가 힘드니 자연스래 한타 기여도도 떨어지기 마련이고. 물론 상대탑이 니달리 이런거처럼 한타 기여도 없는 챔프면 모르지만. 상대 탑도 한타기여도가 높은 챔프라면 힘들어짐. 게다가 씨에스는 무지하게 먹기두 힘들면서 라인은 존나게 밀어대는 챔프라 라인관리도 힘듬 즉. 럼블로 흥할려면 우리편 정글러가 초반에 진짜 잘 풀어줘야함. 1킬만 먹으면 그뒤론 라인전 미친듯이 흥해서 털어버리니.. 즉. 결론은 럼블할꺼면 라인전 애초에 박살낼 생각으로 픽하는게 좋고. 상대 탑이 고기방패류 챔프(쉔, 레넥톤,쉬바나)같은애들이면 솔직히 이젠 픽안하는게 좋다고 생각함. 그리고 요즘 탑솔 3대장 쉔 레넥톤 잭스 얘들도 솔직히 너프전엔 일댈 맞다이 까도 이겼는데 이젠 솔직히 딜교 정말 잘해놓고 열관리 엄청잘해서 첫 귀환전에 솔킬한번따야 라인전이 편해짐. 걍 무난하게 파밍하다가 상대 망령의 두건 나오면 솔킬 못땀 딜교도 발리고. 그래서 자신이 쉔 레넥톤 잭스 이런애들도 환상적인 컨트롤로 솔킬 딸 자신있으면 럼블 선픽도 괜찮지만 그게 안된다면 이제 탑솔 3대장인 쟤내들 앞에서 럼블 뽑을 이유가 정말 없다고 본다. 걍 블라디 싱드 말파 니달리 이런애들 나왔을때나 뽑는걸 추천. 럼블 아직도 짱짱쎄니깐 징징대지 말긔 궁날렷는데 뎀지 안달길래 못맞춘줄 알았는데 노딜이여서 그럼 자체 너프만으로도 OP에서 평타치는 챔프로 끌어내리기 충분했는데 거기다 트포 버프에 망령이라는 사기템 등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거기다 라인은 존나게 밀어대고 이제는 좋았던 이퀄라이저마저 뎀지가 안박힌단 느낌이 듦ㅠㅠㅠ 아에안보임 ㅡㅡ 아직도좋음 라인전잘안된다싶으면 라인쫙밀고 미드에궁꽃아주고가면됨 시즌2 렙 12부터 금장까지 럼블을 90퍼센트 이상 한 사람인데 예전에 비하면 딜이 한참 모자란건 사실인데 요즘도 쓸만한거 같음 럼블 이젠 망한거임? 씹고인 되는거에여? 럼블 하고싶은데 ㅠㅠ 올라프처럼 확 떨어진거? 아직은 쓸만하지 않아여? 와 탑럼블 첫판만에 일반겜에서 펜타랑 쿼드라 했다.ㅋㅋ cs 챙기기 힘든것 빼고는 최고의 탑챔프인듯 뿌왘뿌왘!!! 으으 럼블이 너무안보여,,, 저도 예전엔 엄청즐겨썻는데 궁하향당하고 작살까지당하니 원; 진짜 럼블로 cs잘먹고싶다 피즈와 리신같이 충과 고수가 극명하게 갈림  럼블충은 이퀼이 이상한곳에 날아가고 열관리 하는척 하다가 지도모르게 중요할때 과열상태되서 스킬못씀 라인전 패왕은 맞는데 특성상 라인을 무조건 밀어야 하고 결국 갱에 취약해서 라인용으로 가긴 좀 그런거 같다.. 그럼 정글 가야하나 ㅋ 아 너프 진짜 눙물 잭스하고 말비슷한캐릭터 진심 맞추기도힘든 E를 너프시켜서 개고인만듬.. 이번 패치 분명 하향된거 같은데 실제로 써보니까 마관템 2개 사면 중반 딜이 패치 전보다 강해진거같은 느낌이 들음.. ㄴㄴ;; 열관리해야지 비슷하고, 삑나면 딜 확 줄어요. 뭣보다 작살 하향이 더 와 다음. 진짜 짜증남. 와 진짜 노답이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "와 다음"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아병슨 ** 삭제된 글입니다 ** 화방이랑 궁을왜뺌; 그럼 블츠는 그냥 장애임? 트페 스턴이랑 궁뺴면 솔직히 장점을 모르겠다 소나 짤짤이랑 궁뺴면 솔직히 장점을 모르겠다 다리우스 q스킬이랑 궁뺴면 솔직히 장점을 모르겠다 애쉬 발리랑 궁빼면 솔직히 장점을 모르겠다. 그걸 왜빼;; 글쓰고도 아차 싶지? 아오 시바... 속에서 열불이나네 라이즈 과부화랑 룬감옥빼면 솔직히 장점을 모르겠다 아 하나있네 몸빵돼는거 아무무 e랑 궁 빼면 솔직히 장점을 모르겠다 아 하나 있네 몸빵되는거 자르반 에어본이랑 궁빼면 솔직히 장점을 모르겠다 아 하나있네 몸빵되는데 딜나오는거 ㄷㄷㄷ 이거 대충 쓴 글인데 답글이 엄청달렸네요.. 이거 칭찬식으로 쓴건데 지금 제가보니 확실히.. 이거 보고 불쾌하신분들 정말로 죄송합니다 럼블 픽 이유가 화방이랑 궁인데 제가 디스를 할 이우가 없습니다.. 진심으로 죄송합니다 럼블스킨좀 만들어줘 ㅜㅜ 럼블그냥 궁데미지도 0.5ap에서 0.3으로 너프하자 이왕너프하는거 ㅋㅋㅋ2222 너프 먹엇는데 너프 먹으니 위험상태에 집착하게 되서 내손이 다르게 반응한다 버프인듯 너프는 개뿔 ㅋㅋ weq ewq 순서대로 누르지도 못할 정도면 그냥 티모나 해야지. 궁사거리랑 범위 너프하지 않는 이상 럼블은 고인안된다. 너프장인 라이엇이 이번에 제대로 손봤다면서요? 어이구 모렐로 그 양반에게 한번 잡히면 답이 없다니까요 껄껄 너프.. 차암.. 가슴아프지만 아직두 쎄긴 쎈데... 화염짤을 한번더 넣는다는 계념이면 인내를 가지고 라인전에 임한다면.. 흐흐.. 머.. 열심히 해보십쇼~ 존나 열 수치 설계가 실험적인 느낌이었는데 참 신선하게 잘 만들었지 궁도 그렇고. 이제 너프되면 진짜 손빨 많이 타겠다. 럼블 하다보면cs90개는기본임 90개는 원래기본인데요 ; CS 성애자의 기본 어치 럼블을 몇십판해도 cs먹는건 힘들다 공감 ㅋ큐ㅠㅠ;; 병맛들이 꼭 너프만 되면 고인드립해 하던대로만해도 되겄고만 cs챙기는거나 열관리하는거 결코 쉽지 않다. 연습많이 해야지 제성능 뽑아먹음 난 얘 밴함 너무 너무 너무 너무 너무 쎔.......... 라인전도 쌔고 한타도 좋은 캐릭인데 이상하게 유행탄적 없는 캐릭같다. 신짜오는 대회후로 게임 할때마다 나왔는데 얘랑 신지드는 좆사기라고 생각해도 잘 안보임. 그래서 밴도 잘 안먹고. 열계수, 작살 ,이퀄라이져 미사일 등 초보자진입장벽이 높아서 그럼 익숙해지면 누구보다 강한데... 말뜻을 이해를 못하고 댓글을 달으셨네... 난독이있으신가 Knacker님이야말로 잘못 이해하고 계신듯. 유행탄적도 없고 밴도 안되는 이유가 손빨을 너무 타서 하는 사람만 하는 그런 챔프이기때문이라고 설명하고있는데 이 챔프도 지지리도 운이 안좋은 케이스네.. 궁 너프에다가 이것저것 다 너프되고 거기다 이상한 스킨 2개 내놓고 그 뒤로 단 한번도 신 스킨을 내주지 않는 어찌보면 좀 버림받은 챔프같음.. 스킨면에선 볼리베어도 럼블 못지 않음 ㅋ 아 나도 꿀빨껄 사기아니냐 라일라이가고 리안드리가고 올탱템가도 딜이 미쳣음 시발 넘블 너프좀 명불허전 탑패왕 컨만되면 엘리스도 씹어먹음 궁 너프된다...흠 그래도 쓸만할꺼같은데 개사기 궁너프되면 병신확정 탑 가렌, 다리우스 주로 하는데 럼블 만나면 돌아버리겠음. 그놈의 화염방사기;; 엘리스로 꿀 빨다가 요즘은 럼블로 갈아탐~ 일단 어느 정도 수준에 올라서면 탑 챔프 중 딱히 밀리는 애가 없음. 라인에서 밀리는 애는 한 타에서 럼블이 분명히 더 좋으니 cs 좀 밀려도 맘에 여유가 생김. 거기다가 9포션 2와드로 시작하면 갱 걱정도 없고 라인 유지도 좋고... 개인적으로 샤이 선수한테 고맙다는...ㅋ 럼블 열관리 요령이 이해가 안 갔는데 프로스트 경기 몇 개 보면서 샤이 럼블하는 거 봤더니 대충 열관리 요령이 이해가 감... 그 후로 승률 대폭 상승. 21/9/0 이진리고 극악탱커아닌이상 거진 마신+라일라이 뜨면 팀에 원체 도움된다고 보면됨 유통기한 이랄것도없는대.. 나중가면 원딜 물기도힘들고 궁셔틀로 뻐겨야되는현실 지금 58퍼 유지중이지만 럼블 한방남았는대 열받으면 내가 빡침 ㅋㅋ 잘가.. 모든게 완벽 스킨 시바.. 요즘 탑패왕 우~후히하ㅏ하하하 우!우!우!우!우! 후우~ 탑에서 엘리스,신지드,이렐 장인 털수있다면 나머지는 그냥 씹어먹어,, 탑에서 만나면 재앙임 여전한 탑패왕. 다만 돌진기 강력한 놈들 만나면 너무 힘들어짐. 강철군단 럼블이나 내놔 우라질 것들아 ㅠㅠ 열관리만 잘하면 지는애가 없으 리안드리가 럼블을 탑패왕으로 만들었지. 리안드리 라일라이만 나오면 리얼 괴물 탑챔프? 럼블하나 할줄알면 됨 아주 생긴것도 졋같이 생겻고 웃는것도 졋같이웃음 작살 두대맞고 화방지지면서 따라오면 그야말로 지옥이 선사됨 짜오 이렐 올랖 잭스  이 칭구들 제외하면 손꾸락 여부에 따라 다 이길 수 있다.  일단 킬 먹기 시작하면 스노우볼 굴리기 최강자라 상대할땐 cs 놓쳐도 라인당기고 킬 안주면서 정글러 콜이 중요함 상대방이 하면 겁나쎈 화염방사기, 내가하면 그냥 회전하는 불쇼 화염방사기 진짜 너무 세다. 미드럼블사기 알라뷰러엄블 궁 위에서 스턴이라도 쳐맞는 날엔 ㅡㅡ 어휴 한타기여도는 좋은데 체력안습 ㅠㅠ 탱이 무슨 서폿정도밖에안됨 애 탑 ap챔프임. 사람들이 망각하고 있어. 탑 ap챔이 일반 탑캐한테 왜져. 얘는 먼소리 탑ap캐는 머 무조건 약캐임? 럼블 블라디 말파 탑슨상 이런거는 카운터픽으로도 존나 가는데 먼개소리여 한타때 궁쓰고 하는게뭐죠?이쥐새끼? 근데럼블 화방 ap 계수 적힌거와다르게 1.3인거같음 럼블 긔여어! 으흐ㅑ햐햐하하하 웃음소리 죽을때 '호이~'ㅋㅋ 쎄고 궁 재밌고 좋은데 열관리라던가 종잇장인데 딜넣을때 붙는거라던가 나하고는 잘 안맞는듯 아 근데 궁이 넘재밌고 매력적이라서 버리기도아깝고.. 좀 파보면좋은캐릭인데 이상하게 정이안가네 궁은 시원한데 나머지 스킬들이 먼가 답답 럼블 못하는 것들이 꼭 챔프 쓰레기라하지 지가 하면 어려워서 못하니까 ; 궁이나 q켜야할 중요한 타이밍에 과열되서 스킬도 못쓰고 애당초 q키고 무조건 돌진하면 만사인줄 아나; 럼블의 기초는 작살로 시작해 열관리에서 궁으로 끝난다 이사람들아 ㅡㅡ ... 럼블이 좋긴한대 약점이 무지많음 Q스킬 일단 튀어야할때 상대방이 안맞음. 심지어 짤대미지 W스킬 이속 꽤나 올라가서 튀는대 살짝좋고 쉴드 도 살짝좋고 는 개뿔 둘다 미미한게 함정 E스킬 견재용으로 좋지만 논타갯팅이라 조금 짜증도 나고 CS뒤에서 숨어있으면 안맞음. R스킬 다리떨면서 LOL 하거나,무빙하면서 쓰면 스킬이 날라가는수도있고, 마우스 이상있거나 수전증 있으면 걍 안드로 매다로 날라감 체력,대미지,방어력 가 그리 좋은편도 아니라 그래서 신컨이 필요하지만 돌진기 있는놈 만나면 '다음기회에...', 체력만은놈들 만나면 허덕임 상대방이 마방 80이상맞추면 답없음. 럼블만 6월부터 해왓는데 이 정도 약점 없으면 씹오피를 뛰어넘죠...q허리돌리면서 딜 넣는건 디나이 시키거나 개피인데 미니언 사이에 숨어있을때지 도망가면서 작살뎀만 넣어도 됩니다 W 럼블은 초반에 솔킬 따믄 굉장히 라인전을 유리하게 가져갈수잇는데 초반 짤 올라프 도끼+머리쪼개기 맞지 않는 이상 왠 만한 스킬 데미지 감소 충분 합니다. 오리아나 같은 쉴드를 원하시는듯.. E 이게 관통이라면... 그냥 사기죠 럼블좀 많이 하신분이면 지금도 작살이 얼마나 좋은지 아실듯 R 많은 숙련도가 필요 하지만 한타 기여도 탑 케리중 거의 최상급인데 쓰기 쉬우면 안되겠죠 저도 가끔은 삑살궁 날리내요... cs뒤는 머냐 ㅋㅋㅋ cs 의미는 알고 말하는건가... 못하면 무조건 챔프 안좋대 ㅋㅋ 닥야만의 이해가 좀 안돼는데, 손떨려서 궁 안맞으니까 쓰레기. Therefore, 모든 사람이 손을 떤다?? 글고 수전증잇으면 애초에 롤 자체를 못할듯 cs관통하면 4랩전 약한럼블 초반cs어케챙기냐 미드럼블 공략쓰려했더니 지금 안된다카네 미드럼블 공략쓰려했더니 지금 안된다카네 뎀지 많이 줄긴했어도 쎔요 ㅋㅅㅋ 럼블은 딱 4 챔프가 상대하기 힘들다. 신짜오 잭스 이렐 요릭 뺴고는 나머지는 .... 머 영혼에 맞디이해서 질수가없음..  물론 컨과 전기작살을 잘 맞춰주고 열관리를 잘 할줄안다는 가정하에 얘기임 너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프너프 차이가 없다는사람들은 대체 어떻게 키우셧길래  확실히 차이남 너프가 좀 큰데요? 진짜 .. 댐지 너무줄음 럼블은 우선 궁배우기전까지만 cs한두개 놓치더라도 라인당기면서 무난히 성장하면 6찍고 열관리후 맞다이뜨면 상대가 뒤로빼지않는이상 쉽게이길수있다.(6렙 이전에 싸워야한다면 최소 3렙 찍고 열관리한 후에 싸워야함) ... 라인전 우위를 점하면 미드로 슬슬 산책다니면서 슬로우효과가 있는 궁,작살로 정글러 못지않은 갱킹력을 가진 후덜덜한 챔프. 후반 한타존재감도 엄청나서 뭐하나 빠지는게 없는 매력적인녀석이다. 럼블을 운용하는데 어려운점을 꼽자면.. 약간의 숙련이필요한 궁사용법 , 적정글러개입시 애매한 도주기, 똑같이 성장한 잭스.이렐 ... 이정도? 잭스.이렐은 직접 상대해보면알겠지만 힘들다.. 럼블이 보통 6찍은후 궁깔고 맞다이를 하는데 마찬가지로 6찍은 잭스는 맞다이스페셜리스트라서 잭스파일럿의 손가락이 미끄러지지않는이상 이기기힘든게 사실... 이렐도 돌진기에 슬로우스턴, 회복력까지 갖추고있어서 거의 no answer수준.. 이둘은 그냥 정글러불러서 초장제압하고 우위에 서는게 살길인듯.. 하지만. 이들보다 우위에 있는 후반한타력이 럼블을 빛나게해주는 또다른이유.. 궁으로 살포시 열장판 깔아주시고 화염방사기키고 휘저어주면 상대진영은 어느새 딸피들의 향연... 플레이하면 할수록 빠져드는 챔프! 하향먹었다고하는데 사실 그렇게 차이없어요. 플레이스타일도 달라진게없어서 그닥 너프느낌도 안남. q기본뎀 하향이 좀 크긴한데 4~5렙찍엇을시 큰차이라 6렙엔 아직도 강력하고요. 잭스가 정말 노답이긴해도 럼블은 미드로밍력이 준수해서 그냥 라인무시하고 로밍다니면되요. 럼블은 6렙 용싸움때 정말 쉬바나보다 강력한 모습을 보여주니까 라인 힘들면 활발히 로밍다니면됩니다. 라인패왕이라고 굳이 라인에만 있을필욘없어요. 오히려 탑내주고 봇미는게 더 나아요. 너프 때문인가 라인전 생각보다 약하네. 패시브 최적으로 이용해서 맞딜해도 잭스, 짜오한테는 안됨. 작살을 이용해서 아웃파이트 하다가 궁으로 슬로우 먹인 다음 붙어줘야 이길랑 말랑. 인증공략 입롤인데 빨아주는꼴이.. 난 럼블장인이다 너희들은 나를 이길수 없지 나는 정말 럼블을 잘해 럼블에 대한 팁을주지 그냥 하지마 나만 할게 너희들이 하면 정말 어려울겨 나도 이걸 하느라 오랜 시간이 걸렷지 럼블은 손이 중요해 그리고 센스다 대단하군 스바라시 근데 럼블이 라인전 약캐인가요 .. 강캐로 알고 있는데 하향이고 뭐고 너가 짱이다 스킨내놔 ㅡㅡ 너프가...너무 뼈아프다...라지만 여전히 적 정글러를 갱승사자로 만들기도...? 하지만 장인지향 유저라면 꼭 파야할 탑솔 럼고인 하향되고 승률장애인댐 하향이 약간 타격이 크다 ㅠㅠ 지금도 탑에서 다리우스랑 자르반빼고는 다 씹어먹는데 전에는 도대체 얼마나 쎘다는겨 ㅋㅋ 너프 다시 롤백되면 좋겠다 ㅠ 하향왜케 체감; 하향너무 체감된다 너프 먹어서 다행.. 그래도쎈듯 너프된 이후로 확실히 체감되는 데미지감소..ㅠ 아 근데 너프먹었다! 그래도 블라디는 잡을꺼같음 판테온상대로 어케이겨요? 지지고뺄려해도 wqe쓰면 w스턴때메 이퀄쓰면서 뺄수도없고 .. 잭스도 마찬가지요 .. 판테온이 워낙 초반 강캐라 날라오는 창과 스턴기때문이라도 저랩땐 사리면서 하시고 만약 창을 맞게 되는 거리라면 고철방패로 어느정도 피해를 감소시키는게 최우선으로 하시면되요.  잭스는 랩6되기전에 잡던가 랩6이후에 정글러를 불러서 킬을 노리는 수밖에없어요. 펄스건패치때 화방 반응성 조금 개선했더니 탑솔챔프를 다 씹어먹는 op가되버림ㅋㅋ 님들 8월패치때 이거 너프예정 이라니까 지금빨리 꿀빠세염 두번빠세염 아 럼블 화방 빨리 너프좀 너무 어려워서 감이 안잡힌다... 잘하고 싶다.. 다좋죠 , 정말 좋습니다 근데 3-4렙까지는 정말 허약해서 다른 챔프랑 맞다이는 자제 하시구 럼블은 화염방사기 때문에 챔프랑 딜 교환할때 어쩔수없이 미니언도 맞기때문에 라인이 밀릴수밖에없는 챔프입니다. 그렇기 때문에 와딩은 필수고요   그리고 한타때는 궁이 딜도 잘들어가고 사거리도 엄청나서 딸피 도망치는거 잡기 쉽구요 , 물론 맞춘다면요  라인에서도 패왕소리 듣죠  어우 럼블 지금 미친거아님?  현 승률 톱을 달리고 있는 미친 챔프임  화방 반응성이 계산되면서 화염방사기 뎀지가 미침 상대할때 지젼 심혈을 기울여야하는 챔프  솔킬 한 번 내주는 순간 정글러 or AFK를 외치는게 정신건강에 좋음  허그해도 죽거든... ㅇ힝ㅎ힣ㅇ 하면 죽어있음 이제는 탑솔패왕이아니라 그냥 탑솔라이너가됨 너프 . q댐까진 어떻게든 참겠는데 이퀼라이저 미사일은 진짜 모친 탈출이야;; 리옷은 왜 이런 고아원 출신 캐릭터를 만든거지? 늦기전에 꿀빨아야지.. 울팀 럼블 나녹턴 적팀 요릭 정글러도 녹턴 잘키워서 정말 뿌듯했음 ㅋㅋㅋㅋ 선취는 따였는데 이김 ㅋㅋ 당하는 입장에서 진짜 쓰레기같은새끼다 시뱔놈 럼블은 정말 블라디를 가지고 놀기위해 존재함... fow 보면 1200~1800대까지 부동의 승률 1위  랭겜이고 노말이고 픽은적은편 쌘데 좀 어렵다 ;; 개깡패. 럼블 ㄱㅅ 럼블하면10판중9판 이긴다 아무리 탑에서 쳐발려도 쳐발릴 일도 없지만 한타기여도 궁 사기 갑 한국 리그 오브 레전드 랭크게임 전 구간 탑솔 승률 1위 챔피언 누구님이 올리신 럼블 패시브 열수치에대한 고찰 보고오세요 럼블 가장중요한건 열수치니까요 ^^.. 화염방사기! 좋은 대화수단이지 요번패치이후에 개꿀챔프로 등극 어떤럼블을만나셨는지..... 지금까지 트린만나서 져본적이없내요.... Q로디나이하면 언제보면 cs는 두뱅이상차이에 불사만없으면 필킬인게 몇번인대 ㅠㅠ 막도망가 트린으로 럼블만나는거 나쁘지않던데 초반에빡센데 정글부르면되고 6렙이후에 피교환안되잇으면 e로진입 w키고치면 순삭 럼블첨하는사람 만나셨나봐요 . 트린따위에게 질 럼블이아닌데말입니다 ㅋㅋ 10번해도 10번다이길자신있음. 갱에 존나말리지않는 한 ㅋㅋㅋ 럼블할때 상대 나서스,트린다미어 만나면 너무행복하다 ㅠㅠ 비록어렵지만 난널열심히 팔거야 너는 정말 어려워서 못하겠다. 정말 강해보이는데 함부로하질 못한다... 내가 실력이 안되서...파는거조차 두렵다. 라인전 1:1 쌘편. 그대신 생존기같은게 없어서.. 초반갱에 안당하게 조심해야댐  한타기여도도 좋음 럼블 생존 조턴데여 저는? E E하면 눈에띄게 이속감소되고,글면 W로 슝~날아가서튀면 되던데..;;;;물론 EE할때 피가많이 까고 사망의 위험까지 있겠지만 하면 딸피인 상태로 W보호막 두르며 포탑 옆에서 귀환하는 럼블을 볼수있음.(럼블은 이속이 그리 빠른별이 아니라서 사망위험이 느껴지면 어차피 죽을거 E E W하고 죽자라는 마음으로 EEW하고 나면 개딸피로 포탑 옆에서 귀환하는 럼블러가 저임.) 캐릭에대한 이해도를 매우 많이 요구함. 탑솔에서의 성능은 탁월하다고들 하지만..... ㅋ 좋은진 모르겟고 존나 어렵다 ... 지전어렵다 1.5선에서 궁넣고 시작하면 끝남 그냥 진짜 탑에선 최강임 상대하기 어렵다고 굳이 꼽으라면 그나마 니달리인듯 다른 탑캐는 앵간하면 바름. 단점은 초반라인이 너무 밀려서 갱을 당하기 쉽다는거 .근데 라인 관리만 좀해주면 최강챔프중 하나 니달리나 리븐은 솔직히 깔짝깔짝대면서 스킬만좀빼주면 쉽다고생각함. 내 생각에 어려운건 잭스랑 워윅. 잭스는첨부터계속어려운편이고 워윅은 초반엔 개밥인데 하모니등등 마방템둘둘감으면 답도없음 럼블 한 번도 안해밧는데 ㅋ 좋다 깡패같은 챔프 한타기여도도 개쩜 탑에 누가 오든 대처가 가능하지만 파일럿 빨을 엄청 받는 챔프 탑챔중 어려운거 같다 울라프 자르반 무서우 뮤ㅠㅠ ㄴ 흡총나오면 럼블이 그냥 이깁니다. 레벨4전까지는 얌전히 e로만 파밍하시구요 럼블로 리븐 어떻게 상대해여? 시간지나면 럼블이 이긴다는데 .. 대략 몇 렙 쯔음부터 럼블이 리븐을 이길수 있나요? 리븐 너무 무서워여 /.. ㅠ 리븐이 극초반엔 갖고 놀꺼에요 아마 ... 돌진기가 4개나 있으니까 거리유지도 힘들고 올때 타이밍 잘재서 e 맞추고 바로 w 로 ㅌㅌ 하셔야됨... 초반에 킬 안따이고 디나이만 안당하면 흡총 하고 벨트 나온시점부터 럼블이 이겨요 개소리 ㅋㅋ 럼블은 4렙부터 존나쌤. 와따가따 깝치면 분명 리븐이 qqq등으로 들어옴 그럼 바로 e스킬 한방꽂아주고 w로튀다가 리븐스킬빠질때 바로 q쓰고 계속따라붙으면서 조지면 리븐 진짜 개밥임 . 리븐충들은 보통 리븐이 맞딜최강으로 착각해서 럼블에게 깝치는사람이 대부분임 처음에 주문력으로 딜러로 가다가 나중에 탱커 없으면 가시갑옷 하나만 껴도 으앙 좋긴좋으데 어렵다 내 페이버릿 챔프 싸랑해 럼블 이게 어렵긴하지만 탑 top3에드는 인물로 꼽히지 물로 요릭이 쌔지만 ;;;ㄷㄷㄷ 그럴때 저는 아군들과 함께 강제로 한타 유도하는데요 ㅎㅎ 요릭 진짜 한타때는 궁 때곤 아무것도 아니더라고요. 궁 복사,부활도 머 시간지나면 손해는 요릭이 더 큰건데여..쿨과 지속시간 차이가 어마어마함.한타후에는 느린걸음으로 뒤뚱뒤뚱걸어가며 열심히 ㅌㅌ 하다가 사망하는 요릭들 흔히 발견할수 있어여.요릭이 한타참여 안한다? 그럼 더 조은거죠 열수치 맞추는 것만 조금 손에 익으면 그 누구와 붙어도 회색화면을 선사해줄 수 있는 챔프 별로 나에게 첫 펜타킬을 선물해줫지 자, 한번 붙어보자고! 럼블럼블 팔에서 불 뿜고 짱재밌어여 세일하길래 사서 해봤는데 너무 어려워요 이거 진짜 어려움 근데 어려운데ㅋ 대충해도 중간은 감; 쌔긴쌘가봄 평점을 믿지맙시다 조금만하고나면 좋은챔프 아오 럼레기 신스킨 빨리 내놔라 억제기도 안 깼는데 갑자기 뒤에서 슈퍼미니언이 연기 뿜으면서 달려와 미사일 날리길레 뭔가 했더니 럼블이었네. 레알 슈퍼미니언인 줄 알았음. 럼블 나만 할꺼임 평점 깎아야지 럼블 첫템을 뭐로 가는게 좋을까요? 마뎀캐가 오면 망토하고 포션사가는데..물뎀캐가오면 도란방패가 좋나요 천갑옷 5포션이 좋을까요. 챔피언마다 다르다면 챔피언별로 알려주세요 부탁드려여 럼블 첫템을 뭐로 가는게 좋을까요? 마뎀캐가 오면 망토하고 포션사가는데..물뎀캐가오면 도란방패가 좋나요 천갑옷 5포션이 좋을까요. 챔피언마다 다르다면 챔피언별로 알려주세요 부탁드려여 물뎀캐-도란 마뎀캐-망토+포션 천갑 5포는 좀 비추 모데 정말 쉬워요;; 우리 몹에 붙지 않고 둘러서 모데 때리면 모데 쉴드까지면서 피가 깍임 그다음에는 쉴드 체우지도 못하고 녹음;; 스킨샀는데 할인하네 ㅡㅡ 제발 스킨좀 만들어!!!!! 럼블 평점좀 올려줍시다~~!!!10점 꽝! 럼블 탑에서 모데카이저 만나면 어떻게 해야하죠, ㅠㅠ 정글러 불러야 되는 건가요? 그쳐 .. q로 미니언 쳐야 쉴드 싸이는데 안쓰면 럼블이 이기고 쓰면 라인이 밀리니까 대부분 후자 이므로 정글 불러서 냠냠 하면됨 ㅋㅋ 이속증가와 cc기가 있는 럼블이 정글러 갱을 도와주면 성공률이 꽤 높으니까요 그리고 가렌 상대할때는 작살 먼저 찍고 톡톡 치면서 337 갑옷 끼고 하는데.. 더 좋은 방법이 있을까요? 상대가 이렐이나 나서스 같은 왕귀캐라면 .. 라인 엄청 푸쉬해서 막타 못 챙기게 하는게 좋죠? 나서스가 상대라서 라인 엄청 밀어 버리니까 정글러가 화내던데 ㅠ 제가 초보라서 .. 가르쳐 주시면 감사하겠습니다. 가렌이 사일땜에 좀 압박인데요. 5렙쯤까진 최대한 몸을 사리면서 작살로 견제만 해줍니다. 가렌Q를 W로 막아주면 최고죠. 그리고 화방3렙이 되면 미니언을 쭉 녹이면서 미니언 숫자로 물러나게 하거나 정글러를 불러서 킬도 노려볼 수 있습니다.  템은 337은 비추입니다. 럼블이 프하를 갈것도 아니고...최대한 흡총을 빨리 가주시고 벨트만 들어주시면 가렌은 슬슬 상대가 안됩니다. 도저히 흡총으로 못버티겠으면 가면을 하나 맞춰주시고 다시 흡총트리를 타세요. Eiji 데마시아의 적!! 차단하라!! 럼블로 피오라 어떻게 상대하나요? ;; 계속 지네요 .. 피교환이 안 되요 ㅠ 순식간에 돌진 데미지 반사 슉슉슉 하고 돌진기로 다시 나가버리고.. 흡혈로 피채우고 오고 .. 한 3~4렙 사이에 럼블로 피오라 이기기 힘든데 .. 제가 선스킬을 작살 찍고 견제하거든요..? 라인 안 밀려고 .. 화방 찍고 견제해야하나요..? ; 제가 자꾸죽으니까 럼블이 피오라 카운터챔인데 뭐하는거냐고 하는데.. 상대법 좀 가르쳐 주세요 ㅠ 당연히 화방을 찍어야합니다. 실드를 잘 넣을수있는 럼블이라면 피오라를 한손으로 가지고 놉니다. 럼블앞에선 피오라는 그냥 300원짜리 미니언이죠 탑 3대장인데 ;; 어캐 잡냐 피오라 따위가 ;; 요릭이라면 할수있지만 익숙해지면 굉장한 챔프 열을 50이상 만드는 능력이 필요. 1렙때는 몸좀 사리다가 2렙부터는 조금씩 싸우고 3렙때부터 불로 좀 지져주면 어느새 상대는 딸피됨. 타워앞에서 불로 지지고 작살몇번 쏴주면 디나이도 이만한 챔프가 없음. 니달리도 럼블한테 안됨. 괜찮은데 열 관리 겁나 어려움.. 기력애들 기력관리보다 훨씬 어려운듯 열관리 알려드릴게욤. 일단 럼블 패시브가 50이 넘으면 추가댐을 줄수있는 상태가 되고 개이지바가 노란색으로 변해여. 이상태에서 노란색이 추댐상태이고 하얀색은 걍 일반적인 열인데 해보시면 노란색 열이 아슬아슬하게 45에서 40이 될때 흰색으로 바뀜. 그니깐 한마디로...W,E로 열을 55~80 사이만 유지해요.이상태에서 멍때려서 열이 55 이하로 내려간다 걱정 마세요. 내려갈때의 노란열은 45까지 유지되니깐 그때라도 얼른 스킬쓰면 다시 채워짐.  결론: 럼블 열을 스킬로 55~80 사이로 만들자.  예상질문 - 열 80일때 스킬쓰면 과열상태 되는데 80까지는 유지 왜함? 75가 적당함. = 이유는 80일때 스킬쓰면 열 20이 추가되서 과열상태가 되져.(럼블의 모든스킬은 열이 20씩 올라가고 100이 되면 과열상태가 되며 몸과 개이지바가 붉게 변하고 6초간 스킬사용 금지상태가 됨.) 보통 열이 80까지 올라가는 경우는 라인을 팍팍 밀때인데.이때 열 20을 남겨둬서 적 정글러 갱올시 당홍 말고 맞더라도 침착하게 E를 2번 쏜 뒤(E 스킬은 열 20 추가하며 한번 사용 가능. 그 후에 한번 더 사용가능 한데 이때는 추가효과로 열 20이 더 오르지가 않음 ㅋㅋ글구 E 스킬은 슬로우 효과가 있고 2번을 연속으로 맟출시에는 슬로우 효과가 2배가 댐) 과열상태가 되더라도 일단 ㅌㅌ해야 하니 상관없이 튈수 있기 때문입니다. 어차피 갱오니깐 ㅌㅌ하는중에 스킬난사가 불가능.ㅌ어야져. 그니깐 EE 후에 과열상태는 어차피 그 다음으로 도주기가 딱히 없어서 상관없다, 이겁니다.   예상질문2 열 50만 유지해도 되는데? = 네 하지만 좀 더 안정성을 위해서 입니다. 열 50인데 아슬아슬하게 거리가 있어서 스킬 못쓸시에 열은 45 이하고 내려가고.추댐상태는 풀리게 되져.(보통 열이 50에서는 40으로 아주 빠르게 내려감.) 그래서 55로 늦더라도 아슬아슬하게 45이상일때 추댐스킬난사 가 가능.그래서임.(다시 말하지만 럼블 개이지바는 무조건 노란색이기만 하면 추댐상태입니다. 0에서 50을 넘으면 발동되며,열비 빠질때는 45까지 노란색이 유지가 됩니다.쏠쏠한 팁.)  도움이 되셨으면 합니다.ㅎㅎ 럼블 사랑합시다. 탑 패왕임. 상대편이 탑갱플을 선픽했을때 감사감사 하면서 난 럼블을 간다 딱콩 가볍게 w로 씹어주고 화방과 돌진하면서 작살 하나 꽃아준다 그럼 갱플은 귤까먹고 도주 이떄 작살하나 더박고 화방지져주면 궁 찍기 전에도 필킬이 가능함 단 그전에 피관리 잘해놓고 라인을 땡겨놔야함 피오라궁국기 초반에만좋지 그리고 근접이잖수 대표적인 무상성 탑솔깡패. 하지만 열수치 관리못하면 쓰레기에 가까움. 55~80 사이 유지해야함. 80 유지하는 이유는 튈때 E E를 맞추고 과열상태가 되기 위한..열관리 겁나 쉬운 럼블..히히 탑에서 함부로 개기다가 쫓기면서 화방 맞고 작살 맞고 피가 배로 빠지게 만들수 있는챔프 다만 라인을 너무 밀어서 갱 위험이 조금 있는챔프 정글러 갱오면 점멸쓰고 없으면 침착하게 E→E 하신 다음 물약 빨면서 W로 슝 날아가면 댐. W가 보호막도 있어ㅓ 정글러 갱킹 저는 걱정 별루 안해여 ㅎㅎ q와 e모두 다맞춰야지 100%화력을 발휘하는거지만  위험상태에서 다맞는다는 가정하에  q = 600+1.75ap, e = 450 + 1.3ap. 라는 엄청난 공격력을 가짐. 더욱 놀라운것은 이 스킬들이 쿨이 6초와 10초라는거 개오피죠 ㅋㅋ 내가 럼블하는이유임 ㅋ 라인전 쌔면서 한타 좋은챔프가 op 아니고 머임? ㅋㅋ 아 얘랑 탑대결했는데 화염방사기 ㄷㄷ 오..좋군여 탑솔 삼대장.. 딱히 상성도 없고 라인 유지도 좋고 스킨을 내놔라 제발 ** 삭제된 글입니다 ** 제생각에는 op 맞아요... 럼블로 하면 진짜 탑에서 요릭빼고 다 유리하게 싸우는 느낌이듬 그리고 탑에서 강할수록 대부분 한타 기여도가 낮아지는거같은데 (예를 들어 티모, 니달리, 요릭) 이놈은 탑에서 패왕소리 듣고 한타에 궁을 딜러쪽으로 쭉 그어주면 한타 정말 좋은거같음 럼블 진짜 쌔긴쌔내 럼블 이미 탑 패왕이자나옄ㅋㅋㅋ 라인,갱킹,한타 등 럼블만한 탑캐도 없음. 무슨소리여 이놈은 op여 깡패에다가 비교하지마셈 ㅋㅋ 여기 깡패한명더있네 상대 럼블만나서 컴퓨터 뒤집은적이 한두번이아님 채력과 기본 방어가 높기 때문에 방탬으로 가지 않고 주문력위주로 가야함. 흡총은 필수고 흡총끼면 몸빵과 딜이 방탬낀 딜탱보다 좋음. 잘하면 팀의 리드보컬 수준이지만 못할경우..숫자채운 것밖에 안됨. 이상하게 우리팀 럼블은 약해보이는데 상대팀에 럼블 있으면 짜증남 개공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후이이~ 어어어아아아아아 텊 죽을때가 가장 긔엽긔 긔엽긔는 거꾸로해도 긔엽긔 이런 슈렉 라인전 1:1 쌘편. 그대신 생존기같은게 없어서.. 초반갱에 안당하게 조심해야댐  한타기여도도 좋음 럼블 생존 조턴데여 저는? E E하면 눈에띄게 이속감소되고,글면 W로 슝~날아가서튀면 되던데..;;;;물론 EE할때 피가많이 까고 사망의 위험까지 있겠지만 하면 딸피인 상태로 W보호막 두르며 포탑 옆에서 귀환하는 럼블을 볼수있음.(럼블은 이속이 그리 빠른별이 아니라서 사망위험이 느껴지면 어차피 죽을거 E E W하고 죽자라는 마음으로 EEW하고 나면 개딸피로 포탑 옆에서 귀환하는 럼블러가 저임.) 캐릭에대한 이해도를 매우 많이 요구함. 탑솔에서의 성능은 탁월하다고들 하지만..... ㅋ 좋은진 모르겟고 존나 어렵다 ... 지전어렵다 1.5선에서 궁넣고 시작하면 끝남 그냥 진짜 탑에선 최강임 상대하기 어렵다고 굳이 꼽으라면 그나마 니달리인듯 다른 탑캐는 앵간하면 바름. 단점은 초반라인이 너무 밀려서 갱을 당하기 쉽다는거 .근데 라인 관리만 좀해주면 최강챔프중 하나 니달리나 리븐은 솔직히 깔짝깔짝대면서 스킬만좀빼주면 쉽다고생각함. 내 생각에 어려운건 잭스랑 워윅. 잭스는첨부터계속어려운편이고 워윅은 초반엔 개밥인데 하모니등등 마방템둘둘감으면 답도없음 럼블 한 번도 안해밧는데 ㅋ 좋다 깡패같은 챔프 한타기여도도 개쩜 탑에 누가 오든 대처가 가능하지만 파일럿 빨을 엄청 받는 챔프 탑챔중 어려운거 같다 울라프 자르반 무서우 뮤ㅠㅠ ㄴ 흡총나오면 럼블이 그냥 이깁니다. 레벨4전까지는 얌전히 e로만 파밍하시구요 럼블로 리븐 어떻게 상대해여? 시간지나면 럼블이 이긴다는데 .. 대략 몇 렙 쯔음부터 럼블이 리븐을 이길수 있나요? 리븐 너무 무서워여 /.. ㅠ 리븐이 극초반엔 갖고 놀꺼에요 아마 ... 돌진기가 4개나 있으니까 거리유지도 힘들고 올때 타이밍 잘재서 e 맞추고 바로 w 로 ㅌㅌ 하셔야됨... 초반에 킬 안따이고 디나이만 안당하면 흡총 하고 벨트 나온시점부터 럼블이 이겨요 개소리 ㅋㅋ 럼블은 4렙부터 존나쌤. 와따가따 깝치면 분명 리븐이 qqq등으로 들어옴 그럼 바로 e스킬 한방꽂아주고 w로튀다가 리븐스킬빠질때 바로 q쓰고 계속따라붙으면서 조지면 리븐 진짜 개밥임 . 리븐충들은 보통 리븐이 맞딜최강으로 착각해서 럼블에게 깝치는사람이 대부분임 처음에 주문력으로 딜러로 가다가 나중에 탱커 없으면 가시갑옷 하나만 껴도 으앙 좋긴좋으데 어렵다 내 페이버릿 챔프 싸랑해 럼블 이게 어렵긴하지만 탑 top3에드는 인물로 꼽히지 물로 요릭이 쌔지만 ;;;ㄷㄷㄷ 그럴때 저는 아군들과 함께 강제로 한타 유도하는데요 ㅎㅎ 요릭 진짜 한타때는 궁 때곤 아무것도 아니더라고요. 궁 복사,부활도 머 시간지나면 손해는 요릭이 더 큰건데여..쿨과 지속시간 차이가 어마어마함.한타후에는 느린걸음으로 뒤뚱뒤뚱걸어가며 열심히 ㅌㅌ 하다가 사망하는 요릭들 흔히 발견할수 있어여.요릭이 한타참여 안한다? 그럼 더 조은거죠 열수치 맞추는 것만 조금 손에 익으면 그 누구와 붙어도 회색화면을 선사해줄 수 있는 챔프 별로 나에게 첫 펜타킬을 선물해줫지 자, 한번 붙어보자고! 럼블럼블 팔에서 불 뿜고 짱재밌어여 세일하길래 사서 해봤는데 너무 어려워요 이거 진짜 어려움 근데 어려운데ㅋ 대충해도 중간은 감; 쌔긴쌘가봄 평점을 믿지맙시다 조금만하고나면 좋은챔프 아오 럼레기 신스킨 빨리 내놔라 억제기도 안 깼는데 갑자기 뒤에서 슈퍼미니언이 연기 뿜으면서 달려와 미사일 날리길레 뭔가 했더니 럼블이었네. 레알 슈퍼미니언인 줄 알았음. 럼블 나만 할꺼임 평점 깎아야지 럼블 첫템을 뭐로 가는게 좋을까요? 마뎀캐가 오면 망토하고 포션사가는데..물뎀캐가오면 도란방패가 좋나요 천갑옷 5포션이 좋을까요. 챔피언마다 다르다면 챔피언별로 알려주세요 부탁드려여 럼블 첫템을 뭐로 가는게 좋을까요? 마뎀캐가 오면 망토하고 포션사가는데..물뎀캐가오면 도란방패가 좋나요 천갑옷 5포션이 좋을까요. 챔피언마다 다르다면 챔피언별로 알려주세요 부탁드려여 물뎀캐-도란 마뎀캐-망토+포션 천갑 5포는 좀 비추 모데 정말 쉬워요;; 우리 몹에 붙지 않고 둘러서 모데 때리면 모데 쉴드까지면서 피가 깍임 그다음에는 쉴드 체우지도 못하고 녹음;; 스킨샀는데 할인하네 ㅡㅡ 제발 스킨좀 만들어!!!!! 럼블 평점좀 올려줍시다~~!!!10점 꽝! 럼블 탑에서 모데카이저 만나면 어떻게 해야하죠, ㅠㅠ 정글러 불러야 되는 건가요? 그쳐 .. q로 미니언 쳐야 쉴드 싸이는데 안쓰면 럼블이 이기고 쓰면 라인이 밀리니까 대부분 후자 이므로 정글 불러서 냠냠 하면됨 ㅋㅋ 이속증가와 cc기가 있는 럼블이 정글러 갱을 도와주면 성공률이 꽤 높으니까요 