스킬이 모두 좋긴한데 쿨이 진짜길다 한번만 잘못써도 망해서 진짜 잘써야할듯 내가물어봄 브론즈가 50판 해본결과 서브탱과 쿨감감소 한뒤 팀원 서포팅이 좋은듯 도둑검 시작 갑주뽑고 아이오니아 신발에 치감필요한 판은 부패기 돌격챔프가 있으면 증사 뽑고 라스트탬 가기전 와드석 라스트는 워모그 특성은 빙결에 궁쿨감 감소 요 2개만 있으면 무난한듯함 안물어봄 R레벨링에 대한 쿨을 20초가 아니라 10초 아니면 아얘 안깎는 쪽으로 바꾸고 대신 E스킬 레벨할때마다 기본딜이랑 보호막양을 올리던가 쿨을 깎던가 이렇게 패치했어야 했다.. 생각보다 쓰기 어려운듯 궁에 데미지 없고 맞은 적은 공속100% 증가하니까 만약 적 챔피언 하나만 있는 상황이라면 쓰면 안되네 주변에 시에스나 정글몹 와드등 아무것도 없으면 공속증100%로 뚜까패더라구요.ㅋ 다만 딸피로 도망가는 챔프에게 쓰면 매혹처럼 활용할수있어용. E선마가 맞는듯 한데 E선마하면 손해보는 기분... 트위치 글라스크 돌았네진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시야없는곳에서 글라스크 궁 놓치면 5:2로 질수도있음 진짜 미쳤다 이런 눈나한테 매도당하는것도 나쁘진 않을꺼 같아 세상에 인 클라 챔프 소개 섹션에 스킬 영상 없는 챔프는 처음인듯 ㅋㅋㅋ 그거 나중에 나올걸요 몇판 해봤는데 이속이 느림 그리고 Q랑 E 사거리가 생각보다 짧음 궁은 한타때 ㅈㄴ 좋고 적이 바론이나 용먹고 있을때 써주면 아주 예쁘게 잘들어감 근데 이것도 느림ㅋ 2등 1등 