강화W가 싈드파괴 기능이 있는것처럼, 강화Q 적중시 받은출혈효과나 독뎀효과 없애주는 기능넣어주면 티모랑 할만해지고, 다리우스의 유일무이 카운터가 될것임 카운터 다 없애는 이유가 있음? 캐릭터가 상성도 있어야 하잖아 하나로 다패면 재밋음? 노양심인가 다리우스 카운터 ㅈㄴ 많은데? 근본탑 나:아 들어가야하나? 레넥: 안들어옴? 내가가지 ㅋㅋ 레넥톤 너프좀 그냥 몰왕 롤백해라 이새끼가 적폐됐잖아 이새끼 버프해달란애들 양심이 잇는거냐? 라인전때는 이런 뭣같은 모친출타챔이 다잇나 싶은데 또 중반까지 가면 힘 쭉쭉 빠지니까 뭐라 하긴 그런 딱 2티어챔프 오른찡의 먹잇감 아님? 이 쉐기 이제 다음패치때 다시 초반만 깡패로 전락할 예정. 쇼진 삭제로 줫나 뼈아픔 줫나 뼈아픈 정도는 아님. 근데 중반에 힘빠지는게 더 빨리오겠지. 잘커도 포텐터뜨리기 어렵고 지금 완전 적폐다 수술시켜라 악어보다 적폐챔 널리고널렸는데 개소리하지마라 ? 악어 아니라 상어인데 ㅋㅋ 븅신 악어는 피즈궁이고 ㅋㅋ 상어라는 놈들은 초등학교 졸업은 했누 악어는 피즈궁이지 ㅋㅋㅋ 악어 상어 드립 모르는사람이 있누?  어리구만 어려 네다틀 네다급 정보)) 라이엇은 1:1 문의에서 레넥톤의 외형은 상어라고 답변한 적이 있다. 대깨악들 조용히좀; 나이쳐먹은게 뭔 자랑이라고 어리구만 어려 이 ㅈㄹ ㅋㅋㅋ 악어 상어 그만 좀 우려먹어 시즌원투 시절 롤갤에서 쓰던 드립을 아직도 쓰고 있냐;; 이 미친새끼 지금 몇연속 버프냐? 너프좀 정복자 너프로 중후반 싑벌레챔 초반 혼자 줜내 터쳐도 결국 한타력 떨어져서 ㅈㅈ 벌레챔 혼자뽕맛 취하긴 좋으나 승률 싑거지챔 라인전만 할줄알고 운영은 못하는사람 악어야 ㅠㅠ 화이팅 기본적으로 집공, 탱커 상대로는 정복자들면 됨. 금똥왁왁 <-이분꺼 플레이 하는거 보고 배웠는데 점화철거가 진짜 레넥한테 너무좋음. 1렙에 상대가 안사려서 딜교가 좀 된상태거나, 무난하게 레넥이 분노 쌓았다면 2~3렙 킬각이 거의 한번은 뜸. 1렙e 찍고 근거리미니언 3마리 딸피 막타+적 챔프 같이 그어주면서 1렙에는 간보고 분노 채우다가 2렙 되는 순간 [e - 평 분노w - 점화 평 - e 로 추격후 평평] 이거 콤보 먹으면 2렙에 진짜 괴랄한 딜이 나오면서 원콤나옴. 진짜 레넥 카운터랍시고 어설프게 숙련도 낮은데 카운터 챔프로 티모, 잭스, 다리우스, 피오라 이런거 가지고 왔다가 되려 당함. 쿨만맞추면게사기 근데쿨맞춰사사기안되는챔프가잇나 있는데 신지드 신지드좋음 신지드 쿨감 의존도 낮은데? 뭔소리하는거지  당연히 모든 챔프가 0%보단 40%가 좋지만 신지드가 쿨감40맞추면 개사기챔프가 됨? 웬만한 평타딜러가 그러지않을까 E 3번 쓸수있게 다시원상복귀해주거나 평타칠시에 스킬쿨줄어드는 조건부버프라도 좀 먹었음좋겠다. 아님 기본스탯을 좀 높여준다던지, 프로필엔 탱커라 적혀져있는데, 기본아머나 체력은 왜이리 낮냐?? 나서스처럼 궁쓰면 마방아머올라가는것도아니고 물론 레넥톤이 분노W로 시작해서 스킬연계는 쎄지만, 특정챔프들( 리븐, 야스오,기타뚜벅이탱커)한테만 쎈거고 진짜 아트록스랑 VS 레넥톤만 보더라도 챔프기량차이가 여실히 느껴진다.. 레넥톤이 약한게아니라 레넥톤 카운터가 너무많다. (티모,제이스,다리우스,아트록스,가렌 ) 티모빼곤 다 할만한데. 실제로 통계에선 님이 언급한 5명VS레넥 하면 레넥이 다 라인킬 확률이 높음 사실 정복자나와서 이제 쓸만함. 다리랑 비교해보면 메리트가 파밍력과 약간의 기동력인데.. 딜적인 부분에선 많이 딸리는놈이라 e쿨을 줄여주던가 거리를 늘려주던가 해서 리븐수준까진 아니더라도 반뚜벅이에선 탈출시켜주면 되지 않을까 싶음. ** 삭제된 글입니다 ** ** 삭제된 글입니다 ** 지금도 탑 상위티어인데 뭘 손봄 ? 졸라 양심도 없는 챔피언 리븐이랑 동급으로 노양심딜교 피오라보다 쓰레기 인간적으로 패시브는 바꾸자 ... 판테온과 거의 비슷한 챔프 .. 4드론 .. ** 삭제된 글입니다 ** 이 분 트리스타나 하시면 쿨타임 보고 혼절하시겠네 악어빽 분노조절장애2급(1급은 나르) 룬특 패치하면서 노답됨 초반체력넘낮음 피오라를 해보니 내가 지금까지 레넥톤에 투자한 세월이 아깝다 라인전 강한 챔프는 널리고 널렸고, 레넥톤은 더군다나 탱커와 상성이 상당히 안좋으니 픽의 메리트가 사라졌고 결국 뭐 중반부터는 적 원딜한테 얻어맞고 죽는 챔프죠. 강점이던 라인전도 구림 초중후반 다 쓰레기인 챔프 구시대 챔프. 컨셉이 라인전 강캐였는데 일라오이 오른 이외 씹사기챔프들 한테 물려주고 정체성을 잃은 채 후반에 상대 원딜 딜량 퍼주는 애가 되어버림. 원딜 기량차이가 심할때 제일 고통받는 챔프. 아무리 라인전, 스플릿 완벽하게 해도 원딜이 못하면 멱살캐리 절대못하는 챔프. 내생각엔 모든 탑라이너중 팀이 싸지르면 가장 할수있는게 없는거같음. 레넥톤 좋긴한데 노잼 집중공격 레넥톤 ㅈㄴ좋네. 노잼톤 ** 삭제된 글입니다 ** 모데카이저 요릭? E하나로 레넥 Q, E딜과 W스턴까지 씹어버리는 잭스가 있잖아요. 레넥스턴은 씹을수 있다만 잭스e가 무슨 스킬까지 씹는지 알고 있는 사람이 있네 ㅁㅊ ㅋㅋㅋ 딜이라고 써 있잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋ 잭스 E가 광역공역 스킬딜을 줄여주는게 맞는데 가만히 있으면 절반은 간댔는데..ㅜㅠㅠㅠ 잭스가 e씹는 패치가 되면서 레넥 상대로 많이 좋아지긴했지만 여전히 유지력이 밀려서 막 씹어먹는 수준은 아님 아 e씹는다는게 붕붕이로 레넥w를 씹는다는 소리임 ㅇㅇ 요릭은 뭔요릭이여 요릭씹어먹는게 레넥인데;; 잭스 레넥은..... 잭스가 반격으로 레넥 w를 씹긴하지만 두 챔프간 유지력 차이가 극심하기 때문에 잭스쪽에서도 레넥이 마냥 쉬운상대는 아님. 솔직히 라인전 단계에선 레넥이 잭스 상대로 킬각이 안나올뿐 레넥톤이 난 6대 4정도로 더 유리하다고 생각은함. 후반가면 존나할거없음 다리우스는 없는데 이새낀 코스트도 없는게 q쓰면 체력회복까지 되니 존나 불평등한 딜교 가능ㅋㅋ 다리우스가 왜 피회복이없어... 왜 레넥톤은 점검만하면 바보가 되는가...  오늘 점검 변동사항도없는데 왜 또 스킬평타딜레이가 걸리는건지... ** 삭제된 글입니다 ** 인정함. 나도 롤 개초보시절 시즌4때 레넥 존나쌔보이길래 아무것도 모르고 e선마하고 막들어가고 딜교법도 몰랐음. 공략같은거보고 열심히 했더니 딜교법,한타법 이런거 보더니 그냥 실력이 바로 달라짐. 옛날태 테러블레이드란 방송인이 레네기만 써서 봤는데 다리우스 상대할때는 q돌릴때 e로 가까이 파고들어서 외곽에 안긁히게 끔하고 패고 빠져야한다. 솔직히 말하자면 초중반 맞다이 상당히 강력해서 다리우스랑 떠도 비등비등하다. 멍청한 딜교만 안하면 모든 근접챔을 씹어먹을수있다 모든 근접챔을 상대로 부담없이 가져갈수있다. AD계수가 굉장히 높고 괴랄하기때문에 초중반 씹패왕. E를 활용한 이기적 딜교덕에 라인전도 강하고 분노q의 괴랄한 유지력과 짤짤이는 말할것도 없고 라인클리어도 빠른 두말할것 없는 라인전 최적화 강캐. 이 새끼 e 한번만 쓸 수 있게 바꿔줬으면 좋겠당.. 딜템을 두 개나 올리는데도 딴딴해서 혼자 절대 못죽임 완전 미친새기 그냥 손 잘쓰면 모든 챔프를 이기고 못하는놈이 잡으면 누가 와도 털린다 손보다는 스킬이해도랑 판단인것같다. 티모나올확률은 적고 케넨정도밴하고 탑올라가면 웬만한 근접챔프 쥐잡듯이잡는다 6렙궁에 말도안되는효율 2단대쉬기 분노50q 상대하는입장에서는 진짜답없는챔프다 e평w3(티아멧)평q 하면 티아멧때문에 모션초기화되서 한대 더 때릴수있습니다 라인전 졸렬딜교 꿀팁 12년도=탑에서 왕귀 챔피언을 선호할 시기라 유통기한 챔프라고 쓰이지 않았음. > 13년도=탱템만 가도 딜이 나와서 주류픽으로 자리잡기 시작함. > 14년도=딜템 하나 올려놓고 방템 올리던 패왕 노잼톤시절. > 15,16년도=잠시 유행한적도 있었으나 기본적으로 암흑기 시절. 그래도 졸렬 딜교로 인한 라인전 때문에 솔랭에서는 종종 보임. > 17년도=현재 탱과 딜을 같이 올려주는 좋은 템이 많아져서 다시 주류픽으로 자리 잡음. 피오라 다음으로 픽률이높음 내악어가드디어 14시절엔 딜템 아예 안가는 경우도 많았어서 진짜 씹노잼;; 16이 제일 나았음 열광w에 반피의문사 6렙 10 패왕 이길 새.끼 아무도 없음 10렙은 머임 6렙 씹패왕이라고 현재 블클은 필수 상황이나 상대 조합에 따라 굶주린히드라나 거대한히드라는 가도되고 안가도 무방 히드라 가는순간 초하이리스크 하이리턴인데 나는 잘커도 요즘은 안사게 되더라 가끔 상대탑미드가 ap면 멜모가는것도 괜찮긴함 수호천사와도 궁합은 좋은데 수호천사 하위템이 bf라 수호천사 나오기전에 탱이 너무 안됨 블클 쿨감20퍼라 좋고 풀스택도 금방쌓고 체력도 높고 극딜레넥도 나쁘진않음 레넥통기한 오기전에 빨리 끝내야 후반가면 무쓸모 옛날에 인벤에 레넥톤 카운터 렉사이라고 잠깐 되있는거 봤음. 렉사이하고 스킬구성이 비슷한데 렉사이가 더 딜과 탱이 쎄다나 블클 거드라 스테락빌드추천. 스테락이 추가체력 올릴수록 예전보다 실드량 더많아지고 공격력수치도 증가해서 은근쌤.  블클 몰왕검빌드는 스플릿에 매우좋음. 스플릿은 레넥자체로도 좋아서 거드라정도는 잘컷을때? 만감 몰왕은 절대 네버안감 히드라 좋긴 한데 필수템까진 아님 블클은 무조건이고 그 외의 아이템은 상대 픽에 따라 바뀜 양념 조금 칠해놓으면 상대가 예측하지 못하는 킬각을 잡아내고, 스노우볼을 존나 굴릴 수 있음 근데 라인전에서 이득 볼 자신없으면 딴거 픽하는게 나음 숙련자가 쓰는거 아니면 진짜 개쓰레기 같던데 뭐 라인전에서 이렇다할 차이도 못벌리고 중반부가면 챔프 성능차로 겜 뒤집히는거 진짜 자주 나오는듯 탑선픽일때 레넥 많이 뽑던데 선픽레넥 흥한거 몇번 못본듯 끼고 이긴적이 드뭄 차라리 노틸이라도 하라고 권하고 싶음 레넥 무상성이라니까 티모 다리도 그냥 털어버려~~~~ 다리는 레넥이 비숙련자만 아니면 이길 수 있는데 티모는 진짜 헬게이트임.. 레넥으로 티모를 어케 털어 티모 만나면, 악어 눙물 뚝뚝 흘림 실명 막 쓰는 티모충이면 못이길 것도 없긴 한데 동실력이면 레넥톤이 못이김 방금 한판 더 해봤는데 얼마전 고쳐줬던 딜레이버그 또 생겼네...? 나만 그런지 모르겠는데 요새 갑자기 평타랑 스킬 사이에 딜레이가 생김... 가끔씩 얘로 극탱가는 애들 보이는데 왜 그러는지 모르겠음 레넥 모스트유저이자 시즌4때부터 많이해온유저로서 말해줌. 레넥은 절대 극탱으로가면안됨 적어도 히드라 블클은 나와야함 히드라는 무조건 필수템. 라인클리어 겸 w히드라 콤보에도 굉장히 유용하고 피흡도 있어서 시너지가 굉장히 좋음 공격력도 75나 올려주는데 분노 ad계수가 높은 레넥한테는 어느정도 공템을 좀 둘러줘야 폭딜이 나옴. 왠만해서 히드라 블클 스테락 망자 퀵실 비사지정도는 올려줘야한다고 생각함. 요우무도 나쁘지않음. 라인정리 잘되고 피관리 잘되는 레넥톤한테 티아맷은 그다지 어울리는 템은 아님. W모션 캔슬 하나 때문에 가긴 애매함. 몰락은 혁명이다 그래도 선픽으로뽑기 무난함 은근 스타일리쉬해서 재밋고 뭐가오든 무난한 픽이 될수있다 갱승도 잘 시킴 스텟빨 골드빨로 쌘거니 그게 안되거나 상대랑 비등하면 약해지긴하다 근데 스노우볼링 좀 굴릴줄 알면 다 해결된다 정글러로 따지면 리신이랑 비슷한놈임 무조건 초반에 이득봐서 초중반한타에서 터트려야허는챔프임 응 아냐 재미없어 응 아냐 블클 가엔 몰락 승률이 제일 좋네 재미없다는건 개소리입니다. 일방적으로 뚜들겨팰때, 분노q 피흡 오지게될때 희열은 그냥 이콜 투 오르ga즘 블클요우무 방관레넥 하세여 원딜원콤내는 맛이 죽임 해보면 딱5점짜리 챔인듯 구린건 아닌데 좋다고 할정도도 아니고 라인전 쎄다는것도 특정몇몇챔 상대로나 괜찮고 탑선픽일때들 꽤 꺼내시는데 손도꽤타서 어설프게 하면 개후지고 라인전 힘든 애 티모 빼면 진짜 손 잘쓰면 다 이김. 다리든 케넨이든 가렌이든 빵테든 올라프든 나르든. 정글러로 인한 변수가 문제지 레넥톤 개인적으로 탑 라인전 패왕이라 생각함 손잘쓰면 딴챔으로도 라인전 다 이기지 그럴바엔 더 포텐있는 리븐,피오라가 나아보임 라인전 양심없는 딜교 깡패에 몇번 맞다보면 바로 킬각잡히는데 한타때 e한번 잘못빠지면 그냥 샌드백밖에 할게 없음 레네기를 노잼이라고 부르는 애중에 레넥톤 잘하는애 못봄. 챔프자체는 좋은것 같으나 4800ip주고 사기엔 아깝고 중요한건 재미가없음 노잼톤.. Q로 챔피언 맞출 때마다 E쿨타임 1초씩 감소시키게 해주면 한타때도 쓸만하지 않을까 생각합니다. 오늘사서 4판햇는데 어떤판은s플받고 다캐리함 인생챔찾은듯 응! 그래서 티어가! [글쓴이는 현재 브론즈IV다.] 브4임 반갑다 잉어야 다른 사람이 자랑하는게 그렇게 배아프니? 너같은 놈들이 한국인이여서 나라가 이모양이야 크 만능의 그님티 페이커가 닉가리고 오늘 첫판했는데 캐리함 ㅅㅅ 하면 그님티라고 물어볼 사람이네 레넥톤 리메이크안 분노의 지배: (추가)레넥톤의 분노가 50이상일시 주변 모든 적이 5초에 한번씩, 한번에 1.2초동안 공포에 걸린다. Q소떼도륙: 주변에 있는 적에게 물리피해를 입히고, 즉발형 포션하나를 얻는다. 분노50 이상일시 3개 W무자비한학살자: 리븐W랑똑같게 E그대로 R악어의 정의: 레넥톤이 지정한 위치에 악어늪을 만든다. 악어늪=자르반궁+피들궁 십스레기 소떼도륙은뭐냐 ㅋㅋ 오타쿠 이봐요 해바라기씨 자르반 고인되는 소리좀 안나게해라! 이봐요 언더더씨 10킬 먹어도 30분 지나면 약해지는게 눈에보임 은근 기동성 좋아서 저런 이상한 상향하는 순간 씹사기됌 양떼도둑 찍을때 마다 쿨 1초씩만 줄여줘도 준op는 될텐데 제정신임? 양떼도둑 보다 비슷하거나 혹은 더 좋은 학살도 찍을때 마다 1초씩 줄어들잔슴 양떼 도둑이아니라 도륙임 레넥 분노 100이면 뭔가 좀 붙었으면 좋겠음 다리우스는 5스택 쌓으면 공격력 기하급수로 오르잖아 너무 허전함 후반에 쓰레기되는거만 빼면 좋다 레넥 이대로두자 ㅇㅈ 애매하긴무슨 극후반빼곤 다 ㅈㄴ쌤 진짜로 AD밖에 없는 챔프 다른 챔프 많아요 요즘 마형 템트리 보면 티아멧 안가고 요오무 블클쓰던데 중반까지 패왕이더라 요우무 좋음?? 레넥한테 괜찮나염 요우무..?? 거드라(굶드라) 대체인거같은데.. 레넥톤은 스킬 기반챔이라서 그런지 스킬쿨 돌아올때까지 버티는게 관건이라고 친구가 말해줌 근데 브실구간에선 개꿀 ㅎㅎ아 내가 브론즈지만.... 차라리 평 데미지를 좀만더 올려주지 평이 너무약해...히드라 쓰고 때려야 좀 들어가나 딜가면 한타쓰레기 탱가면 한타 라인전 쓰레기 나무위키나 롤 공식 사이트에서 길게된 스토리 읽어보셈. 재미있게 써놨음. 나서스는 개가 아니였다. 여전히 라인전에선 강력하다. 잘하는 레넥과 못하는 레넥의 차이: e사용방법 후반에 한타 이기려면, 울팀 정글러가 탱커형 챔피언 이어야함. 레넥 공템 두개섞으면 점사당하면 노답. 우리 원딜이 레넥 녹기전에 상대 앞라인부터 먼저녹이길 기도하는수밖에... 어째서인지 레넥픽해놓고 라인전도 쳐발리는놈이 대다수 안그래도 후반갈수록 힘빠지는 챔프인데 이딴 똥챔왜하지 싶어도 마린 레넥보면 역시 하기나름인듯 티모는 도란방패 들고 가서 조심스럽게 찢으면 되고 왠만한 근접 라인전깡패 상대로는 다 이기던데? 레네기한테 안 지거나 이기는 애들 안 나오는지를 보고 뽑아야 함. 거대한 히드라 가서 시전 효과 있잖아요. 시전하면 다음 기본공격시 원뿔 모양으로 추가 피해. 그거 사용하고 챔피언 때리면 챔피언은 추가 피해 안받아요?? 당연히 딜 더 들어감. 레넥톤은 OP입니다 빼애애액 레넥톤 하는 이유 적절한 딜 적절한 탱 적절한 CC 적절한 이동기 도주기 절적한 피흡 이것들이 무엇을 의미 하느냐 어떤 상대가 와도 레넥톤 손가락이 되면 무난함 딱히 카운터라고 할만한 애가 없음 그리고 레넥톤 할때 팁이라면 자신이 강하다고 생각하면 안됨 존나 졸렬하게 딜교해야되고 맞다이 해야됨 그래서 재밌는 챔피언이고 팔만한 가치가 있음 극딜가면 개재밋음ㄱㅋㅋㅋ 퍼블을 땃다는 전제하에 삼도류를 사고 상대라이너 3번정도 따고 적팀에 물몸이많다면 극딜가도됨 E평w히드라평q평e 상대 애매한 근접딜러 잘찢음 근데w모션이 바껴서 피오라나 잭스같은 스킬닷지기 있는 얘들이 넘나 어려움... ㄹㅇ 피오라는 절대 못이김 라인전 망하면 답도없는 챔프  탱악어는 확실히 폐기물이고 그나마 공템 한두개 섞어줘야 제역할함  한타때는 점멸없으면 딜러물기도 힘듬  가끔 탑정글 넣고 돌리다 탑할때 할거없음 하는데 걍 패턴이 똑같음  내가 라인전이기면 이기고 라인전에서 죽쓰면 겜짐 ㅋㅋ 극딜악어가 너무좋음... 히드라 신발 요우무 멜모 드락사르 칠흑/라위 이렇게 씹방관가면 개세드라 저번에 풀피 트타가 w히드라에 뒤짐 콤보는 분노50차자마자 (궁) e 평 w 히드라 평 q e (점화) 여기서 w히드라 빠르게누르면 평캔이되서 더 큰 폭딜가능 어찌 보면 암살자의 조건을 완벽히 갖추었기도 하다 ㄹㅇ 패시브 없는 수준 어느 글에서 봤는데 분노에 대한 설명충 글이 패시브 끝임 레넥 확실히 지금 딜로 가야됨 탱가면 딜도안나오고 탱도안됨 굶드라or거드라 블클 요우무 스테락 멜모셔스 이정도 가면 딜도 쌔고 체력도 꽤높아서 캐리가 되긴됨 방관트리가 꿀임 아직도 내가하면 그냥 그런대 남이하면 겁나쎔 ㅠ 레넥 극딜가면 개좋은데 손만 좀 빠르고 맵리되면 일반에선 충분히 양학임 티아멧까지만 갔다가 블클 스태락 거드라 멜모 죽도가면 탱탱하진 못하지만 딜버티면서도 그냥 다녹던데 다녹이던데여 ㄹㅇ 판테 WQ평EQ 630 + (1.0 AD, 4.4 추가 AD)  레넥 EW평QE (Q와 W는 분노) 700 + (3.25AD, 3.45 추가 AD)  레넥이 풀분노 상태면 훨씬 세네 솔깃하다 레넥톤 하지마라 탱으로 가면 할게없음 차라리 극딜로 쳐가라 물론 후반엔 걍 아이스크림이겠지만 ㅋ 레넥톤 리메이크안 패시브: 연쇄살인 레넥톤이 킬이나 어시스트를 올리면 모든 스킬의 재사용 대기시간이 초기화된다. 악어의 힘: 레넥톤이 적을 처치하면 주변 모든 적이 고포에 걸린다. 또한 레넥톤이 50~250 의 추가 공격력을 얻는다. QWE는 냅두고 R: 멈출수 없는 도살 레넥톤의 분노가 100으로 고정되고, 적의 모든 피해를 50% 막아준다. 그냥 레넥톤 들면 게임을 승리한다로 하지? 초딩 급식냄새... 얼마나 못하면 지금도 괜찮은 케릭을 더 사기캐로 만들려고 하네 레넥승률을 90퍼로 만들생각인가 어이가없네 ㅋㅋ 저정도는 아니여도 패시브랑 궁이 없는거나 마찬가지란걸 보완해야된다 적의 모든 피해를 50%막아준다니 무슨 알리 상위호환궁이냐 ㅋㅋ 일겜에서라도 열심히 써먹고있음..열광아거 개꿀 리메이크가 시급하다. 그냥 조금 버프만 줘도 될듯. 아에 리메이크할 정도는,., ㄹ메이크 시급 인정 레넥톤 형은 나서스, 레넥톤 동생은 레넥킬로그램ㅋㅋㅋㅋ 디질래 니 진짜; ㅋㅋ 피식 웃고갑니다 ㅋㅋ 레넥톤은 한타때 역할이 마오카이랑 비슷하다. 딜러를 물어주고 버텨주는 역할을 해야하는데 마오카이는 딜러를 물러 들어갈 때 아무런 방해를 받지 않고 자유롭게 들어가는 것이 가능하다. 또한 다수의 적에게 CC를 넣을 수 있으며 한타에서 마오카이 궁의 존재감은 두말할 필요가 없다. 레넥톤이 한타에서 마오카이와 비슷한 역할을 하게 되는 이유는 스킬 구성상 공템을 가도 효율적이지 못하기 때문이다. 순간적으로 때려 넣을 수 있는 스킬콤보야 당연히 강력해 지겠지만 그 후에 레넥톤은 지속적으로 딜을 넣어줄만한 스킬셋을 가지고 있지 않다. 그렇다고 순간적으로 치고 들어갔다가 빠지는 플레이를 자유롭게 할 수 있느냐하면 그것도 아니기 때문에 레넥톤으로 공템을 가는 것은 효율이 좋지 못하고 딱 잘라 놓고 말해 별 위력이 없다. 그래서 어쩔수 없이 1공템,2공템을 간후 방템 위주로 템을 구성하여 한타에서 딜러를 물어주고 버텨주는 마오카이와 같은 역할을 하게 될 수 밖에 없는데 마오카이의 스킬셋과 비교하면 레넥톤의 스킬은 한타에서 너무나 떨어진다. 한타에서 존재감이 떨어지기 때문에 레넥톤은 어떻게든 초반에 승부를 봐서 성장 격차를 벌리지 않으면 존재감이 없어진다. 즉 이미 상대 라이너와 반반정도의 구도로 가고 있다면 레넥톤은 이미 진 것이나 마찬가지란 소리다. 그렇다고 라인전에서 매우 강해 누구를 상대로도 솔킬을 딸 수 있을 정도로 강하느냐 그것도 아니다. 레넥톤은 버프가 필요하다. 나무위키나 롤 공식 사이트에서 길게된 스토리 읽어보셈. 재미있게 써놨음. 나서스는 개가 아니였다. 여전히 라인전에선 강력하다. 잘하는 레넥과 못하는 레넥의 차이: e사용방법 후반에 한타 이기려면, 울팀 정글러가 탱커형 챔피언 이어야함. 레넥 공템 두개섞으면 점사당하면 노답. 우리 원딜이 레넥 녹기전에 상대 앞라인부터 먼저녹이길 기도하는수밖에... 어째서인지 레넥픽해놓고 라인전도 쳐발리는놈이 대다수 안그래도 후반갈수록 힘빠지는 챔프인데 이딴 똥챔왜하지 싶어도 마린 레넥보면 역시 하기나름인듯 티모는 도란방패 들고 가서 조심스럽게 찢으면 되고 왠만한 근접 라인전깡패 상대로는 다 이기던데? 레네기한테 안 지거나 이기는 애들 안 나오는지를 보고 뽑아야 함. 거대한 히드라 가서 시전 효과 있잖아요. 시전하면 다음 기본공격시 원뿔 모양으로 추가 피해. 그거 사용하고 챔피언 때리면 챔피언은 추가 피해 안받아요?? 당연히 딜 더 들어감. 레넥톤은 OP입니다 빼애애액 레넥톤 하는 이유 적절한 딜 적절한 탱 적절한 CC 적절한 이동기 도주기 절적한 피흡 이것들이 무엇을 의미 하느냐 어떤 상대가 와도 레넥톤 손가락이 되면 무난함 딱히 카운터라고 할만한 애가 없음 그리고 레넥톤 할때 팁이라면 자신이 강하다고 생각하면 안됨 존나 졸렬하게 딜교해야되고 맞다이 해야됨 그래서 재밌는 챔피언이고 팔만한 가치가 있음 극딜가면 개재밋음ㄱㅋㅋㅋ 퍼블을 땃다는 전제하에 삼도류를 사고 상대라이너 3번정도 따고 적팀에 물몸이많다면 극딜가도됨 E평w히드라평q평e 상대 애매한 근접딜러 잘찢음 근데w모션이 바껴서 피오라나 잭스같은 스킬닷지기 있는 얘들이 넘나 어려움... ㄹㅇ 피오라는 절대 못이김 라인전 망하면 답도없는 챔프  탱악어는 확실히 폐기물이고 그나마 공템 한두개 섞어줘야 제역할함  한타때는 점멸없으면 딜러물기도 힘듬  가끔 탑정글 넣고 돌리다 탑할때 할거없음 하는데 걍 패턴이 똑같음  내가 라인전이기면 이기고 라인전에서 죽쓰면 겜짐 ㅋㅋ 극딜악어가 너무좋음... 히드라 신발 요우무 멜모 드락사르 칠흑/라위 이렇게 씹방관가면 개세드라 저번에 풀피 트타가 w히드라에 뒤짐 콤보는 분노50차자마자 (궁) e 평 w 히드라 평 q e (점화) 여기서 w히드라 빠르게누르면 평캔이되서 더 큰 폭딜가능 어찌 보면 암살자의 조건을 완벽히 갖추었기도 하다 ㄹㅇ 패시브 없는 수준 어느 글에서 봤는데 분노에 대한 설명충 글이 패시브 끝임 레넥 확실히 지금 딜로 가야됨 탱가면 딜도안나오고 탱도안됨 굶드라or거드라 블클 요우무 스테락 멜모셔스 이정도 가면 딜도 쌔고 체력도 꽤높아서 캐리가 되긴됨 방관트리가 꿀임 아직도 내가하면 그냥 그런대 남이하면 겁나쎔 ㅠ 레넥 극딜가면 개좋은데 손만 좀 빠르고 맵리되면 일반에선 충분히 양학임 티아멧까지만 갔다가 블클 스태락 거드라 멜모 죽도가면 탱탱하진 못하지만 딜버티면서도 그냥 다녹던데 다녹이던데여 ㄹㅇ 판테 WQ평EQ 630 + (1.0 AD, 4.4 추가 AD)  레넥 EW평QE (Q와 W는 분노) 700 + (3.25AD, 3.45 추가 AD)  레넥이 풀분노 상태면 훨씬 세네 솔깃하다 레넥톤 하지마라 탱으로 가면 할게없음 차라리 극딜로 쳐가라 물론 후반엔 걍 아이스크림이겠지만 ㅋ 레넥톤 리메이크안 패시브: 연쇄살인 레넥톤이 킬이나 어시스트를 올리면 모든 스킬의 재사용 대기시간이 초기화된다. 악어의 힘: 레넥톤이 적을 처치하면 주변 모든 적이 고포에 걸린다. 또한 레넥톤이 50~250 의 추가 공격력을 얻는다. QWE는 냅두고 R: 멈출수 없는 도살 레넥톤의 분노가 100으로 고정되고, 적의 모든 피해를 50% 막아준다. 그냥 레넥톤 들면 게임을 승리한다로 하지? 초딩 급식냄새... 얼마나 못하면 지금도 괜찮은 케릭을 더 사기캐로 만들려고 하네 레넥승률을 90퍼로 만들생각인가 어이가없네 ㅋㅋ 저정도는 아니여도 패시브랑 궁이 없는거나 마찬가지란걸 보완해야된다 적의 모든 피해를 50%막아준다니 무슨 알리 상위호환궁이냐 ㅋㅋ 일겜에서라도 열심히 써먹고있음..열광아거 개꿀 리메이크가 시급하다. 그냥 조금 버프만 줘도 될듯. 아에 리메이크할 정도는,., ㄹ메이크 시급 인정 레넥톤 형은 나서스, 레넥톤 동생은 레넥킬로그램ㅋㅋㅋㅋ 디질래 니 진짜; ㅋㅋ 피식 웃고갑니다 ㅋㅋ 탑 삼대장 시절 제일 사기였던놈 그리고 쉬바나 문도 다 ㅂ ㅅ 됫는데  노잼톤은 그나마 할만 한듯.....지금도 잭스 선픽이면 가끔 애로 조지곤 함..... 티아맷만 나와도 파밍이 쉽고 이기적인 딜교환도 가능하고 킬각 역갱 잡기도 쉬움 빠른 파밍으로 상대방보다 템이랑 렙을 빨리 올릴 수 있게되면 딜레넥으로 유리하게 이끌어가도 솔랭에선 딜템으로 가다 좀 더 버티면서 딜하자 싶을때 방템 천천히 맞춰도 좋음 아직까지 즐겨쓰는 유저로써 꽤나 공감되네요 솔로랭크 기준으로 여전히 좋음. 다만 팀랭, 대회에서는 아님. 그이유는 우선 요즘 탑ap들에게 좋은 모습을 보여주지 못하며(다른 탱커들에 비해서) 탱킹 능력도 다른 탱커들에 비해서 안좋다. 단순 피뻥이 탱킹 능력인데 이는 뎀감소나 엄청난 체젠, 강력크한 이니쉬 능력등에 비해서 후달린다. 그래도 갱호흥이 워낙에 좋아서 솔로랭크에서는 쓸만. ㅋㅋ qqqqqqq!!!!!!무한피흡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아게웃겨 솔직히 메타 타는건 프로게이머들이나 영향받는거지 일반유저는 그닥.. 라인전 이기고 파밍잘하면 한타때 탱은 최고인듯. 메타가 바껴서 떳다더니 원래 고인이였다니 이런건 뭐 개소리 잡소리 미"친소리고 레넥톤은 오늘이나 옛날이나 한결같이 좋았다.  옛날에도 쿨감맞추고 딜탱으로 가면 지속딜도 준수하고 폭딜도 좋았고 라인전도 좋았다.  예나 지금이나 똑같이 좋았고 그저 롤충이들이 몰라준건데 메타니 뭐니하는 개잡소리 집어치웁시다 선영약이랑 푸쉬메타때문에 뜬거 맞는데요.. 옛날 다리우스 잭스 이렐 말파 럼블 중에 레넥톤이 라인전 이기는게 하나라도 있는지? 다리우 잭스 말파 라인전상성 안밀리는데요?? 럼블도 할만하거든요? 래브라도 비글 슈나우져 같은 소리하지 맙시다. 잭스 다리 이렐 너프전에 얼마나쌨는지 모르는것들이 꼭 저러지. 썬파랑 같이 푸쉬메타로 뜬거 맞음. 옛날잭스 지금이랑 기본스탯부터 비교가안되고 다리도 갱오면 둘다따버리는 괴물이었음. 잭스 다리 둘다 시즌3들어오면서 약해지고 레넥이 상대적으로 쓸만해지면서 뜬건데 개소리들하지맙시다 그건 시즌2때 이렐 잭스 말하는거고 답답아 뭔 헛소리야 전부터 좋앗어 레넥은 먼 개소리임 다리 럼블은 몰라도 이렐 잭스는 딜교 메커니즘 때매 레넥이 바르는건데 너프전잭스나 너프후 잭스 상관없는데 개솔 ㄴㄴ 그리고 스탯너프는 체력만 너프당한거임 그것도 얼마전에 시즌2 잭스때 레넥이 유명하지 않아서 그렇지 썬파메타 아니어도 브루탈 피바 극딜 레넥가는 애들도 잭스 씹어먹었어요 니들이나 알고 씨부리세요 신의 축복을 받은 챔프인지, 너프 생각 날 때마다 메타가 바껴서 잊혀지는 것 같은데,, 상어 시즌2때는 개비주류였는데 솔직히 메타빨로 많이 올라온 챔프 그리고 하향먹이라는건 뭔 개소리냐 시즌2초반부터 레넥톤만 파서왔는데 너프상향 아무것도 없이 쭉 고인신세지다가 이제 궁 초반하향후반상향으로 살짝 바뀌고 메타 바뀌니 노답 레넥톤 나름 무난하고 좋은 챔프인듯 ㄷㄷ 왜 이챔프를 노잼이라고 하는지 이해가 안된다. 못하는 사람들이 라인전 발리고 탱템만 덕지덕지 올려서 한타때 맞아주기만 해서 그런가;; 적당히 딜템가면 레넥톤도 엄청 스릴있게 플레이 할 수 있다. 히드라 하나만 나와도 풀콤보에 원딜 체력 2/3이 사라진다. e는 돌진기 도주기도 되고 짧지만 넘을수 있는 벽이 많아서 활용도도 무궁무진하고. 난 리븐이랑 라인전 할 때가 제일 재밌더라 레넥톤 하는사람들이 노잼노잼거리는게 아니라 솔랭 돌릴때나 대회할때 거의 무조건적으로 탑에 레넥톤만 쳐 나와대서 식상해가지고 노잼이라고 하는건데 뭔 개소리를 씨부리고있어 요즘은 덜하지만 이래서 댓글도알고 써야댐 ㅋㅅㅋ 왜 노잼톤이라는지 이유를 지 마음대로 지어내고 있네 ㅋㅋㅋㅋ 개시.발노.잼 라크 레크레이셔같은 새.끼만 만나면 롤이 존.나 재미없다.아군이여도 개노.잼 시.발 좀 쳐 삭제해 이챔프ㅡㅡ 도란칼 너프돼서 선템뭐가야되나; 롱소드 노잼톤 노잼톤 그러다가 나도 남들 따라서 해봤는데 괜히 자주 픽되는게 아닌듯..  딜교환자체도 무시무시한데 잘컸을때 팀이 별로 성장하지 못했어도 충분히 끌고나갈수있는 챔피언인거같음. 못컸을때도 방템둘둘하고 온갖어그로 다끌어줄수있어서 괜찮음  개인적으로는 궁이 라인전 역관광이라든가 한타때라든가 너무 좋은거같음 역시나 이번에도 악어는 1위자리를 내주면서 너프를 피해갔다.  탑챔프 중에서 뭔가 진득하게 파볼거라면 레넥톤을 추천한다.  벤도 잘 안되고 너프될 일도 없으면서 강력하고 무난하니까. 레넥이 너프 또는 개편이 필요한 이유.  일단 딜, 탱 라인유지력, 라인전에서의 강력함, 후반에는 cc겸비한 좋은 축의 탱커. 라는 이유때문에 겁나 많이 픽되는데  문제는  레넥이 너무 많이 나오지만 레넥을 상대할만한 카드가 한정되있다는 거임.  이유 1. 일단 라인전이 할만 해야하는데 레넥상대로 뽑기 어려운 캐릭이 너무 많음. 이유 2. 레넥은 탱커이기 때문에 탑을 딜러로 가고 싶으면 라인전을 이겨야함(못컷을경우 탱커가 그나마 1인분하는데 딜러는 못크면 그냥 ㅄ 호구임. 그런데 레넥상대로 발려버리면 나는 딜도 안되고 탱도 안되고 그냥 겜이 무너져버림. 그런데 레넉은 발라놔도 탱커역할은 적어도 하기때문에 라인전을 이겨야 겜을 이길 가능성이 그나마 높아진다는거임.)  이유 3. 그렇다고 탱으로 갈만한 카드중에서 여러모로 레넥보다 우월한 픽이 거의 없음.   한마디로 이새끼는 발리기도 어려운데 발려도 1인분은 할수 있으면서도 후반도 좋은데 라인전에서 유지력이면 유지력 딜이면 딜 탱이면 탱 푸쉬력이면 푸쉬력 까지 가지고있다는게 문제임.  솔찍히 레넥은 스턴이 분노상태일때만 들어가게 바꾼다거나.(유지력+딜이 있어서 그래도 라인전 개좋음) 돌진기를 두번쓰는걸 없에지 않는다고 해도 최소 1~2초의 시간은 준다거나. 해야함  그리고 궁극기 자체도 너무 op스러움 궁극기 쓰는 순간 안그래도 강한 스킬뎀지 올라가고 체력 올라가고 초당 주변뎀지까지.  이게 솔찍히 약간의 하햫은 필요한것 같음 안그러면 진짜 레넉 패기로 선픽박았을때 라이즈나 몇몇 캐릭밖에 할거 없고 그나마도 라이즈는 정글러랑 신나게 다이브잼... 레넥톤 카운터가 왜없음? 레넥톤은 w가 평타2대 취급이라서 도란방패만 가줘도 딜이 안들어가기 시작한다. 그리고 가렌이나 다리우스같은애들이 6렙전에 레넥 개찢어놓는데;  또한 쉔이나 쉬바나로도 레넥 개쳐바를수있다. 쉬바나야 뭐 워낙 유명하니 잘 알테고 쉔같은 경우는 초반에는 밀리겠지만 6렙이후부터 같이 썬파가 나오고나면 레넥은 ad기반이고 쉔은ap기반이라 썬파의 방어력45가 쉔에게 유리하게 작용한다.  그렇다면 레넥톤의 선택은 비사지를 가든가 티아멧을 가는쪽을 택해야 하는데, 비사지랑 썬파랑 맞따이뜰경우 비사지 쪽이 이길수가 없지.  결국 레넥은 탱을 포기하고 티아맷을 가야하는데 그럴경우 쉔이 w선마하고 레넥이 들어올때마다 w켜고 도발 평q평 하면 레넥의 딜은 쉔 w에 다 씹히게 되고 결국 레넥은 딜교환에 번번히 실패하고 집을가게 된다. 쉬바나로 레넥톤을 카운터쳐요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티어가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가렌으로 레넥톤 못찢어 ㅡㅡ 가렌 딜교는 대충 말해서 들어와서 Q 찍고 돌린고, 패시브 체젠으로 피교환 보고 이런 거 아닌가? Q찍으러 들어오면 맞W하고 걸어서 뒤로 빠지면 손해 절대 안봄 그리고 이렇게 무난하게 클 경우엔 레넥톤이 가렌보다 훨씬 좋음 체젠도 솔직히 큐만 자주 돌려주면 그렇게 손해 안봄 누가 쉬바나나 가렌이 레넥톤 개찢어발긴다고하냐 ewqe콤보에 점화따이면 둘다1렙기준으로 최소한 250은 무조건따른다 거기다 째려고하면 점멸쓰고 쿨다된 e가 다시들어와서 떡실신하고 자기 모니터는 이미 회색인데 모두 1점주고 점수 낮춘다음에 우리끼리 꿀빱시다 레넥 확실히 OP긴 하지. 너프대상 씹OP는 절대 아니라고 본다. OP인 이유를 말하자면 무지막지한 라인커버능력때문과 소규모싸움의 최강자이기때문이고, 대회에서 많이 픽이 되는 이유는 초반 소규모싸움에서 이득을 챙겨서 스노우볼을 굴리기에 가장 적합한 챔프이기에 픽되는거임. 레넥 유저라면 다들 알겠지만 후반엔 존재감이 상당히 떨어지는건 지당한 사실임. 레넥을 이용하겠다면 초반에 흥해서 스노우볼을 굴려야겠단 생각으로 해야함. 흥하지 않더라도 말도안되는 라인유지력을 이용해 1인분은 해야함. 말은 첼린져네 네 짱드시죠 노잼톤 또바나 문또 중 원탑 레넥톤이 op인 이유....노코스트+분노게이지 버프로 인한 스킬성능이 좋음....그리고 요즘 메타는 라인 유지력 좋은 챔프가 각광받는데 q로 인한 라인 밀기와 피흡이 가능함....그리고 갱호응에 필요한 돌진기가 도주기도 된다는 점과 스턴이라는 cc기가 기본스킬....궁은 뭐 탱키함 + 태불망....사실 캐리력만 보면 잭스가 더 쎄지만 레넥톤만큼 다재다능한 챔프도 없는듯.... 케릭터삭제좀 노잼임 진짜 얘 너프 심하게 좀시키자;;; 탑에서 얘만 볼때마다 토나올거같다;; 근데 레넥 어려운게 사실ㅇㅇ 현재 탑에는 두 챔프만이 존재한다......용년과 악어!!!  탑 최강 op 캐릭 카운터 없고..... 라인전 ㅈ ㄴ 쌘데 잘 못커도 탱 둘르고 1인분이됨  하지만........슈퍼캐리가 불가능 하다는거....... 프로들이나 노잼톤 잘다루니까 탑에서 최상위 픽에 손꼽히는거지 노잼톤 좀 다뤄본 사람이라면 얼마나 운용하기 힘든지 알거다. 분노 관리가 제대로 안된다면 라인전에서 제대로 딜을 꼽아 넣기가 힘들고 라인전 자체도 흔히들 생각하는 것 처럼 무상성이 아닌 파일럿에 손빨을 많이 타는 챔프이기에 노잼톤에 대해 이해도가 높아야만 제대로 쓸 수 있는 챔프. 한마디로 너프 때리기엔 상당히 애매하다는거지. 프로들이 잘해서 대회에 자꾸 나오니까 너프 때릴 순 없는거잖아? 노잼톤 사기는 맞는데 너프급은 아님..ㅇ..ㅇ.. 그리고 이번 패치로 초반휩쓸기 많이줄음.ㅇ..ㅇ.. 맞는말임 실제로 승률통계봤을떄 50%에서 머무는걸로 봐서 너프감은아님 이거 첨할때 탑에서 픽률 꼴찌여서 대회서 나오기 시작할때 좋았는데 이젠 노잼톤이라니 이새낀왜또버프? 궁1렙땐너프지만 23렙은 씹버프네이런미칀 초반플레이 은근히 지장많이되더라고요.ㅇ..ㅇ.. 이 개식상 노잼 오피는 왜 너프 안 시키냐 엄청난 수준의 카운터도 없고, 라인전 강캐반열에 들고 노코스트. 하지만 캐리력이 존나 쌘거도 아니고, 스킬 쿨타임도 좀 긴편이기 때문에 너프하긴 애매한 상태.  특히 솔로랭크에서 얘 승률은 중~중상위 쯤 되는 듯 싶다. 짱짱맨 레넥톤은 딜탱이 진심 꿀인듯 트롤이라고 생각할수있는데 티아멧-말렛-썬파-블써-비사지-히드라(신발알아서) ㅇㅇ 개꿀임 딜간다고 트롤이라 할수도 있는데 탱킹도되고 방어력에 마저도 있고 플래쉬궁w(분노)qe평 히드라e만해도 원딜인 죽이고도 남는듯 히드라에서 끝나는 경우가 다반사 말렛은 가성비가 너무 구려서 풀탬으로 가는게 좋을듯요 ㅋ 데미지와 기동성이 적절하게 묻어나오는 챔프 절대갓티어는 아닌챔프 깨알궁딜을제외한 올ad에 누커또한아니기에 누구를상대하든 초반에이득을챙겨야함 특히 쉬바나 문도상대로는 무난히서로성장시 거대한파도를 암묵적으로느낌 쉬바나와 함께 2대 탑패왕인듯? 쉬바나보다 라인이 좋은것같긴한데 단점이라면 후반에 상대 진영파괴능력이 부족하다는거 정도? 스킨OP 올스킨 달성! 진짜 좋다 이거잡고 라인전 한번도 안발림ㄷㄷ 갱와도 정글러가 내 옆구리에 붙으면 ee!하고 빠져나오면되고 그렇다고 맞다이가 약한것도아니고 맞다이+라인유지력+도주기+괜찮은 한타=레넥톤 아7ㅓ하세요 두번하세요 레넥톤 진짜 아무리 흥해도 티아멧까지만 가셈 ㅋㅋㅋ 방금 레넥톤 미러전에서 솔킬따서 흥했다 생각하고 히드라부터 갔닥다 개망했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  걍 흥해도 티아멧까지만 ㅋㅋㅋ 평소에는 걍 탱템 ㄱㄱㄱ 티아맷도 어지간히 흥한거 아니면 안가는게 나음 그냥 적당히 흥했으면 브루탈 올리고 바로 방템부터 가야됨 뭔소리야 티아멧을 버리고 브루탈을 가...? 레넥 많이 안하셨나보네 레넥코어템이 티아멧인데 에이 ㅅㅂ 솔직히 레넥 너프는 좀 아니지. 솔직히 지금 레넥이 1티어 탑솔이냐? 쉬바나년이 1티어지? 쉬바나나 레넥이나 ㅋ 둘다 같지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 아예 다음패치 주제가 "레넥톤 대규모 너프" 던데? 라인전 카운터가 없는 이세끼는 그냥 뒤져야 제맛이다. 아싸 다시 롤백 ^^ 시즌 2때는 그렇게 쓰레기라 처욕하다가 말바꾸는 클라스들봐; 메타가변해서? 개소리잼 그때도 충분히좋앗는데 시즌2때부터 파왔던 유저인데 매우 공감. 충분히 좋았었던 것도 있었지만 무엇 보다 다른 op챔들이 너프되면서 하향평준화로 인해 뜬 것도 있음. 다시 레넥이 op반열에 오르면서 이제 한동안 너프 안됬던 레넥이 너프된거지...슬프다 그때 구렸는데.. 다리우스 잭스 이렐 말파 럼블 하나도 못이겼음 시즌 2때 다리우스가 있었음 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ 있엇는데 다리우스 2012년 6월달쯤에 나온걸로 알고 있음 생각해보니 다리도 처음 나올때 진짜 답 없었음.. 레넥에 자신있으면 상대 미드가 초반 라인푸쉬가 약하고 디나이할수 있다 생각되면 미드가서 초반에 압살해서 팀을 캐리로 이끌어줄수도 있을정도로 강력함 졸라 꿀챔이고 2등이라 말하면 화나는 챔프. 근데 다른애들이 있어서 항상 쩜오. 그걸로 하향도 다 피함 ^오^ 그러니까요; 솔직히 탑 레넥톤 그냥 미친거같은데;; 라인전도 지리고 한타도 지리고; 미쳤음 진짜; 자르고 토막내기가 1렙 쿨이 18초인거 때문인지 엄청난 op는 아닌듯 ㅋ 말하기 무섭게 씹너프 ㅋ  쩜오라서 너프 걱정없을까봐 앞으로 얘만 파볼라고 샀는데 하루만에 너프소식 ㅋㅋㅋ 표식에 방관이 좋나요 물뎀이 좋나요 방관은 상대탑이 나서스면 괜찮은데 그외엔 그닥. 고정데미지는 초반에 좋고 방관은 후반에 좋은데 레넥이 후반에 딜하기엔 좀 뭐하고해서 그냥 고뎀룬끼고 초반에 이득보는게 나음 레넥 현재로썬 op맞음. 대회에서 그닥 선호되지 않는건 지금 유행하는 노코스트 탑챔프에 비해 스플릿 능력이 떨어지기 때문이지 라인전이 약하거나 한타기여도가 떨어져서가 아님. 근데 골드이하 솔랭에서 마이백도 제외하면 사실상 운영다운 운영 보기힘들다는거 감안하면 레넥은 솔랭캐리에 적합한 챔프라 할수있음. 위에서 언급한 노코스트 탑챔들, 예를들어 문도라든지 렝가, 쉬바나 등등은 실력 비등비등해도 라인전 이길수 있고 한타기여도는 썬파하나만 나와도 1인분 가능하고 흥해서 딜템 먼저뽑으면 적팀 누커나 원딜 짜를수도 있는게 레넥임. 거기다가 스킬기반 딜링에 스킬자체도 직관적이라 난이도도 낮은편임. 티어 올리고 싶으면 괜히 대회보고 운용법도 모르는 렝가나 텔포문도따위 하지말고 쉽고쎈 레넥을 파는걸 추천함 들어온김에 몇자 더 적고 감. 레넥톤은 후반에는 현재 탑 3대장인 쉬바나, 렝가, 문도에 비해 할게 별로 없음 일대일도 밀리고 한타때 이니시 걸기도 애매하고 원딜무는 능력도 그닥.. 그러니 왠만하면 40분전엔 겜끝낸다는 생각으로 하는게 좋음. 솔랭 캐리하는법은 다른 육식챔프랑 별반 다를거 없음 상대 탑라이너 압살하고 탑에 2:2 싸움 계속 유도해서 이득보고 (레네기 2:2 싸움 겁나 쎔) 눈치보고 아래쪽으로 합류해서 미드 찔러보거나 용싸움 합류 등등. 참고로 8~10렙쯤이 레넥톤 하산했을때 제일 쎈 타이밍임. 브루탈이나 썬파 하나만 나와도 용쌈 그냥 발라먹을수 있음 오 레넥톤 태어나서 처음 접해보려고하는데 좋은 정보 ㄳ 공략 쓰지 그러냐? ㅋㅋ Sakazukii //지 욕먹었다고 발끈한 언랭새끼 ㅎㅇ 용광로 언제 나옴 레알 모아놨다가 다른거 사고 꼬 모아놨다가 다른거 사고 ㅅㅂ 테러블레이드 형어디갓어? 형추천할려고 매일로그인해서 엑셀찍게되엇는데 ㅜ 그니까여 ㅠㅠ 레넥 케넨한테 개털림;; 티모랑 엘리스랑 분노w한번만 맞춰보셈... 힘들긴하지만 한번만 맞춰보셈 갑자기 심장박동수 증가임... 한번만이라도 맞춰보셈 티모한테 털린다는건 이해불가.. 진짜 티모는 이해불가 ㅋㅋ 이새끼 갱갈때 분노 게이지 잘보고 갱가셈. 마이같은거 잘못 갱갔다가 갱승당함 오늘 레넥톤 처음 해봣는데 너무 좋네요 우콩한테 2렙 퍼블따였는데 10분 뒤에 궁쓰고 다이브쳐서 킬먹었어요 레텍 정말 좋아요! ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ ** 삭제된 글입니다 ** 장'애'인 매우 괜찮음. 흔히 말하는 탑 왕귀 챔프는 초반부터 압도 가능. 상대가 뭐가 나오든 1인분하는데는 문제 없음. 힘든 챔은 거리 조절 잘 하는 케넨(상대가 레넥 가져가면 내가 보통 케넨함)이랑 잘 하는 블라디 정도(못 찢어 놓으면 후반 존재감이 커서 부담) 잭스나 나서스 같은 애들 초반에 찢을 자신 없으면 레넥하면 안 돼고. 레넥이는 다 좋은데.. 케넨 만나면 진짜 피눈물 난다 도란방패들고가면 의외로 죶밥인데 q선마하고 피흡 하면서 버텨라 가장강한때가 한타하는 피크타임이어서 뜬듯 솔직히 라인전 너무쎔. 왠만한근접챔으로는 이길수가없음 다리우스 리븐으로 대등할수는있지만 결국피흡에 도주기확실한 레넥이 우위에섬. 예전엔 한타종범이라고생각했는데 탱넥톤은 좋더군요 ㄷㄷ 내 나서스로 레넥이랑 붙으면 비길때가 많더라. (초반부터 딜탬뽑는 레넥은 나서스로 정신없이 찢어버림) 브론즈 레넥은 원래 다 병신임 ㅋ 다른 탑챔프들이 너프먹으면서 자연스럽게 OP로 떠오름... ㄷㄷㄷ  딱히 탑에서 얘를 씹어먹을 애가 없음 현재, 뭐 잭스가 트포버프로 엄청 뜨고있긴한데 잭스가 진짜로 이기기 힘든게 레넥톤이고, 딱히 엄청난 극카운터가 없음  게다가 딱히 라인전에서 흥하지 않아도 썬파 + 헤르메스 + 란두인 정도뜨거나, 아니 라인전 단계에서 썬파만 떠도 진짜 한타에서 무조건 1인분할수있음 이게 진짜 장점인듯  흥하면 말리기 힘들고, 평범하게 가도 부담스러운 챔프라서 요즘 OP같음 시즌3중반부터레넥을했지만한가지느끼는게있음 내가레넥을시작했던시즌3중반에는비주류다 별로다 심지어는쓰레기그래서레네기라고하는사람이있었음 그런데롤드컴에레넥톤이나오니 바로 op다 씹사기다 딜도되고탱도되는챔프가어디있냐하면서 내친구들도 레넥톤이넘사기다라고 갑자기그러는거임 레넥톤은진짜 버프도 너프도안먹은관심도별로안받은챔인데 갑자기사기라고그러는사람들 때문에레넥톤너프먹을거같음 대회에 나오지 않는다 = 다른게 더 좋기 때문 대회에 나오기 시작한다 = 좋기 때문 왜 좋을까? 그 이유는 3가지. 챔피언(코어템)의버프 or 다른 챔피언의 너프 or 메타의 변화 그런데 레넥톤은 버프를 받지 않았다. 딱히 메타가 크게 바뀐 것도 아니다. 그럼 답은 하나, 다른 챔피언의 너프로 인해 레넥톤이 재조명을 받는 것. 자르반과 아리도 마찬가지, 비주류였다가 대회나와서 opop거리는거 꼴도 보기 싫다는 사람이 있는데 다 이유가 있어서 op거리는거다. over power스럽지 않으면 사람들이 op라고 부르질 않는다. 너무 단면적으로 생각하는 거 아님? 레넥이 라인전 좋긴한데 탑에서 혼자 이득봤을때 우리팀에 강력한 이니시에팅할애가 없으면 좀 힘듬 개공감 왜 내 레넥은 약해보이고 상대 레넥은 개쌔보일까; ㅠㅠ 밑님말 대공감 애가 지금 탑에선 최고같음... 시즌 2 초부터 레넥만했고 지금 플레기인데 ㅋㅋㅋ 진짜 대회의 힘이 엄청 크다는걸 요즘 제대로 느끼네요. 시즌 2내내 : 승률이 50%넘는 챔프중 유일하게 픽률이 사이온 등과 함께 뒤에서 7등 이었는데 사람들 인식은 레네기 ㅋ 유통기한20분챔 딜로가도 빵테 탈론 하위호환 ㅋㅋㅋ 좋은게머임? 시즌 3 초반 : 윽? 레넥? 딜도안되고 탱만되는데 그거할바에 문도함 ㅋ 시즌 3 중반 : 막눈 덕에 레넥톤 좀 떠도 오? 생각보다 괜춘하네 그래도 ㅋ 엘리스가더조음 롤드컵후 : 와; 레넥 씹사기 레넥하향좀 레넥 역시 op; 하향은 왜안하는지; 레넥하향점; 글고 가장신기한게 분명 시즌3 중반까지만 하더라도 레넥은 탱만되는거라 다들 그랫는데 롤드컵 시작하니까 모든사람이 하나같이 딜탱 다되는 씹op캐라그러네 참고로 레넥톤은 나온이후부터 단 한 번 도 쓸모도없는 버그픽스(자르고 토막내기로 시야 안밝켜진곳 들어가면 딜 안들어가는 버그) 하나 빼고 상향하향이 단한번도 없는 버려진 캐릭이었음 님 욕하는건 아니지만 사람들 말이 확바뀌는거같아서 미래꿈님 말도 맞긴한데 레넥은 메타영향이 컸죠 시즌3초반엔 딜도안되는 고기방패 소리들을때는 대워모그 시대라서 레넥이 딜도안되고 탱만되던거맞음 시즌3중반 역시 엘리스가 씹op여서 더 사기였던거 맞구요 이제와서 엘리스 너프먹고 체력메타사라지고 지금은 암살자랑 브루저메타잖아요 그래서 레넥톤이 너프랑 버프가 전혀 없었음에도 각광받는거임 장담커// 장담커님 말은 틀렸습니다. 전 롤에 관해서 연구하는 연구자인데 시즌1이나 시즌2 때도 레넥톤은 평균이상으로 성능이 좋았습니다. 그 이유가 무엇인지 2가지로 정리하겠습니다.  메타에 상관없이 레넥톤이 딜탱으로서 좋은점 2가지  1. 모든 롤 근접챔프 중에 딜러에게 접근이 가장쉽고 순간적으로 많은 딜을 넣을수 있다. 왜냐고? e스킬을 2번이나써서 접근하는데 2번쓰면 총사거리가 1100이야. 잭스 q나 이렐 q의 사거리는 600인데 비해 엄청난 사거리지. 1100의 사거리로 순식간에 접근하고 w로 기절시키고 q로 긁고 궁데미지로 비벼도 적딜러에게 많은 딜을 할수있지  2. 탱커역할을 할 수 있다. 궁극기를 쓰면 체력이 오르고 주변에 지속딜을 준다 (3렙에 600, 초당 마뎀 100)  메타에 상관없이 다른 딜탱하고 비교되는점 1가지  1. 롤은 순간적인 화력과 순간적인 능력이 아주 중요하다. 그래서 순간적으로 많은 애들을 방해할 수 있는 말파이트 같은 챔프가 인기가 많은것이다.  레넥톤은 잭스나 이렐에 비해 접근기의 쿨타임은 길지만 딜러에게 순간초능력 e스킬로 접근이쉽고 순간폭딜과 지속딜을 넣을 수 있다. 순간적인 능력을 발휘할 수 있는것이다.  결론 : 레넥톤은 1.순간폭딜과 순간cc기를 주는초능력이 뛰어나고 (e스킬로 초능력접근, w로 기절 q로데미지) 2.지속딜과 탱역할도 괜찮고(궁극기)  메타가 어찌됏든 사람들이 레넥톤을 몰라준거지 레넥톤은 원래부터 좋은 딜탱이였다. Qadfgb님 님말도 맞긴 한데 저는 우선 레넥이 성능 나쁜 딜탱이라고 한적이 없습니다 단지 시즌3 초기에 미드빼고 전부다 워모그를 갈정도로 피템을 둘둘 둘렀었는데요 그럼 딜템가봤자 히드라고 그마저도 보통 퓨어탱을 가기 일쑤고 강화e스킬에 붙어있는 방관을 이용해 딜링을 뽑아내는 레넥톤으로써는 워모그 둘둘 두르던 그 당시 챔피언들에게 딜넣기 힘든게 사실이였고 그래서 레넥톤이 잠시 비주류로 밀려났었죠  그리고 님이 한 말을 조금만 바로 잡아보자면 레넥톤은 모든 롤 근접 챔프중에 딜러에게 접근이 가장 쉬운건 절대 아니죠 오히려 어려운 편입니다 괜히 베인이 레넥톤 카운터라는 소리가 나오는게 아닙니다 단지 돌진거리가 긴 것 뿐이지 그마저도 이동기로 충분히 반응하고도 남을 정도의 속도라서 순간초능력이라는 수식어까지 붙이기엔 좀 과하죠ㅋㅋ  시즌3가 다끝나고 레넥톤이 다시 주류에서 한발짝 물러난 느낌이 나는 지금이지만 롤에 관해 연구하신다는 분이라길래 앞으로도 많은 연구하시면서 참고하면 좋을 것 같은 점들 말해본겁니다 수고하세요 지금 탑 하는 사람들 얘만 제대로 하면 점수 올라간다 장담함 체력 %데미지가 없는데도 탱템만가도 딜 나오는 딜탱 지금 얘랑 다리우스밖에 없다 근데 다리는 돌진기 없고 레넥은 확실한 돌진기에 완벽한 딜탱이라고 생각함 레넥톤하면 t차드t 영약들고 라인전 계속 압도하기 시작하고 도란검 히드라 나오고 프리징하면 막을 수 없는 챔프 로밍도 좋아서 미드도 해봤는데 우리정글도 리신에 쉔탑이였는데 좋았던걸로 기억 초중반에 압도해야해서 21/9/0이 제일 나은거 같긴함 초반 w분노가 효율이 매우 좋은듯 그렇다고 라인전 지는데 공템가면 망하는듯 한타나 라인버티기도 레넥은 좋아서 말리게되면 잘사리는것도 방법인듯 히드라인대 어케 프리징ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진자 좆병신 입롤 하는 애들 정지를 먹이던가 해야지 히드라 들고 프리징하세요 님아? 진심 어휴 브론즈 새끼갘ㅋㅋ 말 잘못했네 히드라 나오기전까지 분노 쌓고 딜교하는 방식으로 프리징 스킬하나하나가 라인을 밀어서 딜교하면 프리징이 안될텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이새끼 어디서공략보고와서 기억나는거 일기쓰는듯 음..애초에 레넥은 분노게이지 모으려면 라인을 밀 수 밖에 없어요. 굳이 분노게이지 안쌓고 프리징한다면 못할거야 없지만 그러면 라인전에서의 강력함이 없어지죠..그러니까 막상 프리징하려고 하면 분노게이지 못 쌓고 라인전 밀리는경우가 생길 수 있다는거죠 진짜 시발 입롤 지리네 레드팀일때는 골렘으로 분노를 쌓고오면되고 블루팀이여도 항상 라인이 밀려있는것도 아니고 라인밀다가도 나한테 당겨질때가 있음 상대랑 딜교할때도 분노 모자르다 느낀적 한번도 없고 심해니 뭐니 (디아블로입문)얘는 우편이나 댓글로 욕하고 그러는데 어그로인지 모르것지만 그런걸로 내 멘탈에 기스도 안나고 심해니 욕하는애들 자신의 의견을 말하던가 욕이나 다는애들은 실제론 말걸면 말도 제대로 못하고 눈도 못마주칠 애들같은데; 애든 어른이든 정신연령어린티 내지말어라 없어보임 니가 더 없어보인다 ㅋㅋㅋ 존나 병신같애 ㅋㅋ 뀨크컼끼끾끄 // 집에가서 엄마한테 좀 따져. 왜 내 가정교육을 이따구로 그지새 끼 같이 가르쳐서 인터넷에서 이렇게 부모욕먹이게 만드냐고. 알찌? 말실수 한거가지고 왜케 존나깜ㅋㅋㅋ 레넥 라인푸쉬 막을수 없는건 사실인데 d 요즘은 그냥 밀면서 디나이가 추세죠 대회 나올 정도면 쓸만한 거 아닌가? 픽 안되는 챔프가 얼마나 많은데.... 예를 들면 가렌, 피오라, 갱플 등등. op챔들이 대거 하향되면서 라인스왑에 나름 버티는 레넥이 대회에서 좀 쓰이는것 같은데 역시나 성적이 부진하다. 고인급은 아닐지라도 좋은 챔이라하긴 무리다. 딜템끼면 라인전이 좋긴하던데 한타로가게되면 딜도 다 못넣는거 같아서 썬파,란두인 체력 마,방템가서 원딜,누커에게 썬파,궁 슬로우로 어그로끌고 비벼주는게 좋은거 같기도함 썬파는 최대한 빨리뽑고 내가 쳐 맞고 잘 비벼줘야 팀이 딜도 잘넣던데 물론 조합이 중요한거같음 강력한 이니시에이터가 필요함 레넥은 돌진해서 슬로우가 전부라서 테러블레이드 공략글 보지마세요 그냥 골드겨우탈출한 플5새기 공략글인데 예전에 논란도 많았고 링크참조하셈 http://www.ilbe.com/1365766623 일베글이긴 한테 아칼리 한테 라인전털리고 삐지심ㅋㅋㅋ 테블 = 오유충, 중2병 ,잘하는척 어떤놈이 플레티넘5는 글쓰지말라햇냐 다른공략에서도 다이아 아니여도 1등인 인증공략도 많고 공략에도 아칼리 상대법 없는걸로 봐선 상대해본적이 없거나 많이 없으신거고 그 아이디로 다른사람이 했을 가능성도 있는대 뭐타러 성급하게 일반화 하냐 너는 얼마나 잘하길래 그딴말 하는지는 모르겠다.. 니가 존나 자신잇으면 구석진 이런곳에서 글쓰지말고 테러블레이드님 공략글가서 이런글 쓰는게 어떠냐? 존나 너도 잘났고 존나 꼴리면 너도 공략글 쓰던가 테블빠 는진짜 노답이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 댈 핑계가 없어서 다른사람이 했다는핑계까지대냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저놈은 그냥 오유충임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저놈 공략가서도 댓글달아줬는데 혼자서 정신승리함 ^오^ 지금은 삭제됬으려나 대리로 올라간 플5레기가 저런 공략왜쓰냐 너도 생각좀하고 말해주라 씹선비님? 한타하지마요 공략쓸생각없음? 님생각을 들어보고싶네요 ^^ 그냥 관종임 무시 딜탬1,탱탬4~ 딜탬4,탱탬1 까지 탬 선택폭이 넓은 챔들중에 하나. 자르반,리신 같이 논타켓 원거리 따윈 E로 한번에 피해버림 무용지물. 한번 흥해서 선야만으로 찢어버리고 다른라인 한번더 찢어주면 금방 서렌을 받아주는 멋진친구죠. 레넥 왕창추천합니다.위에 레네기님,테러님만큼 짱짱짱공략법만큼은 아니지만 저도 레넥이 모스트1이라 어느정도 질문은 받아드릴수있음 숙련도에 비해 얻는게 너무 적은 캐 같다. 혼자서 뭔가 만들어내는 것도 부족한듯 하다. 레넥톤을 해보겠다는 플레이어 분들은 이 점을 꼭 숙지하셔야 합니다.  우리팀 정글러가 오지 않아도 2대1 할 수 있는 깡과 실력  무엇보다 상대 라이너를 갈아마셔야 숙명인 육식챔인지라  무조건 라인에서 지지 않고 따야합니다.  무난무난하게 서로 크면 레넥톤이 한타 기여도가 딸리기 때문에  경험과 실력이 필요한 챔입니다 함부로 잡지마세요 ㅋㅋ 2렙때 분노 45채운 상태에서 영약드시고 e 평 w 평 e 평 점화면 왠만하면 다디져요 2랩이면 상대방 점멸도 있을텐데? 점멸빼는 수준이겠지 아 레넥톤은 그럼 유체화 들고 겜하나봐여? 맞점멸은 없나봄 새로운 지식 알고감 ㅇㅇ 얘 딱봐도 악어같은데 상어라는 분들도 잇네 이거 딱 봐도 상어인데 악어라는 사람들 아직도 있네; 상어 한테 발 달림 ?존ㄴ ㅏ신기 기본 일러스트만 보면 악어인지 상어인지 햇살리는데 스킨들은 확실하게 악어임.... 이걸 어케헷갈려요;; 피부결만 봐도 상어는 아니라는걸 알텐데..;; 입 생김새도 그렇고.. 고대드립이라 아는사람이 별로없네 상어맞는데... 악어는 피즈궁이죠; 너무 씹 고대드립이라;; 이젠 모르는사람도 많은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네 맞아요 1:1로 보내면 악어라고 한데요 글 내려주세요 탑 근딜로 매우 무난합니다.  요새 힘들어진 이렐 잭스 대신 얘 쓰는중.  잘크면 폭딜이 ㅎㄷㄷ하고 못커도 분노빨 캐릭이라 중박은 침.  싸지만 않으면 됩니다 싸지만 않으면... 탑에서 짤짤이챔이 판을치고있는시점에서 블라디 라이즈 케넨빼고 그다음 op정도?라고 생각한다 라인전에서 상대 발라놓을거 아니면 하지마셈.. 망해서 어거지로 탱템 가고 궁쓰고 덤벼서 고기방패나 하다가 '그래도 1인분은 했음' 이렇게 자위할꺼면 하지마셈  레넥할꺼면 무조건 상대탑 말릴 수 있을 때만해라 좀  어제도 상대가 쉔 나왔는데 자신있게 레넥 픽하더니 쉔이랑 사이좋게 파밍하더라 ㅋㅋㅋ 상대 존나 말려놓을생각하고 브루탈 , 티아멧 정도는 꼭가야하는듯. 상대 말려놓으면 흥해서 바로 블클, 히드라 뽑아버림. 물론 썬파는 필수. 케넨블라디 같은애들 레넥톤이 확찢습니다. 딜교만 열심히 하셈 ㅎㅎ 지리고 집감. 근데 티모는 좀힘드네요 제일 쉬운게 티모던데.. 걍 3랩까지 쫌 맞아주다가 3랩 될 쯤에 물약 빨고 딜교하면 티모는 잘 찢겨서 걍 찢음.. 레넥 콤보에 반피 나가는거 볼수잇음 티아멧이 w처럼 평타캔슬기는 모션 스킵하고 발동되는데 레넥톤 q같은 그냥 모션큰 스킬 경우에는 q 1누르니까 절대로 스킵도 안되고 발동도 안되더라 w 1 q 정도. 다리우스도 마찬가지고. 묻지마 배드는 정말 가슴아픕니다 에..에딘님! 요즘 경기에서 티아멧 많이 가는데.. w쓰고 티아멧쓰면 모션 캔슬되서 좋죠... 피바필수 패시브 자비좀 계수 지리네 템어터케가야할지모르겟슴 아주 간단하게 알려드림.  티아멧사셔서 원딜 물어뜯고 썰어버리면 그냥 이김 ㅎㅎ 템어터케가야할지모르겟슴 라인전 평타치고, 딜템 좀 둘러도 궁때문에 탱키하고 돌진기+확정스턴+q로 체력회복 꽤 좋은 챔프임. 예전 이렐 선픽 박는것처럼 선픽 박아도 무난함. 패시브좀 바꿔주면 좋겠다. 그냥 설명임... 트린은 분노 쌓으면 치명타라도 있지 쉬바나는 이제 물방 마방 올라가지 레넥은?? 난전중에 점멸w로 원딜 무는게 개재미지다 그냥 평이. 탑 선픽용으로 쓰는 챔프. 망해도 고기방패는 할수있다 초보분이 딜레넥으로 첨에 접하면 힘들다고 생각합니다. 일단 탱레넥으로 배우고 레넥을 어느정도 이해후에 딜레넥으로 템을 하나씩 가보는게 훨씬낫다고 생각 되네요. 그땐 레넥을 어떻게 써야하는지 알기에 정말 딜레넥의 신세계를 보게 될껍니다.  뭐물론 자신있으면 딜로 바로가던지 ㅋㅋ 딜레넥으로 원딜이나 종이몸미드 대쉬 평타 w 초승달 q 평타 대쉬 점화 미친순삭시키고  19킬로 하드캐리하고나서 여기서 댓글담 ㅎ 진짜 딜레넥이 짱짱짱!! 아나 막눈이쓰고나서 이제 다쓰냐? ㅡㅡ 레넥톤 고인시절때 존나 무시하던새끼들이 이제는 충이되서 무조건 탱으로가네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제발... 온게임넷만 보지말고 외국 방송도 좀 보고해.. 신스킨 언제 나옴.. 무서운 상어 레넥은 진짜 선파 워목 블클 란두 히드라 가 끝템인듯 딜은딜대로 나오고 탱은탱대로 되서 막눈 템트리 좀알려주세여.. 후로들이야 한타를 잘하니까 탱레넥을 가는거고 솔큐 돌릴꺼면 제발 브루탈 하나 정도는 들어라 제발....  대회 나오고 충들이 많아져서 아거로 라인전 못 발라먹는 애들 개많네 짱짱쌤 궁이랑 선파 시너지가 좋아서 선파는 필수인듯 ㅇㅇ 딜레넥톤 미친놈임 미친놈.  탱은 걍 안 죽는 그런 앤데 딜레넥은 ㄷㄷ 대회때문에 갑자기 랭겜에서 많이 보이기 시작함ㄷㄷ 진짜 역관광의 대명사임... 부쉬에 숨어있던 피 1/3의 레넥톤이 풀피 케일한테 기절먹이고 eq속사날린후 궁극기 쓰니 죽여버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ??????????????궁을 먼저키고 패는게 아니라 스킬을 다쓰고 궁을 썼다고 ????뭔가 이상한데 ??? 점화 걸려 있었나 보죠 점화 걸려도 체력통 차는건 트루로 차는데 ㅇㅇ  레넥톤의 피뻥은 회복효과가 아님  점화 걸리는건 치료효과만 감소임 ㅇㅇ 그러니까 실드인데 이게 완전한 내 살임 안 없어짐 막눈병싄이 레넥톤을 다 망쳐놨다!! 레넥톤이 탱템???!!!  레넥톤은 닥공템이지!!  테러블레이드찡 사랑해 는 공략삭제 허허 딜 레넥은 어떻게 할수가 없구나 테러블레이드 공략 젤 나은거 같던데 왜 삭제??????????? 테러블레이드님꺼좋은데.. 궁키면 그렇게 잘죽지도안음 물론 정글러가이니시되야지 ㅋ 레넥톤 욕하는 새1끼들 대회보고 꼴려서 아 op인줄알았는데  지들 손 잭스라서 못쓰는거 아닌가 걍 쓰래기다. 한타 종범이라 초반에 잘커야 하는데 유리몸이라 초반에 잘 크지도 못함. 만렙은 찍으셨어요?ㅎㅎ 분노 조절못하고 그런말 ㄴㄴ해 일단 챔프 설명의 단단하다는 개소리에 동의할수가 없음. 이세끼 18랩때 피통이 마이랑 같음. 괜히 한타때 제일 앞으로 나왔다가는 순삭당함. 마이처럼 어디 숨어있다 나와야 함. 궁 피뻥보정이있기때문에 능력치를 그렇게 해놓은거잖아 멍청한새끼야 마이 기본 피통스탯 높은편인데 이게 뭔 개솔ㅋㅋㅋㅋ 방템을 안두르니까 마이가 녹는다 녹는다 하는거고 피통스탯 자체는 높은편인데ㅋㅋ 레넥 만렙때 체력이 볼베 무무 노틸 세주보다 높은데 그럼 얘들은 마이보다 종이몸이 되는거냐 람머스 쉔 보다도 높네 와 시발 역대 최악의 챔프. 레알 말도 안돼게 긴 쿨타임에 그 스킬들이 댐지 가 잘나오는것도 아니고....ㅅㅂ 내돈 돌리도.... 분노를 모아서 콤보를 넣어야지.. 그냥 막때리셨나.. 컨트롤만 잘하면 딜교 체강중 하나가 레넥인데 너프예정 챔프.....올라프와 함께 뜨는 탑캐엿지만..함께 고인으로 다시... 악어 크앙크앙~ 스킨 좀 화려한걸로 하나 줘봐 ㅋㅋㅋㅋ E로 왔다 갔다 하는 재미가 쏠쏠함 굶주린 히드라히드라 레알 꿀재미 ;; 선블클 : 개재미  썬파 워모그 : 고기방패와 스턴셔틀 막눈형.... 질질ㅅ쌌음 탱템 둘둘 둘러싸도 딜나오는 올라프같은 개썌끼. 그렇다고 딜템 효율 구리냐고? 블클 효율 지린다 ㅡㅡ 시즌3되서 탑 깡패가 됐구려. 빨리 꿀 못빨게 평점 낮춰 ㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 레넥 w 설명이나 읽어봐라 시즌3 탑솔 패왕 진짜 격세지감이다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 레넥톤이 떠오르다니 롤시작할때부터 얼마전까지만 해도 비주류챔 중 하나였는데 ㅋㅋㅋㅋ 떠오르는 탑솔 챔프 죤나쌤 워모그,썬파,정령형상,블클 나오면 쿨감에 딜탱 다됨 강신키고 q땜에 챔피언들만 잘맞춰도 잘버팀미니언 타면서 이니시도 좋고 튀기도 좋고 뒤떨어지는게 없음 딜탱오브레전드 3대장이 부활했다 요즘 갑자기 뜨는 챔이다. 썬파와 궁의 시너지가 좋아 체력오브레전드에 잘맞다. 레네기였다가 아거느님이 됨 너프먹을기세 ㄷㄷ 레니레니레넥톤! 앜 너무 조음 내가 하겟어 하앍ㅋ 나서스가 형인데 나서스는 개 같고 레넥톤은 악어고 파충류와 포유류는 형제구나 악어귀엽자나요 ㅡㅡ 원래 근딜러들 다 씹는거 가능하면서 초반에 킬딸 못 치면 후반가서 잉여되는 리신같은 일종의 매니아층 준고인 챔이었는데....블클 패치 후 이만큼 꿀빠는 챔프도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ  블클 효율 최상으로 뽑을 수 있는 챔프에다 블클 덕분에 초반의 강한 유통기한이 증가 후반가도 블클 라위에 탱템 두르면 지젼 무서움... 무식한 패기말고 적당히 계산된 패기를 부리면 뒤질것도 살것이요 못딸것도 따게 될것이다 레넥톤 꾸짐 하지마셈 나만할꺼니까 ㅋㅋㅋㅋ 넨 정글 되요 정글가능할까? 레넥 평점이 점점떨어져가...... 블클 때문에 라위랑 가져가면 후반에 탱에 딜도 ㅎㄷㄷ  이제 얘를 좀 써먹어봐야 할 듯 드래곤 멋있네 사람들이 몰라서그렇지 무난한픽 잭스,가렌,이렐,오공 개털림 레넥한테 진짜 딜교 자체가안됨 분노채우면 개쌔서 진짜.. 그리고 시즌 3되서 새템 나와서 더 쌔졌음 한타때도 방템두르고 궁쓰면 뒤지지도않음;; 진짜 탑패왕임 막 카운터 이렐이나잭스 이런건 생각보다 좀 있는데 레넥은 사람들이 잘 안하는 챔프가 카운터임 1~2개 밖에없음 [패시브] 레넥톤은 마나 대신 분노를 사용합니다. 분노는 최대 100까지 쌓이며, 매 기본 공격시 5의 분노를 얻습니다. 전투 상태에서 12초 동안 벗어나면 2초마다 5의 분노를 잃습니다.     분노가 일정 수치 쌓이면 스킬에 추가 효과가 생기지만 분노를 소모하게 됩니다. 레넥톤의 체력이 50% 이하일 때는 50% 추가 분노를 얻습니다. 이에 대한 부가 설명을 덧 붙임.. 2초마다 5씩 잃는다는 식으로 분노가 2초마다 턱턱 깎이는 듯한 인상을 주는데 실상은 좀 다릅니다. 분노가 2초마다 5니까 4초마다 10이 빠지는 건 맞습니다. 한데 정확하게 레넥 사용해보면 알겠지만 4초동안 '5번에 걸쳐서' 10이 빠지는 겁니다. 작은 따옴표 사이 표시가 무슨 말인고하니 5번의 번당 횟수마다 분노가 2씩 빠지는 것이라 실상 레넥톤 사용하다보면 분노는 2씩 잦게 빠지게 됩니다. 그것도 12초간의 전투 상태 이후구요. 암튼 레넥의 부노 시스템 활용하기는 트린다미어의 그것보다는 현재로서는 낫습니다. 트린다미어의 경우는 8초당 분노가 지속됐었고 타격시 5 , 치명타시&마격처치시 10이라고 인벤은 표시되어 있는데 실제로 트린 고인되고부턴 사용하지 않아서 분노수급에 대한 수치는 정확한지 최신화상탠지 잘 모르겠음.. 하지만 8초간이었던 트린 분노의 지속시간이 작년말과 이번년도 초 쯤에 트린op 탑에 적수가 없다 라인유지력이 너무 좋다 말도안되는 선흡낫 견제수단이 없다 등 등의 이유로 3번의 큰 칼질을 당한 뒤 탑라인 서식하기 힏든 존재 즉 포지션이 애매해져버린 일명 고인이 됐습니다. 현재는 트린의 분노 지속시간은 5초일겁니다. 패치노트 찾아보면 있을 겁니다.  암튼 정리해보면 레넥 분노는 4초간 5번에 걸쳐 10씩이니 0.8초당 2씩 빠집니다. 2초당 5의 표현은 맞는 소리긴한데 표현상 좀 잘못된 이해를 가져올 수 있다는 점에서 레넥톤 사용자들께선 분노조절관리하실 때 제 덧붙임이 도움이 되길 바람..  암튼 패시브 툴팁보면 0.8+0.8+0.4=2초=분노5로 이렇게 표시한 것인데 사용자가 직관적으로 이해하기 어려운 툴팁이니 이런거 알고 가세용.. 왜 이렇게 패시브 툴팁 써논지 모르겠는데 암튼 0.8초마다 2씩 빠진다고 알고 계시면 됩니다. 레넥톤이 라인전에서 솔킬2~3번먹은상태면  딸려면 미드까지동원해서 3인갱으로가야지 탑유저+정글이면 1+1행사 갱승사태일어남 @.@ 눈도 그렇지만 도발모션 짱 귀여움 이렐을 무참히 도륙할 수 있는 캐릭터임. 상대가 이렐 꺼내면 e 너프 먹은 제이스 보다 레넥톤이 훨 좋은듯. 레넥 한 150판정도 해서 탑에서 본애들만 써봄  제이스-이기기힘듬 잘 피하고 원거리라 못잡음 걍 닥치고 미니언사냥 다리우스-3먼저찍고 콤보만 잘쓰고 점화잘걸어주면 쉽게이김. 그리고 되도록이면 다리 만났을경우에는 렙 1때 Q 찍는걸 추천 다리도 학살쓰면서 나도 양떼도륙 쓰면서 눈치 싸움해주는게 좋음 아칼리-걍 짜증남 연막때문에 잡기힘듬. 그냥 조용히 딜교 신짜오-1-3 내가 더쌤 4-5구간 신짜가 더쌤 6 넘으면 내가 더쌤 오공-딱히 다들 어렵다는데 난 별로 못느낌 근데 하도 분신써서 그게 문제. 짜증남 잭스-누가 먼저 6찍느냐 그것임 3때 킬 노리는것도 나름 좋음 이렐-별로 어려운건 못느낌 쉽게 잡음 리신-딜교하면서 하면 레넥이 질수가없음 리븐-부러진날개 끝날때 스턴걸어주고 치면 쉽게 잡음 티모-답이없음. 추노 해도 잡기가힘듬 이속이 빠르다보니. 안 건드리는게 좋음 조용히 사냥 나달리-창짤이 짜증남 빨리 6찍고 조져놔야됨 올라프-레넥이 갠적으로 더 유리함 잡을수있음 초가스-나도 못잡고 초가스도 날 잡을수가없음 그냥 닥사. 트린다미어-초반에 조져놔야됨 후반에 불리해서 갈수록 못이김 가렌-침묵시전 끝날때쯤에 나도 w 스턴 걸어주면됨 잡을수있음 문도-잡은적도 없고 잡힌적도 없음. 볼베-잡을수있음 6찍고 궁쓰면. 워윅-쉽게이김 궁써도 나도 궁쓰면 워윅은 못이김 말파-패시브 발동만 안시키게 하면됨 그럼 잡기 쉬움 패시브 발동되면 힘듬.. 블라디미르-레넥톤한텐 개디꺼운 존재 잡기가 힘듬 갱을 부르자 . 신지드-눈치봐서 하면 내가 퍼블먹으면 그 이후로 날 이길수 없음 피오라-반사 썻을때 레넥 w만 안쓰면됨 잡을수있음 케일-레넥이 맞다이 훨쌤. 아칼리가 짜증날수가 있나요? 라인전은 압도할텐뎅 라인전은 압도적이라도 연막때문에 짜증나져 피 다 깎아놓으면 튀고 들어가면 내가 맞고 아칼리는 레넥톤밥인데 그냥템한템포포기해서라도 딜교할때킬견적나오면 핑와사논거깔고추노해서족치면됨  진짜갱에호구처럼3번따이지않는이상 그냥바름 초반에 털면 후반은 존재하지않음 레넥통기한 난 신발 2도란 브루탈 점화석 or 황금의심장으로 가는데 점화석가면 비사지로타주고 황금의심장타면 란두인테크 신발은 1도란과2도란사이에서 바꿔주고 레넥은 레벨 9-13구간이 진짜 쌔기때문에 9-13구간에 레드나 영약빨고 바로바로 내려가줘야되 물론 라인은 팍팍밀고 막 흥하지 않는한 공격템은 도란이랑 브루탈로 끝내고 가엔이나 선파 이지스가 최곤거같아 레넥은 다른 탑솔처럼 점점 약해지긴 하는데 궁때문에 존재감이 무척 뛰어나지 어그로도 잘잡고 토막내기(E스킬)때문에 기동성도 좋고 한타에서 원딜이나 누커물기도 굉장히 수월해 망한판에선 걍 씹 악어고기지만...CS도 잘챙기고 그러면 1인분(덩치는2인분)은 확실히 하는 챔프니까 연습해볼만한 챔프인거같아 추천해 맞다이 십강캐 개인적으로는 선파 > 가엔 템트리가 가장 탱키하고 선파+궁의 이몰뎀으로 한타 때 존재감도 상당하다고 생각합니다. 그리고 레넥은 가엔효과도 좋은게 죽었다 살아나면서 스킬쿨이 거의 돌기때문에 ee로 도망가기도 좋고 q쓰고 분노모아서 w로 치고 역관광 시킬수도 있고.. 그리고 애초에 궁으로 체력이 올라가기 때문에 보통15렙 전후에서 궁키면 체력이 3천에 육박하므로 체력템보다는 방어력+마방 동시에 올려주는 가엔이 좋구요.  다만 선파 가엔 이후에 뭔 템을 갈지 요새 계속 고민중이긴 한데 사실 대부분의 탑솔이 마찬가지지만 극후반 갈수록 존재감이 떨어지는건 어쩔수 없는것 같네요. 이렐이 트포 가엔 이후에 마땅한 템이 없어서 점점 약해지는것과 비슷한듯.. 윗분말씀처럼 궁때문이지 하다보면 패기상승함이 느껴지네요 레넥톤 초중반에레드먹으면 폭딜엄청남 레넥톤은 4대5의 극한의 상황도 이김니다 하다보면 패기상승 은하계 레넥톤 긔여웡 ㅠㅅㅠ!! 애들이 탑패왕 다리우스라고 하지 하지만 레넥으로 다리 자르고 토막내먹는당 다리우스, 피오라 등장 잭스 버프 + 힐 스펠 너프로 예전 같지 않은 챔프 그전에는 해볼만 했음 브루탈 진짜 최고다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나서스는초반망해도 후반은최고 레넥톤은초반망하면 후반은...........x 레넥킹! 레넥킹!  무시무시한 아거상어! 초반에만 딜된다고? 피바라기 뜨는순간 딜러들 대가리 쪼개진다; 컨트롤만 잘하면 아무것도 무서울게 없다. 손가락빨 참많이 받는 챔프 블라디는 어떻게 상대하면 좋을까요?? E로 붙고 W로 때리고 Q휘둘르고 E로 빼고 W 적 1.5초 스턴시키는데 지도 1초 스턴걸림 피오라 그렇게 어렵지 안음 레넥이랑 피오라랑 만나면 어떤가요..? 아니 평타좀 섞으면서 맞다이좀해 그리고 맞다이시작하자마자 e 로 돌진하고 간다는건 말이 안되지 ; 온다싶으면 평타 w 탈진 평 q 내가 이긴다싶으면 점화 e e 딸린다싶으면 도주기로 e 쓰는거지시 ㅡ발 무슨 e를 맞다이 돌진기로쓰노 ;; e에 방어력감소있어서 풀댐줄려면 e부터하는게 맞지않나 /고인연구중 첫번째e가 아닌 두번째 토막내기에 방어력 감소가 있어요 레넥 개 좋던데..탑솔 진짜 깡패인듯 쿨도 너무 길고 스킬 모션이 너무 길다. 스킬 한번 쓰고 평타 넣는데 한세월 레넥톤 혼자 탑솔 돌면 누누랑 애쉬같이 밸런스 맞춰서 오는 애들한테 죽던데 라인유지력도 괜찮고 파밍력도 좋고 초중반 라인장악력도 강력하고  중후반에 강력하고 후반까지도 꽤 쎔  유통기한정도라고 할정도는아닌것같음 탑스웨인도 어느정도 견제하면서 먹다가 마을 한번 갔다오면 썰어먹는 챔피언 얘 지젼 좋은데; 기본 일러스트는 진짜 멋지다. 일러스트는.... 탑솔은 1%의 컨트롤과 99%의 패기싸움이라는 말을 실감하게 만드는 챔  리쁜, 쟉스, 다리우스 등 모든 챔을 상대로 분노 조절 해가면서 패기 넘치게 돌진하면 됨  다만 진정한 패기의 소유자인 올랖 상대로는 조용히 파밍이나... '잘하는' 케넨, 니달리 만나도 작아지는편 일각에서 컬트적인 인기를 끄는챔프 하지만 자주 사용안함. 몰아치기 콤보는 매우 아픔. 얘는 이렐, 자르반으로 그냥 패면 죽던데 후반에도 잉여신세고 머하는 챔인지. 내가 만난 레넥만 못하는 넘들인가? 레넥톤읜 파일럿에따라 천차만별이에요 ㄷㄷ 이렐 상대로 해봣는데 피교환은 레넥이 분노 계속 50이상 유지하면 이렐리 져요 카시, 드레이븐, 레넥, 리신... 파일럿에 따라 천지차별인 챔들이죠. 올랖 제외한 근딜들은 정말 못 버팁니다 단 리븐이랑 해봤을때 레넥이 좀 유리하긴 합니다. 근데 전에 실수로 E를 스맛 안해서 한번 따였습니다. (서로 안따고 파밍하다가) 그 이후로 리븐은 잘커서 레넥으로는 못이기겠더라요. 레넥은 분노 유지만 잘하면 근딜들은 올랖 제외하고 이기는데 한번 따이면 위험합니다. 탑이란 라인이 원래 한번 킬따이면 우물까지 밀리기 십상인 라인이죠 레넥할땐 5렙전에 퍼블따면 라인전이 굉장히 수월해짐 레넥톤 잘하면 분명 깡패이다 초반 라인유지도 쉽고 어지간해서 따이지도 않지만 킬을 따지 못한다면 나중에는 호구가 되는 것같아서 초반필킬이 중요한 캐릭인거 같다 역관광의 도사 다른말이필요없다 역관광의 도사 다른말이필요없다 레넥이 갑 레넥 한번 배워보고 싶네요 분노 차있으면 안건들이는게 상책인 탑강캐.. ㅋㅋㅋ 개 공감 죤나 쌔다 한타때 존재감도 좋고 궁키고 e로 접근하고 원딜w로 스턴걸고 q 쓰면 ... 레넥톤 고수만나면 탑멸망임 사기같애보인당 좋음 라인전 완전 강함 크면 캐리력도 좋음 단점은 못클경우 존재감이 시망임 정말 못하는사람이쓰면 별론데 장인한번만나보니 이만한 op캐도 없는거같네요 저평가 받는 대표적인 챔프 탑에 말파이트 쉔이 와도 20분에 cs차이 2배는 만듬 7.8 만들었다 헠헠 윅드 레넥톤이 진 to the 리 Q,W,E 다 배우면 E로 돌진하고 상황봐서 평타때리거나 Q 또는 W 로 갈구고 다시 E로 빼면 피교환에서 이득봄 레넥 좋은데 왜 픽율이 낮을까요?;; 얘는 상어일까요 악어일까요 레넥 짱좋음 요즘 꿀빨게하고있는 일등공신 드디어 레넥톤도 네임드공략생겼다  레넥톤 자신감넘침요  상황별 템트리 잘 설명대있고 굳굳굳 초반 강한 레넥톤 - 나서스, 언제까지 도망만 다닐 거냐! 후반 무쌍 나서스 - 시간은 언제나 나서스 편입니다. 진심 내승셔틀 왠만하면 6킬이상 0데스 후 서렌받음 레넥사놓고 안하다가 윅드하는거 보고 대충감잡아서 하는중인데 6번해서 1번졌음 윗분말데로 스킬연계잘하면 니달리 블라디 등등등 패왕이라고 씨부리는애들 다씹어먹음 봇에서 하도 구르다보니 호구로 보고 덤비다 훅가는 사람 엄청많이 보는 레넥으로 꿀빨고있는 탑솔러 입니당ㅋㅋㅋ 봇전에서 하도 구르다보니 호구로 보고 덤비다 훅가는 사람 엄청많이 보는 레넥으로 꿀빨고있는 탑솔러 입니당ㅋㅋㅋ 워트마 진리 스킬 연계 잘하는 사람만나면 답없음; 세일 하는김에 사볼까 레넥톤. 나서스 언제까지 도망만 다닐꺼냐 나서스 파밍 조금만 하고. 초반까지는 무지쌘데 후반으로 가면갈수록 잉여됨. 한타때 뭐 하는게 없음. 나서스랑 완전 반대 아 너무 귀여워! 내가 살아있는한 모두 죽는다 이게 왜 평점이 7.5임 op아님? 우리모두 레넥톤 사랗해줍시다 헿 잘쓰면 좋은데 못쓰면 부앜 스킬 연계와 분노를 진짜 잘써야되는 챔프 요즘 윅드가 이렐 버리고 밀고 있는 레네기 나도 해보고있는데 도란 블서 비사지 신템 가는데 안뒤짐 이상하게;; 도대체 레넥을 상어라고 하는 사람들 뭐임? 악어하고 상어하고 구분못하나;;; ㅋㅋㅋㅋ아거상어임 아거상어 레넥톤 요즘하고잇는데 그다지강한지몰겟슴 분노패널티가 좋긴조은데 모으기가너무힘듬 쉬우면 사케될려나; 좀버프가있어야될케릭 레넥톤으로 피오라 어떻게 이기죠?-_- 타워허깅하면 프리파밍해서 개크고... 털썩... 레넥톤 잘쓰면 상당히 괜찮아요. 왔다갔다 쓱싹쓱싹~! 끄아아앙 분노컨트롤 잘하면 무적 w스킬이 미침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뎀지 뙇 미친듯이 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역관광의 도사 ㅋㅋㅋㅋ 이상하게 이캐릭 적으로 만나면 동점심생긴다 죽이기 싫어 귀엽기도하고 ㅋㄴㅋㅋㅋ 봇이하면 만만한게 레넥톤 ... 레넥톤보이면 그냥 돌진 봇아니면 무서운 레넥톤 어려운컨트롤없이 가렌,리븐 다싸먹는 쉽고재밋는레넥톤 마니해요 !! ㅎㅎ 내가 리븐일때 레넥톤만나면 기분이좋아짐 로테충만 만나셧나 ㅋㅋ 레넥톤한테 맞아봐야 정신을 차리겠구만 리븐개털리는데 명실상부 탑솔의 깡패 악어가 개의 동생이라고??? 스토리가 참 ㅋㅋㅋ 모르가나가 케일의동생인것도 신기하드만 ㅋ 둘다 천사 맞음. 모르가나는 타락해서. 둘다 이집트 신을 모티프로 만들어서 그렇죠! 와 레넥톤보고 악어라는데 이상하다 생각하지않는 인벤클라스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레넥톤이 악어지 그럼뭔데? 상어다 상어! 프리때 트롤하는 사람만 보셔서 모르는거지 사실은 탑솔 강캐 ㅋㅋ 스턴 돌진기 피흡 골고루 있는데, 돌진기는 맞추면 두번 연속 사용가는해서 e로 돌진 - w스턴 - q -e로 도망 가능 아직도 머하는 챔프인지 모르겠다 봇에서 맨날 당해줘서 후져보이지? 젇나쌔당 아싸 평점 올렸다 악어랑개가형제라는게 개그 레네기 강하고 좋음.. 다만 뻘궁쓰고 다이브 하는거 피했다가 궁사라지면 ㅌㅌㅌ 나서스의 동생이라는게 반전 우아 짱귀엽게 생겼당 사고 싶어지넹.. 근대 다들 안할가여.. 호구 순삭엔 그만 레넥이 좋은데 ㅠㅠ 파밍도 되고 크면 짱쎈데 레니레니레넥톤! 앜 너무 조음 내가 하겟어 하앍ㅋ 나서스가 형인데 나서스는 개 같고 레넥톤은 악어고 파충류와 포유류는 형제구나 악어귀엽자나요 ㅡㅡ 원래 근딜러들 다 씹는거 가능하면서 초반에 킬딸 못 치면 후반가서 잉여되는 리신같은 일종의 매니아층 준고인 챔이었는데....블클 패치 후 이만큼 꿀빠는 챔프도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋ  블클 효율 최상으로 뽑을 수 있는 챔프에다 블클 덕분에 초반의 강한 유통기한이 증가 후반가도 블클 라위에 탱템 두르면 지젼 무서움... 무식한 패기말고 적당히 계산된 패기를 부리면 뒤질것도 살것이요 못딸것도 따게 될것이다 레넥톤 꾸짐 하지마셈 나만할꺼니까 ㅋㅋㅋㅋ 넨 정글 되요 정글가능할까? 레넥 평점이 점점떨어져가...... 블클 때문에 라위랑 가져가면 후반에 탱에 딜도 ㅎㄷㄷ  이제 얘를 좀 써먹어봐야 할 듯 드래곤 멋있네 사람들이 몰라서그렇지 무난한픽 잭스,가렌,이렐,오공 개털림 레넥한테 진짜 딜교 자체가안됨 분노채우면 개쌔서 진짜.. 그리고 시즌 3되서 새템 나와서 더 쌔졌음 한타때도 방템두르고 궁쓰면 뒤지지도않음;; 진짜 탑패왕임 막 카운터 이렐이나잭스 이런건 생각보다 좀 있는데 레넥은 사람들이 잘 안하는 챔프가 카운터임 1~2개 밖에없음 [패시브] 레넥톤은 마나 대신 분노를 사용합니다. 분노는 최대 100까지 쌓이며, 매 기본 공격시 5의 분노를 얻습니다. 전투 상태에서 12초 동안 벗어나면 2초마다 5의 분노를 잃습니다.     분노가 일정 수치 쌓이면 스킬에 추가 효과가 생기지만 분노를 소모하게 됩니다. 레넥톤의 체력이 50% 이하일 때는 50% 추가 분노를 얻습니다. 이에 대한 부가 설명을 덧 붙임.. 2초마다 5씩 잃는다는 식으로 분노가 2초마다 턱턱 깎이는 듯한 인상을 주는데 실상은 좀 다릅니다. 분노가 2초마다 5니까 4초마다 10이 빠지는 건 맞습니다. 한데 정확하게 레넥 사용해보면 알겠지만 4초동안 '5번에 걸쳐서' 10이 빠지는 겁니다. 작은 따옴표 사이 표시가 무슨 말인고하니 5번의 번당 횟수마다 분노가 2씩 빠지는 것이라 실상 레넥톤 사용하다보면 분노는 2씩 잦게 빠지게 됩니다. 그것도 12초간의 전투 상태 이후구요. 암튼 레넥의 부노 시스템 활용하기는 트린다미어의 그것보다는 현재로서는 낫습니다. 트린다미어의 경우는 8초당 분노가 지속됐었고 타격시 5 , 치명타시&마격처치시 10이라고 인벤은 표시되어 있는데 실제로 트린 고인되고부턴 사용하지 않아서 분노수급에 대한 수치는 정확한지 최신화상탠지 잘 모르겠음.. 하지만 8초간이었던 트린 분노의 지속시간이 작년말과 이번년도 초 쯤에 트린op 탑에 적수가 없다 라인유지력이 너무 좋다 말도안되는 선흡낫 견제수단이 없다 등 등의 이유로 3번의 큰 칼질을 당한 뒤 탑라인 서식하기 힏든 존재 즉 포지션이 애매해져버린 일명 고인이 됐습니다. 현재는 트린의 분노 지속시간은 5초일겁니다. 패치노트 찾아보면 있을 겁니다.  암튼 정리해보면 레넥 분노는 4초간 5번에 걸쳐 10씩이니 0.8초당 2씩 빠집니다. 2초당 5의 표현은 맞는 소리긴한데 표현상 좀 잘못된 이해를 가져올 수 있다는 점에서 레넥톤 사용자들께선 분노조절관리하실 때 제 덧붙임이 도움이 되길 바람..  암튼 패시브 툴팁보면 0.8+0.8+0.4=2초=분노5로 이렇게 표시한 것인데 사용자가 직관적으로 이해하기 어려운 툴팁이니 이런거 알고 가세용.. 왜 이렇게 패시브 툴팁 써논지 모르겠는데 암튼 0.8초마다 2씩 빠진다고 알고 계시면 됩니다. 레넥톤이 라인전에서 솔킬2~3번먹은상태면  딸려면 미드까지동원해서 3인갱으로가야지 탑유저+정글이면 1+1행사 갱승사태일어남 @.@ 눈도 그렇지만 도발모션 짱 귀여움 이렐을 무참히 도륙할 수 있는 캐릭터임. 상대가 이렐 꺼내면 e 너프 먹은 제이스 보다 레넥톤이 훨 좋은듯. 레넥 한 150판정도 해서 탑에서 본애들만 써봄  제이스-이기기힘듬 잘 피하고 원거리라 못잡음 걍 닥치고 미니언사냥 다리우스-3먼저찍고 콤보만 잘쓰고 점화잘걸어주면 쉽게이김. 그리고 되도록이면 다리 만났을경우에는 렙 1때 Q 찍는걸 추천 다리도 학살쓰면서 나도 양떼도륙 쓰면서 눈치 싸움해주는게 좋음 아칼리-걍 짜증남 연막때문에 잡기힘듬. 그냥 조용히 딜교 신짜오-1-3 내가 더쌤 4-5구간 신짜가 더쌤 6 넘으면 내가 더쌤 오공-딱히 다들 어렵다는데 난 별로 못느낌 근데 하도 분신써서 그게 문제. 짜증남 잭스-누가 먼저 6찍느냐 그것임 3때 킬 노리는것도 나름 좋음 이렐-별로 어려운건 못느낌 쉽게 잡음 리신-딜교하면서 하면 레넥이 질수가없음 리븐-부러진날개 끝날때 스턴걸어주고 치면 쉽게 잡음 티모-답이없음. 추노 해도 잡기가힘듬 이속이 빠르다보니. 안 건드리는게 좋음 조용히 사냥 나달리-창짤이 짜증남 빨리 6찍고 조져놔야됨 올라프-레넥이 갠적으로 더 유리함 잡을수있음 초가스-나도 못잡고 초가스도 날 잡을수가없음 그냥 닥사. 트린다미어-초반에 조져놔야됨 후반에 불리해서 갈수록 못이김 가렌-침묵시전 끝날때쯤에 나도 w 스턴 걸어주면됨 잡을수있음 문도-잡은적도 없고 잡힌적도 없음. 볼베-잡을수있음 6찍고 궁쓰면. 워윅-쉽게이김 궁써도 나도 궁쓰면 워윅은 못이김 말파-패시브 발동만 안시키게 하면됨 그럼 잡기 쉬움 패시브 발동되면 힘듬.. 블라디미르-레넥톤한텐 개디꺼운 존재 잡기가 힘듬 갱을 부르자 . 신지드-눈치봐서 하면 내가 퍼블먹으면 그 이후로 날 이길수 없음 피오라-반사 썻을때 레넥 w만 안쓰면됨 잡을수있음 케일-레넥이 맞다이 훨쌤. 아칼리가 짜증날수가 있나요? 라인전은 압도할텐뎅 라인전은 압도적이라도 연막때문에 짜증나져 피 다 깎아놓으면 튀고 들어가면 내가 맞고 아칼리는 레넥톤밥인데 그냥템한템포포기해서라도 딜교할때킬견적나오면 핑와사논거깔고추노해서족치면됨  진짜갱에호구처럼3번따이지않는이상 그냥바름 초반에 털면 후반은 존재하지않음 레넥통기한 난 신발 2도란 브루탈 점화석 or 황금의심장으로 가는데 점화석가면 비사지로타주고 황금의심장타면 란두인테크 신발은 1도란과2도란사이에서 바꿔주고 레넥은 레벨 9-13구간이 진짜 쌔기때문에 9-13구간에 레드나 영약빨고 바로바로 내려가줘야되 물론 라인은 팍팍밀고 막 흥하지 않는한 공격템은 도란이랑 브루탈로 끝내고 가엔이나 선파 이지스가 최곤거같아 레넥은 다른 탑솔처럼 점점 약해지긴 하는데 궁때문에 존재감이 무척 뛰어나지 어그로도 잘잡고 토막내기(E스킬)때문에 기동성도 좋고 한타에서 원딜이나 누커물기도 굉장히 수월해 망한판에선 걍 씹 악어고기지만...CS도 잘챙기고 그러면 1인분(덩치는2인분)은 확실히 하는 챔프니까 연습해볼만한 챔프인거같아 추천해 맞다이 십강캐 개인적으로는 선파 > 가엔 템트리가 가장 탱키하고 선파+궁의 이몰뎀으로 한타 때 존재감도 상당하다고 생각합니다. 그리고 레넥은 가엔효과도 좋은게 죽었다 살아나면서 스킬쿨이 거의 돌기때문에 ee로 도망가기도 좋고 q쓰고 분노모아서 w로 치고 역관광 시킬수도 있고.. 그리고 애초에 궁으로 체력이 올라가기 때문에 보통15렙 전후에서 궁키면 체력이 3천에 육박하므로 체력템보다는 방어력+마방 동시에 올려주는 가엔이 좋구요.  다만 선파 가엔 이후에 뭔 템을 갈지 요새 계속 고민중이긴 한데 사실 대부분의 탑솔이 마찬가지지만 극후반 갈수록 존재감이 떨어지는건 어쩔수 없는것 같네요. 이렐이 트포 가엔 이후에 마땅한 템이 없어서 점점 약해지는것과 비슷한듯.. 윗분말씀처럼 궁때문이지 하다보면 패기상승함이 느껴지네요 레넥톤 초중반에레드먹으면 폭딜엄청남 레넥톤은 4대5의 극한의 상황도 이김니다 하다보면 패기상승 은하계 레넥톤 긔여웡 ㅠㅅㅠ!! 애들이 탑패왕 다리우스라고 하지 하지만 레넥으로 다리 자르고 토막내먹는당 다리우스, 피오라 등장 잭스 버프 + 힐 스펠 너프로 예전 같지 않은 챔프 그전에는 해볼만 했음 브루탈 진짜 최고다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나서스는초반망해도 후반은최고 레넥톤은초반망하면 후반은...........x 레넥킹! 레넥킹!  무시무시한 아거상어! 초반에만 딜된다고? 피바라기 뜨는순간 딜러들 대가리 쪼개진다; 컨트롤만 잘하면 아무것도 무서울게 없다. 손가락빨 참많이 받는 챔프 블라디는 어떻게 상대하면 좋을까요?? E로 붙고 W로 때리고 Q휘둘르고 E로 빼고 