좋음 E 스킬 딜 조금 올려주고 Q 는 쿨타임을 7초로 늘려야할듯 여진 변경이후 유일하게 살아남은 여진챔 프로들은 다들 레오나씀 알리 노틸은 여진안듬? 레오나 왜 너프안함? 레오나랑 결혼하고싶다 요즘은 얘 역할을 마오카이가 다 하는듯. 레오나 e접근을 마오카이 w로 더 쉽게 할수 있고, 레오나 q 보다 마오카이 q가 넉백으로 더 좋고, 레오나 궁 보다 마오카이 궁이 더 광범위 함. 심지어 묘목으로 부쉬체크 부쉬장악 더 잘함. 묘목 하나빼면 걍 레오나 하위호환임 레오나 e진입이 사거리 한참 길어서 쓰기편하고 햇빛패시브때문에 순간딜링능력 압도적이고 q는 둘다 취향차이긴한데 서폿으로 쓰는거면 넉백써먹겟다고 조금 진입더했다고 죽을수도있는 그런 위험한포지션이라 조금이라도 멀리서 스턴넣는 레오나 광범위하다고 레오나궁이랑 마오궁이랑 후려칠려는데 마오궁보다 레오나궁이 압도적으로 좋은건 설명안해도 알지않나? 수신제가치국평q평 뭔 3렙때 들어오면 얘 딜로 원딜 반피가 까이누;; 라인전중 갑자기 가까이 오면 개쫄림 방마저좀 깎아라 현재기준 쌉사기캐 출시 직후 쓰레쉬에 견제능력만 뺀 느낌 ** 삭제된 글입니다 ** 그정도면 아무무를 하지 얘는 미친게 스킬셋 하나하나가 cc덩어리에 w가 방마저 증가인데 심지어 체력, 체젠, 방어력, 마저, 공격력이 최상위권임 게다가 q와 e의 쿨타임도 짧음 다른건 인정하는데 공격력은 근접케릭 평균수준이고 체력은 1렙은 높은편이지만 성장체력은 근접탱커치고는 최하위권이라 18렙되바야 2000조금 넘는수준임;; 이 새끼 좀 전만 해도 쿨이 Q 6초 W 전구간 14초 E 14/13/12/11/10초 R100/80/60초였는데 언제 저렇게 지랄맞게 줄인거야? 어디에 써도 무난함. 상대 조합 모를때 선픽박기에도 좋고 타 1티어 서폿들보다 밴률도 낮은 편. 레오른이 되세요 지금버프받고개좋음 LCK에 가끔 나와서 기쁘더라. 전처럼 대활약하면 더 좋겠지만, 역시 그건 욕심이겠지? LCK에 많이 나오면 좋을게 없음. 솔랭에서 별로 좋지도 않은데 너프 먹을 수 있음. 와 나 레오나 궁에 평타강화 붙어있는거 이제알았어 언제추가된거야?? 현재 기준으로 정글 레오나 4~5렙 구간 빼면 1티어다 제일 의미 없는 말 : ~만 하면, ~만 빼면 최고다! 궁에 사거리 증가 달려있는거 처음 알았네 ㅋㅋㅋㅋ 시즌4때 롤시작하고 다른챔프안하고 800판을 이챔프만 했음 지금은 올라인에서 30챔프정도 다루지만... 우선 물몸서폿한테 매우 강하고 카운터는 오히려 모르가나보다 탱서폿들한테 약함. 알리 브라움 탐켄치 쓰레쉬 다 힘들다고 생각 애는 w터질때 범위만큼 넉백 되는거로 바꾸면 잼있을거 같은데 강제 방생 아니냐 무는챔인데 그렇게되면 그냥고인됨 넉백보다는 자르반처럼... 이속감소 효과도 준다면.. 완전 꿀일것 같네요.. 그거 3개를 빼는 시점부터 무난은 아니지 않냐?ㅋㅋㅋ 마치 이즈루시안베인 아니면 이기는원딜... 상대 알리, 쓰레쉬, 모르가나 아니면 걍 전부 무난 씹캐리 가능. 대세픽 123을 빼네.ㅋ 상당히 쉬운챔프중 하나긴 한데 카운터가 생각보다 좀 많음. 레오나 칼날비 트타조합 답없음 ㄹㅇ 그냥 벤이답 일식 월식 둘다사지마시고 보고 더나은거 사세요 사실 별차이없음. 아무 생각없이 둘다지르고 후회중인 1인 바뀐수확 개사기라는데 꿀빠세요 레오나도 수확들면 좋나요? 원딜 지키고 이니시 여는데는 얘만큼 쉽고 좋은건 모르겠더라 진짜 꿀챔 원딜을 지키면 이니시를 못열고 이니시를 못열면 원딜을 못지킬텐데요? 둘중에 하나 선택해서 할 때 말하는 거지 궁잘맞추면 이니시 되고 그 큐 이로 원딜지키면되죠 원딜 지키는건 다른 서폿챔들에 비해 구림. W가 자기 지키는 스킬이고 e는 잠시 스턴이라 궁빼면 실질적으로 q로만 지켜야됨. 지키기 맘먹었다면 맹세를 빠르게 올려야 됨. 이 ㅅㄲ 궁 하딩E 랑 뭔차이인데 스턴시간 꼴랑 0.25초? 대신 터지긴 더 늦게 터지잖아 범위도 같더만 천공의검만피하면 대처는간단 대가리에태양꽃혀봐야정신을차리지 ???: 천공의 검이랑 태양만 피하면 대처는 간단 쉬운서포터여서 상대법이 오히려 간단함 저티어에서는 픽률이 높다하지만 고티어에선 픽률 높지않음 이놈보다 알리 쓸쉬 브라움이 더 잘보임 생존기 있는 애들 상대할땐 점멸큐평-상대가 생존기씀-그때e로 쫓아간다 나같은 손쓰레기 실버도 가능 그리고 레오나는 상대가 제드여도 무조건 점화가 진리 레오나w쓸때마다 알리궁키는것같다 리메이크좀 됐으면 좋겠음 너무 단순하고 지루함 솔직히 궁 하나만으로도 단순한 챔프는 절대 아니라고 봅니다. 루시석이 삭제되니까 이 ㅅㄲ 하기가 싫음 스킬들 쿨만좀 너프해도 밸런스 잘맞을거 같은데 얘 도대체 e스킬 cc기의 정체가 뭐야?  아무것도 안뜨는데 맞으면 못움직여 대체 뭘로 설정해 놓은거야 속박?기절? '정지' 빅토르 W랑 같은 판정일걸요? 돌던 가렌도 멈추는 CC기일건데 빅토르 w는 기절아님? 증강은 기절+중간모음이고 정말 좋지만 분명히 한계가 있는 친구 똑같은 탱커형 서폿인 브라움, 탐켄치, 알리스타하고 붙일 때 선진입으로는 도저히 답이 안나오기 때문에 상대 실수를 칼같이 노려야 라인전 우위를 가져갈 수 있음. 그런거 안보이면 미드 주변 합류싸움 잘해서 이득보는게 승리패턴. +쓰레쉬 상대는 걍 상대가 할줄알면 6렙 이전까진 시체지만 그 이후에는 어떻게 노려볼 수는 있음. 개소리들 보소.. 체력 채우는 스킬도 없고 유틸성도 없고, 가진건 몸뚱이랑 스턴 뿐인 돌진 챔피언한테 그걸 빼앗아달라는 소리하고 있네, 지들이 못해서 물려 뒤지는걸; 꼭 저런애들이 6렙 찍어가는거 계산 못하고 6렙 되자마자 레오나 궁 맞고 뒤지는 애들임. 말자하 궁 너프하라고 하지 왜? ㅎㅎ대충 쏴도 잡히잖아.  그리고 카운터가 없긴 왜 없어. 내가 전 시즌 레오나만 했는데, 브라움, 탐켄치, 6렙 이후의 알리, 잘하는 쓰레쉬, 잔나, 이렇게는 원딜에 따라서 그리 쉽지 않다. REQ 콤보만 생각하는데 원래 EQR콤보임 묶어버리면 못피하잖아 단일대상이면 ERQ가 더 조아요 오홍홍 이번시즌에 해보면서 느낀게 브라움 탐켄치는 조건없이 카운터고 e 잘피하는 룰루or 잔나 & 초반 강한 원딜 vs 레오나 & 초반 약한 원딜 이런 구도가 되면 라인에서 할 수 있는게 거의 없음 ㄹㅇ 너무 단단해서 짜증남;; cc기도 많고;; 개짜증 개시름 ㅡㅡ 레오나 시즌3후반 부터 해온입장에서 카운터도 크게없고 아군원딜이 뭐가왔든 난 상관없었고 요번에 룬바뀌면서 개꿀빨고있었는데 이렇게 인기가많아져서 벤먹으면 곤란한데.. 포지션못잡고 서폿도 할줄모르면서 안죽으려고 하는 애들이 골랐던 챔피언이라서 난 꽤 꿀빨고 있었는데 ㅋ 제발 REQ 콤보는 너프하자; 그거 너프하면 제라스나 룰루 같은 카이팅되는 서폿상대로 어케 라인전 하냐? 원딜한테 미안해서 레오나 못하는 일 생긴다. 대충쏴도 적어도 슬로우는 걸리는건 문제가 있음. 논타겟 스킬인데 이동기 있는 챔프들 아닌 이상 기회 왔을때 쏘기만 하면 킬각 바로 볼 수 있고.  문제는 무빙해서 스턴 범위 피해도 1.5초 80%슬로우라 이동기 없는 챔프들은 죽을 수 밖에 없는거고.  스턴 범위를 살짝 늘리더라도 전체 범위를 줄이고, 선딜레이 늘려서 연계로 쓸경우 확실하게 킬각을 보장하지만 대충쏴도 들어가는 이니시 스킬은 안되게 해야됨 응 아니야~ REQ해서 상대 안죽으면 나만죽고 울팀 다죽을수도잇어~ REQ에 한방에 터지게 마방템 방템하나도 안올리고 때릴생각만 하니깐 징징거리지 레오나 너프먹기전에도 알리 쓰레쉬 브라움 탐켄치만나면 질질 싸는데 딜케릭좋다고 제라스 미포만 쳐하니깐 너프하자고 하지  레오나 솔직히 탱컨데 원딜 잘 지키기도 힘듬 암살자 이동기 많아서 응 아니야~ 한타 얘기하는게 아니라 6렙 찍은 이후에 소규모 전투, 라인전 얘기하는거야. 한타에서 진입 각 안나오는데 혼자궁쓰고 e쓰고 들어간다? 그럼 당연히 죽는거지. 그걸 살려고 생각하는게 이상한거야.  적 정글 위치 파악만 되면 바로 궁쓰고 eq넣으면 최소 점멸 빼고, 반응 느린 너같은 애들은 확정 킬각도 나온단다 ㅉㅉ 드락 들고 후려패는 암살자 딜 자체를 버티기가 힘들기 때문에, 원딜이 알아서 한타이밍 버텨주는게 중요함.  드락가는 챔프중에 흥한 애들 있으면 다른 템 올리지 말고 가엔부터 올리라고 조언해주는데, 꼭 코어 끝까지 완성 한답시고 한타때 바로 순삭 되고 딜 하나 못넣는 경우가 많더라.  그게 아마 너같은 글 내용도 파악을 못하는 애들이겠지. 뚜벅이한테 왜그러세요 이거라도 잇어야 밥벌이 하죠 나이트매어 ㅋㅋ 그런논리면 카운터라는게 왜 존재하냐? 물몸서폿이니까 카운터로 레오나 들기도 하는거지 애초에 레오나가 튼튼 cc 그게 다인데 그거 싫어서 너프하자하면 롤왜함? 내 친구놈이 레오나 Q선마 하길래? 레오나 첨 하냐고 따졌음 현재 서포터 승률 1위 ... 상대쪽에 레오나있으면 상당히 골치아픔 지금 여진 레오나 승픽률 1위..... 겁나 세고 겁나 단단해 룬개편 이후가 제일 기대되는 서폿중 하나. 집중공격 핵심룬을 들고 모두의 뚝배기를 깨버릴것 는 예상을깨버리고 여진레오나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 이번 룬개편 생각해보면 좋아질지도 여러가지 유틸룬이 도와줄듯싶다 아마도 Q스킬 레벨올릴 때 왜 마나를 더 처먹는 지 이해가 안간다. 쿨이 짧아지는 것도 스턴시간 늘어나는 것도 아니면서 얘가 딜챔이라서 딜링 더 넣을 필요 있는 것도 아닌데 쿨을 레벨당 성장이 아닌 최대치로 줄여줬기때문에 쿨을 여기서 더 줄여줄수가 없는거란다 왜냐면 원래는 쿨도 줄었거든 가만히 있으면 반 가만히 있으면 리폿이지 이 구데기 챔 좀 상향 해줘라 라이엇 ㅅ빠럼들아. q버프후 라인전 좋고 cc도 나쁘지 않게 된 느낌 하지만 밀리면 별로 할 게 없고 라인전을 반반 가면 구리다.  cc,딜,탱킹 나쁘지 않은데... 누킹형이라 아군 딜러가 포커싱을 할때.. 한명 녹이기 최적인 타입.. 개별적으로 보면..약간 셋다 어중간함.. 성능이 마스터 첼린저에서 괜히 안쓰는 게 아님. 심지어 첼린저는 레오나를 한번도 플레이하지 않았다. 어디까지나 내 주관과 객관을 섞어 이야기하겠음.  레오나는 견제기가 없다. 또한 모든 스킬이 연계되어야한다. W키고 E Q R 펑 W키고 점멸 Q R 평 E 평 이런식으로 모든 스킬을 한 번에 사용하는 누킹형이라고도 볼 수 있다. 플레이어는 언제나 정글의 동선을 읽고 와드를 박아둘 수 있는 게 아니다. 레오나가 좆같은 이유는 그 견제를 받을 때 할 수 있는 게 없기 때문이다. 상대가 날 견제할 때 저 뒤에 정글이 있는지 없는지 어떻게 알며, 우리 정글이 역갱 오는 거 본 적 있나? 역갱 안봐주 건 다야가도 똑같아. 불러도 불러도 지 할거 한다고 안 오는데, 어떻게 해? 물론 오기도 하겠지. 하지만 정글러란 기본적으로 세 라인의 케어를 맡는 직책이다. 바텀에만 달라붙어 있는 게 아니라는 거다. 레오나가 들어가는 건, 생사결을 하겠다는 의미다. 반박할 수 있는 놈은 레알못이다. 견제기나 생존기가 없으므로, 모든 행동이 도박이다. W를 생존기라 하겠지만, 아니다. W에 대한 건 후술하겠다. 레오나의 E는 미니언을 꿰뚫는다는 장점이 있지만, E의 두께와 길이는 그랩보다 좋지 못하다. 속도도 좋지 않다. 이게 무슨 뜻이냐. 한타에서 병신이라는 거다. 꿰뚫는다고 좋다고 하지말자. 한타에서 미니언 스킬 한두 대 맞으면 다 녹는다. 그러면 그랩이 우수하지. 그리고 그랩은 잘라먹기라도 가능하지, 레오나는 잘라먹기를 할 수 없는 챔피언이다. 레오나는 상대가 밴쉬와 수은을 뽑았을 때, 게임을 접어야한다. 상대에게 템을 강요해서 좋아진다고 할 수 있나? 알리스타처럼 넉백이나 띄우기 따위로 무언가를 할 수 있는 게 아니다. 수은쓰면 스턴 띵 풀리는 거다. 레오나에게 남는 건 W 딜 220밖에 없다. 점멸진입? 상대는 점멸이 없나? 레오나가 점멸 진입할 때 상대에게 점멸이 없다는 건, 우리팀이 잘 해서 빼줬다는 것이고 상대가 노점멸이라는 전제를 깔아선 안 된다. 똥손 필터타고 윗티어로 가면 갈 수록 레오나는 힘들어진다. 위 티어로 올라가면 E를 피할 실력이 되기 때문이다. W의 폭팔 딜때문에 레오나는 W를 먼저 쓰고 진입할 것을 요구받는다. 6렙 기준 Q딜 35 + 평타 80쯤 하여 115. E 1렙 60. R 100 W 140의 딜량을 가진다. R도 정말 웃긴게, Q 도 평타로 인식하면서, R 후속타는 Q에 묻지 않는다. Q R 평 E 평... 단 두 대. 더 못때린다. 설마 주문력이나 마관끼는 놈들은 없겠지. 레오나는 공격력 너프를 먹었던 적이 있다. AP계수 올릴거 아니니 깡딜을 봐야하지만, 난 레오나의 깡딜이 좋다고는 못하겠다. 레오나의 스킬 성장에 따른 자체 깡딜 증가량은 개병신이다. 후반부로 가면 갈 수록 약해진다는 거다. 서폿한테 무슨 딜을 바라냐는 헛소리 하지말자. 딜은 다다익선이다. 평Q평을 제외하면 스킬 깡딜만을 비교했을 때, 초반 지나면 알리스타와 바등바등하다는 거다. 후반가서 레오나와 알리스타의 중요성을 논하자면, 논할 것도 없이 알리스타가 압승한다. 딜 딸리니 패시브 있다? 상대가 병신인가? 스킬 하나하나 쓰면서 우리팀이 햇빛 터트리는거 확인하면서 스킬 쓴다는 놈은 레알못이고. 어찌됐건 레오나는 W가 가장 세다. 심지어 궁 2렙 딜이 150이다. 7레벨 되면 궁보다 W가 더 쌔다는 거다. Q는 5렙 찍는데 마나가 절반이상 더 소모되고, 공격력은 겨우 100 올라간다. 그런데 이게 레오나의 주 스킬이다. 이게 말이 돼? 진입할 때 W로 딜링하고 햇빛을 묻히기 위해 생존기를 버릴 것을 강요받는 아이러니한 챔프라는 소리다. 상대가 스턴에 아무 것도 못하고 있다한들, 상대가 탈진과 보호막 스킬을 쓰면 레오나의 점화는 아무런 힘도 발휘하지 못한다. 죽이지 못하면 추노당한다. 추노당하면 죽는다. 레오나 장인들이 어중간한 거리에서 E보다 점멸 QRE을 좋아하는 이유가 있다. 상대 서폿이 생존기 쓸 시간 주면 좆되거든. E 쓰고 Q 쏘는 동안에도 상대는 점멸이나 도주기따위를 쓸 수 있다. Q 쓰고 R이 바로 떨어져야 스턴연계가 되는데, 상대 위치에 바로 때려넣는다고 장담할 수 있나? 상대가 반응해서 삑살나면 레오나가 죽으니까. 너희 생각처럼 Q에 평타를 섞을 수 있을 거라 생각해선 안 된다. 올공속룬 찍어야 Q평R이 가능하지, 레오나에 공속룬 박을 거 아니면 Q R해야 스턴이 그대로 연계된다. 설마 공속룬 드는 레오나 없지? 레오나가 탈진을 든다? 상대의 회복을 막을 수 없기에, 추노받고 죽을 뿐이다. 레오나의 자체 깡딜은 낮다. 레오나 유저들이 어떻게든 이악물고 Q에 평타섞으려는 이유다. 이 이점마저 공템을 가지 않는 레오나에겐 나중에 사라지는 이점이다. 만약, 상대의 스턴이 풀리며 W 지속이 2초 남은 상황에 직면한다면, 레오나는 추노 당해 죽는 것밖에 남지 않는다. 그렇기에 원콤이라는 그 명쾌한 해답에 어떻게든 매달릴 수밖에 없는 거다. 이게 많은 레오나 유저가 받는 딜레마다. 그렇기에 레오나의 탱킹이 쓰레기라는 말이 나온다. 말 그대로 생사결이다. 죽거나, 죽이거나. 상기에 서술한 E의 한계점으로 인해 빠른 접근을 위한 모빌을 가게 되는데, 이는 와드를 지우다 짤짤이를 맞는 순간, 똥신을 신은 것과 다름 없게 된다는 뜻이기도 하다. 레오나는 무조건의 이동기가 없다. 아무리 모빌을 신었다고 해도, 원거리 투사체는 신발보다 빠르다. 너희라고 상대방이 쓰는 스킬 다피할 수 있을 거라 생각하지 마. 롤은 전략게임이고, 사거리가 중요해. 와드를 돈주고 박고 미아핑을 찍는 게 기본인 곳이다. 동선이 보인다. 이는 로밍이 어느정도 제한된다는 뜻이다. 유투브에서 방송하는 애들 티어 겨우 실버 골드 플래티넘 정도다. 레오나의 Q와 R은 모두 한계가 있는데, Q는 E를 쓰거나 점멸을 써서 접근해야 쓸 수 있으며, R은 궁극기이고 스턴 범위는 카서스 콩알보다 작다. 무조건의 견제기도 없다. 무조건의 생존기도 없다. 무조건의 스턴기도 없다. 자랑할 수 있는 평Q평의 딜링마저, 나중엔 사용할 수 없다. 모든 스킬을 연계하여 사용한 뒤엔, 아무 것도 남지 않는다. 잘 생각하자. 레오나는 이게임이 출시한 이후부터 위로 가면 갈 수록 안먹히는 챔프였고, 아직까지 그 구조가 변하지 않았다. 그저 Q쿨만 조금 빨라져서 뜨는거지, 실질적으로 사람들이 Q 쿨타임에 체감하지 못해서 대비가 덜 된 것뿐이다. E를 잘쳐맞는 하위유저들이나 붙을 수 있어 E Q 평 추노 플래시 Q를 넣을 각이 많아지니 좋다 하지만, 그 구조적 문제가 바뀌지 않았기에 천상계나 마스터에선 쓰지 않는다. 이런 딜레마가 왜 생겨났느냐. 이는 레오나의 초기 컨셉이 서폿이 아닌, 탱커였기 때문이다. 탑라이너라는 거다! 레오나가 탑에서 뭘해? 서폿으로 내려앉히니 라이엇은 통계만 보고 그럴싸하다하여 두고있지만, 좆같은 구조적한계가 바뀌지 않는 이상. 레오나는 윗티어에서 나올 일이 없다. 게임이 오래됐다. 썩은 물이 생겨나며, 실력있는 유저가 많아질 것이다. 레오나는 도태된다. 레오나는 구조적 하자가 있는 챔피언이다. Q 쿨타임 따위가 아니라, 완전한 리메이크가 필요하다.     이게 북미 때부터 모든 걸 겪으며 레오나만 해왔던 원챔 유저의 생각이다. 진짜 맞는 말 같다고 생각함. 패시브를 손봐서 차라리 탑라인에 기용하거나 아니면 스킬셋을 생존할 수 있게 해줘야함 라인에서는 죽이지못하면 뒤져야하고 한타때 궁 삑나면 진짜 알리같은거에 비해 개쓰레기.. e꽂고 죽거나 몸대면서 지키거나, 능동적으로 할 수 있는게 없다.. 지크의 융합 상향으로 브라움과 투탑으로 승률 1,2위 노려볼만할꺼같은데 지켜봐야할꺼같다 이니시각 짜르는각 못보는 플이하 저티어구간에서 서폿으로 캐리하기좋음 싸워야할때 안싸워야 할때 모르는놈들 데리고할때하기좋은듯 상대방이 나미/소나/소라카일때 점화들고 라인전가면 3렙이후 e각 나올때마다 찢을 수 있음 6렙이후에는 궁극기 점화 쿨 돌때마다 봇싸움 무조건이김. 선픽하면 안되는 서폿중 하나고 얘는 한번 들어가면 뒤가 없기때문에 점화 들어서 킬 노리는게 탈진보다 좋음. 탈진 쓸거면 정글/미드가 암살자일때만. 탈진을 들고싶으면 다른서폿하셈. 이번패치로 q쿨 고정이라서 w-e-q순으로 선마하면 될듯 향로오브레전드의 피해자... 향로잔나하세요 브라움이랑 비교하면 ㅈ나 물몸임. 원딜급 탱킹력 잘 봄. 쫄보들이 좋아하는 챔피언 진입각도 못재고 이니시각도 못재지만 얘가 먼저무는거 아닌이상 한타에서 포커싱 절대안당하는 꿀챔프라서 쫄보들이 매우 좋아함 애들이 평타 기반형 챔프아니면 별로 쓸만하지않음 계수도 낮아서 탑으로쓰기도 애매함 차라리 말파씀 리메이크 필요함 본인들이 못하는걸 챔프탓하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 단단하면서 cc기 덩어리인애가 쓸만하지 않다니 정통강호 서폿. cc덕후로 그나마 살아남았지만 요즘메타에도 안맞고 오래된 서폿이라 스킬구성도 생각보다 단순함(안좋다는건 아님)  개인적으로 이 정도 시점에서 어느정도 손댈필요가 있을거같은데  패시브) 혼자있으면 아무 쓸모없음. 초반라인전아니면 큰 효과가 있는것도 아님 지금은 내가 공격해서 패시브 적용된 적챔피언을 아군이 공격하면 한번 추가데미지 들어가는건데 이건 유지하고, 레오나 패시브가 적용된 적챔피언을 레오나가 평타공격 - 기존 추가데미지의 반절의 추가데미지 or 슬로우20%정도 가 추가된다거나 레오나가 Q공격 - Q재사용대기시간 일정량 감소 or 스턴지속시간 0.5초정도 증가 이런식으로 버프시켜주면 평Q평처럼 콤보넣기에 좋을 것 같음.  W는 딜레오나가면 딜이 꽤 나오는데 그럴리도 없고 방 마저증가도 별로 크지않음. W스킬 이펙트 특성을 살려서 터지면 근처 주변 적챔피언 짧은 시간 실명 or 방깎 마저깎는것 정도 넣으면 어떨까 싶음  E는 다좋은데 진짜 뒤가 없는 스킬이라 팀 망할때쓰면 필데스임 E는 Q랑 연계가 거의 필수적인데 Q를 켠 상태에서 E를 맞춰서 들어가는 조건하에 소량의 보호막이나, 방 마저 소량증가 정도 있으면 어떨까 싶음  R은 다 좋은데 스턴맞추는 적챔피언 수에 비례해서 R쿨 일정량감소라던지 아니면 R을 쓰고 그자리에 장판이 생겨서 소량의 지속딜이 들어가게 만들던지 정도 넣는건 어떨까함.  레오나가 뒤없는 이니시용 서폿에 가까운데 서폿이라 탱도 잘안돼. 딜은 아예안돼 유틸성은 제로라 이정도로 손봐주는것정돈 나쁘지 않다고봄 e,r은 다좋다면서 바라는게 있으면 다좋은게 아니지 e는 몰라도 r상향 바라는건 오바임 그냥 궁극 범위 전부 스턴으로 하자 이즈나 베인할 때 우리팀 서폿이 이거면 너무 싫다 현메타에서 이즈 베인은 구데기여서 뭘해도 구제가 안됨. 레오나하는데 우리팀 원딜이 이즈나 베인이면 너무 싫다. 칼바람 치명타 레오나 해보셈 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 패치기준으로 좀 올라온거같은데... 연구가 필요함 예전 깡패시절에 비하면 지금 너무 약해짐... 한때 탱킹최강서포터였는데 요새 탱서포터들은 죄다 %로 뎀흡수해버려서 이젠 매리트가 없다  알리 켄치 브라움 이런애들 탱스킬에 비하면 레오나w 너무 안좋음 레오나 탱킹력은 개버러지 수준. 암살자들한테 그냥 뚫리고 뒤짐. 쓰레쉬 초보자 버전이라 생각하면됨. 뭐지 이건 쓰레쉬보다 더 어려운 레오나가지고 초보자버전이라니... 전혀 아님. 근챔이라 레쉬보다 어려움. 브실골에서 서폿할거면 얘랑 블츠 ㄱ ㄱ. 점화들면 3렙때 필킬 or 노플 만듬. 물론 알리나 브라움 나오면 하지말고 알리가 카운터라는 말 옛말임 알리 요즘 탱키력 많이 떨어져서 선공하면 할만함 예전에는 3대7정도 느낌이면 지금은 반반느낌 제발 되도않는 평q하려다 살려보내지 말고 그냥 q박아라 극초반 아니면 니 평타 한방 아무짝에도 쓸모없다.. 평타 더 넣을라고 그러는게 아니라, 햇빛 효과 한번이라도 더 터트려볼라고 중간에 평타 섞어 넣는거 아님? 브실골에서 서폿할거면 얘랑 블츠 ㄱ ㄱ. 점화들면 3렙때 필킬 or 노플 만듬. 물론 알리나 브라움 나오면 하지말고 알리가 카운터라는 말 옛말임 알리 요즘 탱키력 많이 떨어져서 선공하면 할만함 예전에는 3대7정도 느낌이면 지금은 반반느낌 제발 되도않는 평q하려다 살려보내지 말고 그냥 q박아라 극초반 아니면 니 평타 한방 아무짝에도 쓸모없다.. 평타 더 넣을라고 그러는게 아니라, 햇빛 효과 한번이라도 더 터트려볼라고 중간에 평타 섞어 넣는거 아님? ㅇㅇ 아님. 본인의 공격으로는 패시브를 터트릴 수가 없음. 딜 더 넣으려고 하는거 맞음 평캔이 되서 이거 꿀팁 ㅇㅈ합니다;; 진짜 평타 한대 더 우겨넣으려고 욕심부리다가 놓치는 상황 많이 겪음 ㅋㅋㅋ 그래도 레오나 해본사람은 이해하는데 안해본 애들은 왜 e가 맞았는데 스턴을 못넣냐고 겁나 타박하고... 그래서 요즘엔 걍 바로 eq 써버림. 유독 레오나 할 때만 그런 생각을 하게 됨. 아무래도 하이리스크 하이리턴의 느낌이 강해서.. 상대조합과 우리 원딜이 누구냐에 따라 유불리가 갈리는듯 알리랑 더불어 겜던지기 참 좋은서폿 얘로 한타때 원딜안지키고 파고드는 애들이 90%이상일거다. 무조건 원딜 지키면서 사려라. 그게 잘하는거다. 궁으로 이니시 걸 생각 말고 수비하는데 써라 그렇게 쓸바에 레오나를 픽하지말고 브라움하는게 남 원래 레오나 궁은 이니시 용이 아냐 역이니시나 이니시 덮어주는게 가장 이상적인거지 막 다인궁 매드무비보면 레오나 궁이 대박난거는 그리 많이 없음 전부 오리 야스오 나르궁 대박이지 애초에 이동기있으면 예측샷이 아닌이상 맨땅에다 쓰면 전부피하고 뚜벅이들도 플로피함 애초에 브라움은 수비 레오나는 공격이라 상위 호환 하위 호환같은게 아니라 그때마다 다른거지 글쎄 레오나는 공격적으로 하는게 훨씬 좋은거 같은데. 스턴넣기가 쉬워서 애들 자르기 좋음 이녀석 덕분에 플3까지옴.. 총 계수 2.25 AP레오나 하러감 빵테 WR 계수 합치면 2임 AP빵테도 하셈 스킬 쿨다운도 좀 생각해라; 밑에 댓글 레오나가 존나 안좋은 챔프라니 롤챔스에서 항상 강조하는 부분중 하나인 강제이니시에이팅 수단  팀이 유리해도 싸움을 못걸고 상대 포킹에 타워수성에 상대딜러을 물을수없는 경우 그 게임은 중후반으로 갈수록 지게된다  레오나가 뒤가 없는챔프라고들 하지만 r + e+ q 혼자서도 연계 cc가 가능 훌륭한 w 방마저 증가 햇빛효과 깡딜까지 opgg 서폿승률 통계2위가 대신 말해주고있다 솔직하게 패시브 데미지 좀 낮추고 자신한테도 터지게 하면 좋을꺼 같은데 자신한테도 터지게 만든다면 패시브 데미지만 수정할게 아닌 듯 함; 정화나 수은이 있지 않은 이상 일방적으로 스킬 하나 맞추면 상대가 대응 못하고 풀콤이 들어가는 수준의 많고 강한 cc기를 보유한 챔피언인데, 패시브가 자신한테도 터치게 되면 서폿에서 라인전 챔피언으로 전향해서 써버리는 사람들이 많을 듯함. 스스로 패시브를 못 터트려서 딜이 애매함으로 라인전을 쓰기가 힘든 것도 있는데, 스스로 못 터트린다는 전재로 패시브를 사용하여 딜을 내려면 아군의 의존이 있어야하니 그래서 서포터에 어울리는 패시브기도 하다고 생각함. 혼자 스스로 다 할 수 있다면 서포터가 아닌 일반 라이너랑 다를게 없어서; 패시브를 자신한테도 터치게 하려면 스킬 셋이나 계수 등 손댈 부분이 적지 않은 듯함. 요즘 스킬 셋이 나쁘진 않은데, 단순한 플레이를 보이는 챔피언들은 리워크로 해서 이전보단 단순하고 쉬운 플레이는 아니지만 재밌고 다양한 플레이를 보여주는 챔피언들이 많아졌다보니 얘도 걍 cc기만 때려박으며 패시브 넙죽하는 챔프가 아닌, 플레이어의 손에따라 지금보다 더 강하고 멋진 플레이를 보이는 챔피언이 됐으면 함. e평q평w평으로 극딜 넣겠네. 이 의견에 찬성하는게 패시브가 아군이 쳤을때 '만' 터지는게 문제임. 데미지도 낮추고 아예 쿨타임을 만들던가 렉사이 w 돌출같이 같은대상에게 쿨타임 적용된다 이런식으로 하면 문제될건 없어보임 이거 다 중첩적용됨?  적한테 궁 묻히고 나서 평타 치면,  1) 궁극기에 설명에 적혀있는 평타강화 2) 햇빛효과를 받고 있는 적한테 평타강화 3) 얼건 평타추가대미지 4) q평 추가대미지  그러니까...  얼어붙은 건틀릿을 끼고 있는 레오나가  적에게 궁을쓰고나서 Q평을 치고나면  궁패시브+햇빛효과+Q평타+얼건효과  다 받음? 패시브인 햇빛효과를 레오나 자신이 터트리지 못한다고 알고있음. 효과 자체는 자기가 적용시키는데 그 효과를 보게만드는 건 아군인 걸로 앎. 존나 안좋은 챔프  팀 망하면 같이 망하고 특히 이거 하는 애들 중에 정상인 애들 못봄  이니쉬각도 못재는 애들이 이걸로 이니쉬걸어서 게임터트림 근데 오피지지 기준 현 서포터 승률 5위.. 한 번 안풀리면 끝까지 안풀리는 챔프임. 잘 풀린다고 해도 중반에서 짜르기전이 아닌 단순 육탄전으로 가면 유리한 진영 아니면 무쓸모. 후반으로 가면 갈수록 힘을 쓰지 못하고 탱커형 치곤 은근 물몸이라 더 열받음. 그냥 한계를 내포하고 해야하는 챔프다보니 하다보면 스트레스가 이만저만이 아님. 그냥 플레 이상부터 한계 느껴짐. 그전까진 좋음. 모르가나의 블랙쉴드 앞에 아무것도 하지 못하는 무력함. 상향좀 시켜줘라 너무 구린거같당 e 플 왜 사라졌냐 ㅠㅠ... 궁쓰면 3번 타격동안 쿨타임 상관없이 태양효과가 다 적용된다는건가 근데? 궁쓰고 Q쓰면 사정거리 275 되나?ㅋㅋ 예전엔 일단 칼꽂으면 상대 원딜 뒤지는 챔이었는데 너프랑 변경땜에 그정도 초반파괴력은 안나옴 그래도 여전히 좋음 다만 브라움 트런들땜에 선픽은 애매함 의외로 굉장히 성능이 좋은 서폿. 거의 깡패수준임. 현실은 브라움 알리스타 트런들앞에서 꼼짝도못하는 햇빛녀 햇빛녀같은 소리하네 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 리메이크 가능성 있나요? 라이엇이 유저들한테 실시하는 설문조사에서 요릭, 아트록스, 레오나가 챔피언 리메이크 관련 설문지에 있었다던데. PBE에서 리메이크까진 아니고 스킬 변경 사항이 있어요(쿨타임 등등)  http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3373&l=616592  롭스군님이 올리신거 참조하세요. 좋다고 생각하는데.....챔프 자체가 쉽고 CC기도 좋고 몸도 단단해서 서폿으로 주로 얘 쓰는데......궁만 잘걸어주고 원딜만 잘지켜줘도 1인분함. 레오나는 하다보면 어쩔 수없는 한계가 느껴지곤 한다. 분명 cc 덩어리고 탱킹력도 나쁘지 않은데 다른 서폿에 비해서 뭔가 구리다는 느낌을 받게 된다.  가만히 생각해보면 이런 단점들이 있지 않나 싶다.  우선 생각보다 스킬들이 '느린' 편이다. 붙어야만 작용하는 스킬들이 많은데 e 스킬로 날아가는 시간이 좀 되기 때문에 바로 채널링을 끊어야할 스킬들을 상대로 부적합하다. 예컨대 카타리나 궁. 특히나 기동성좋은 적을 맞추기엔 e스킬이 사거리도 짧고 즉발성이 너무 떨어진다. 궁극기는 시전 모션이 커서 생각보다 피하기가 쉽다.  두번째는 단일 타겟형 cc스킬셋과 슬로우의 부재. 당연히 하드 cc인 스턴이 슬로우보다 좋은거 아니야? 라는 생각이 레오나를 할때마다 깨지곤 한다. 단일 타겟형 cc라 쓰레쉬 e나 트런들 벽같은 광역 슬로우보다 생각보다 한타에서 별로다.  세번째는 원거리 견제기와 힐의 부재. 이것을 볼때는 서포터라기엔 무리가 있는 스킬셋이다. 단단한 것을 믿고 들이대는건 생각보다 좋으나 그럴바엔 타게팅 cc가 있는 알리스타를 하지? 란 생각을 들게 만든다. 블리츠크랭크와 매우 흡사하다. 들어갔을 때 이득을 봐야하는 모 아니면 도같은 도박성이 있다. 평타견제나 원거리 포킹, 힐이 없어서 라인전을 지기 시작할 경우 할게 없다.  넷째. 정글링이 좋거나 딜링에 강한 스킬셋도 아니라서 다른 라인에 갈 수도 없다.  이 챔피언이 좋은점은 바텀 상성을 압도할 경우 그냥 찍어누를 수 있다는 것과 '궁을 통한 원거리 이니시에이팅'이 사기적이라는 것. 특히 후자를 할 줄 모를 경우에는 절대 레오나 해서는 안된다. 못하는 레오나 특징이 궁 사거리가 엄청난데도 절대 먼저 안쓰고 e로 먼저 진입하려 든다는 것. 탱킹 그닥 라인 유지력에 도움이 못되고 초반 라인전에서 말한대로 상성에서 이기지 않으면 라인전에서 뭘 하기가 좀 꺼려짐 뒤가 없는 챔프라. 그리고 말릴 때 뭐하기 힘듬. 기본 스탯이랑 스킬 대미지 상향 먹으면 좋은 정글러될거같은뎅 레오나를 하느니 차라리 브라움을 하는게 나을듯 .. 레오나가 잘만 하면 봇 터트립니다. 입증됨. 적팀서폿이 그만큼 잘하면 커버가 되버림 알리든 쓰레쉬든 브라움이든 실버에서 플랫까지 40판만에 레오나로 올라왔는데 다야로 올라오니까 레오나로 게임하기 너무힘듬. 적이 죽든 내가 죽든 들어가는 순간 뒤돌아나올 길은 없다 ㅋ 캐리형, 양학용 서폿이라고 생각함. 밀릴때 힘듬 스킨 뽑기해서 프로젝트 레오나 나옴 ㄱㅇㄷ 강제이니쉬 굿 레오나는 CC덩어리가 아니에요. 폭탄 꾸러미임. 레오나 꾸르잼 우리 쫄보원딜에게 자신감을 심어줄 수 있는 서폿 cc 덩어리 감사합니다 잘 배우고 갑니다. 레오나가 정글러나 다른라인으로 사용할려면 계수상향, 패시브를 자신이 터트릴수있도록 바꾸면 될듯하다. 서폿이 서폿만 가는것보다 다양하게 사용하는것이 좋은것 같다. 개인적으로 제일 좋아하는 서폿임. 스킬 하나하나가 다 맘에들고 존나 사랑스러움! 앞으로도 잘 부탁해~ 레오나 레오나는 이제 정글러야 레오나 정글 개좋더라 ; 솔직히 브라움에 비해 구림 레오나 할 바에 브라움을 하세요 이니쉬는 서폿중 최고라고 할만한데 라인전 말리면 알리보다 더 노답임. 한마디로 뒤가 없는 챔프. 이분이 우리서폿이면 봇갱갈시 상대방 올스펠이라도 한명따더라 cc기 그켬; 이런게 꿀챔이란겁니다 강제이니쉬 최고존엄 이넘 정글 해보고싶다 욕오지게 먹겟지? cc가 3개인 안티캐리형 서폿 챔프 이니시 못 걸고 쫄보인 사람은 하지말자 라인전이 강한 편이지만 이건 카이팅 당하지 않고 체력 보존 하다가 타이밍 봐서 들어가면 이긴다는 것이지 들어가는데 실패하면 뚜들겨 맞는 일 밖에 없다 그리고 들어가는 타이밍을 모르면 무쓸모 쪼다 챔프 잔나 쓰레쉬한테 천공의 검이 막히기 때문에 봇 라인전에서 불리함이 있다 하지만 원거리 범위스턴 궁이 있기 때문에 강제 이니쉬에 있어서는 절대적인 챔프  한줄 코멘트 : 이 챔프로 서폿을 할바에는 알리스타를 하는게 여러모로 좋을듯 ** 삭제된 글입니다 ** 님을 감시할것 같지는.. 죄송합니다.. 모스트 챔피언들이 줄줄이 너프 먹으니 제가 좀 흥분햇네요..ㅠㅠ 저랑 비슷한심정이시네요 퀸이랑 시너지 굳 레오나 짱임요 서폿중 젤좋음 ㅎㅎ 새벽에 고인됨 ㅅㄱ 고인이라고 다 쓰레기 아닙니다. 눈썹짙은 헤르미온느..? 이론상으론 딜러도 지킬수있고 이니시도 할수있는 챔프지만, 그래도 역시 이니시할때 좋은점이 더많은듯. 그래도 어중간한 방어능력 가진 챔피언들보다 확실하게 수비력이 있어요. 천공검 미니언에 막히게 하자 궁쿨도 조낸 빨라요 십년 레오나 패시브에 적 인피 터지면 내 멘탈도 터진다 씨1발 패시브 개아퍼 너무 단단해!! 그게 뭘 말한 걸까요? ㄴ 이즈리얼의 그것..... 패시브딜과 3cc기 때문에 한번만 각잡아서 찌르고 들어가기만 해도 최소 빈사상태로 만드는 아주 강력한 챔. 기본스텟이 상위권이라 울원딜이 트타면 1레벨부터 e찍고 들어가서 평태로 조패고 트타가 앞점프로 들어오면 너무쎔 너프좀. 아무리 견제기가없다지만 e사거리도 700에 두툼한칼집어떤지고 견제기뺴고 모든걸다가짐. 얼굴도가졌어. 히이이익- o..op 저렙 랭크 레오나 상대법 : 와드를 일부러 보이도록 설치한다 -> 서폿병이 도진 상대 레오나는 렌즈키고 평Q평을 와드에 날린다 -> Q가 없으므로 들어간다 레오나가 충일 시에만 그렇습니다. 이여.. 챔피언평점 2등찍었네 육박전이 무지막지하게 좋은 챔이지만 십트롤러 놈들이 많이 하기도 하는 챔프 일단 서폿중에 재밌는 챔이기도 하고 블크로 그랩도 못하는 충들이 그랩에 비하면 천공검은 진짜 너무 맞추기 쉽다보니 그 맛에 골라서 그냥 아무 생각 없이 무조건 칼 맞추고 돌진만하면 되는 줄 아는 애들이 많음. 천공검만 맞추고 돌진만 하면 무조건 장땡인줄 알고 돌진하는 애들이 많고 심지어 정글러가 눈에 보여도 냅다 칼 박고 3:2 돌진 ! 4인갱이 와도 돌진 ! 에헤해헤 레오나 짱세다 천공검 천공검 헤헤헤 우리 편 원딜이 딸피인데 적 만피 봇듀에게 돌진! 헤헤헤 천공검을 맞췄는데 왜 죽이질 못하니 우리 원딜 ㅂㅅ ! 어? 갱왔네 돌진!! 어라? 우리 왜 죽음? 아 원딜 딜 못넣네 ㅂㅅ! 뭐? 4인갱 헤헤헤 몰라 레오나 짱쎄다 돌진!!! 아 뭐야 회색화면 짱나 원딜 ㅂㅅ! 딱 이런 유형들이 꽤 있음. 딜탱템 맞추고 탑 라이너 행세 하려는 애들도 많고 충이 꼬이기 쉬운 챔프임 서포터중에서는 레오나가 원탑이다!! 정글레오나 존.나좋음 서폿원탑룰루 1.룰루 2.룰루 3.룰루 룰루미만잡 알리 마오카이 흥한마당에 탑레오나는 어떨까 패시브 자기가 못터뜨려서 활용도 종범 깡딜만 좀더 쌔지거나 패시브 자가발동 가능하면 탑가능한데 깡딜약해서 gg 레오나로 칼꽂고 고통받는 놈들보면 온몸에 전기가 짜릿짜릿하는거같음 패시브딜좀 낮춰라 바텀에서 라인전할때 점마한테 찔리면 w터지는딜이랑 패시브,qe딜이 적원딜보다 센게 말이냐 레오나한테 한번뒤지면 끊임없이 쳐뒤져야되네 추가: 무작정 E로 들어가지좀 마라 진짜 특히 라인 밀려서 원딜 씨에스 먹느라 바쁜데 각나온다며 쳐 들어가는 레오나 진짜 노답이더라 그러면서 나 씨에스먹으면서 호응안해주니까 뭐 또 쳐 지랄을 떠니까 내가 뭐 안들어갈수도 없고 진짜.. 블랭 레오나 쓰레시 같은 하드 이니시에이터는 차분하고 경험 많은 사람이 해야된다. 지금 그랩을 하면 이득을 볼지 손해를 볼지 생각을 할 수 있는 경험과 여유가 있는 사람이어야 함. 어느 티어든 공격적이고 던지는 성향의 사람이 잡으면 한 순간에 팀 전체를 좆 망하게 만들 수 있다. 미친 개op 누구나 쉽게 할수있고 캐릭별 스킬도 좋아서 op임. 나도 레오나만 파서 골드감. 솔까 레오나 너프좀 해야함. 궁사거리너프라던지 ㅋ 쿨감 30~40%정도맞추면 정말 좋음 이니시하고 eq다넣은후에도 쿨금방돌아와서 eq로 원딜지킬수있음 레오나 기본일러 보니깐 그거 생각난드  " 다리는 장식일 뿐입니다. 높으신분들은 그걸 모르죠" ㅁㅊ 지온그ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 골드까진괜찮았었는데 그이상가보니 원거리형 서폿 쓰레쉬 애니 같은 원거리형 서폿만나면 초반에 평타짤 몇번맞으면 2~6랩때 먼저 이니쉬걸고 물기가 두려움;;(평타짤 안맞으면 되는거지만 우리원딜뒤에 박혀서 있을수는 없는 노릇이니;;) 그래도 한타기여도는 서폿중에서 1.2위는 하는거같고 라인전밀리더라도 버티면 한타할때는 신나게 이니쉬걸고하는 맛이있음 개인적인 생각으로 원딜은 그브,베인같이 순간 폭딜 넣을수있는챔프가 좋은거같고 애쉬,케틀같은 원딜이랑할땐 정말 듀오거나 둘이 잘맞지않는이상 평타??치는정도인거같음 원딜하는분들 제발 평타만 쳐줫으면 좋겟다....유리한상황에물어도 멍 때리거나 뒤에서씨에스먹고잇는 형아들...제발좀,,,,,ㅠ 원딜이랑 유리할때 우리저거물자 타겟지정해놓고 원딜이 호응하려는 동작을 보인다면 만사오케이 들어가세요. 그냥들어가시면 망해여... 난 이런 서폿챔이 좋더라 쓰레쉬, 레오나가 서폿 2대장 아님? 웬만큼 뇌가 없는 호구가 아닌 이상 쉽게 죽기도 힘든 서폿들인데ㅋㅋㅋ 쓰레쉬도 그렇고 레오나도 그렇고 3렙 찍는 순간 패왕이 되는데 말다했지 뭐 쓰레쉬 브라움이 서폿2대장 zcn 형이 방금 강철치마를 1위로 올려주셨다 찬양해라 내가 좋아하는 챔피언 최근 충이 증가한 챔프 블크충 - 그랩하고 생각한다 블크장인 - 생각하고 그랩한다  레오나 충 - 찌르고 생각한다 레오나 장인 - 생각하고 찌른다 헐 평점 1위 찍었네 ㄷㄷ 저는 공격트리 타고 1렙때는 적당히 봐서 스턴넣어주고 2렙 천공검 찍으면 들이대기 시작합니다. 거짓말 안하고 천공검-평타-Q-평타 들어가면 상대피 40~50% 빠집니다. 바로 원딜 달라붙으면 반반의 확율로 잡구요. 최소한 딸피만들어서 물약소모나 위축하게 만들수 있습니다. 초반에 이렇게 해두면 제가 슬금슬금 앞만 가도 뒤로 빼는 원딜들 많구 cs 못먹게 하는 효과까지 챙길 수가 있어요. 사람들이 좋다하는 블리츠도 해봤지만 레오나가 저한테는 더 맞는듯. 근데 상대가 쓰레쉬면 물기 부담스럽지 않음? 서로 2렙이라 하면 쓰레쉬 QE둘다 생기는데 좀 할줄아는 쓰레쉬는 원딜한테 천공검 꽂고날아오는거 E로 던져버리고 Q로 딜교이득만 봄... 근데 쓰레쉬,레오나 둘다쓰는데 쓰레쉬나 레오나나 서로 압력이 느껴져서 갱오거나 실력차가 확연하지 않으면 누가 먼저 이니시걸기 부담스러움; 그냥 서로 부담스러움 -_- 다른서폿은 크게 상관안하고 유리하다싶으면 천공의검 날리는데 쓰레쉬는;;; 뭔가그냥 물기가그런건 사실임 들어가봣자 쓰레쉬e로 막히고 엄청유리하거나 정글갱오지않는이상 잘안뭄 레오나 평점이 3위네? 레오나충 레오나충 그러는데 충이 많이 서식하는 랭크에서는 1인분 못할 확률이 가장 적음. 다른 서폿으로 픽픽 죽는 사람도 레오나로는 대형사고는 안침. 근접/돌진이다보니 소심하게 다들 플레이함 1인분 못할 확률이 제일 높음. 그냥 아무것도 안하고 있어서 그냥 원딜이 2:1하고 있지... 원딜 해보면 아실듯, 아래쪽 레오나 하는거 아무것도 없음 근접/돌진이라서 일단E꽂고나서 생각하는 타입도 많습니다 레오나충은 2가지입니다 일단 돌격하고 보는타입 뒤에서 /춤 만 하다가 정작 싸울때 자기가 먼저 도망치는 타입 다른 서폿들보다 원딜을 심하게 타는 서폿 원딜을 심하게 탄다니 씨발 적 이즈가 광전사 단검 흡낫 탐식 사파이어 포션 이렇게 들고다니는 상병신새끼였는데 레오나 패시브+자체딜로 우리 원딜이 녹아나드만 이즈는 비젼이동으로 호응하기 쉬워 레오나는 패시브때매 원딜 거의 안타는데요; 레오나 패시브가 라인전이나 한타때 레알 꿀임. 제가 요즘 서폿만 계속 하는데요. 제 느낌에 원딜 누구든 콜입니다. 전혀 안타요. 트위치, 이즈, 베인, 애쉬, 트리, 캐틀, 미포, 퀸, 바루스 등등하고 해본 결과... 원딜 누구든 전혀 안가립니다. 제 개인자랑일 수 도 있지만 서폿 레오나 손에 익은 뒤로 랭겜 같이 뛰자는 원딜 분도 몇번 만났구요... 하고 싶은 말은 그 정도로 원딜들도 좋아하는 서폿입니다. 글쓴이가 말하는건 원딜 실력을 많이 탄다는 얘기일듯. 특히 상대가 쓰레쉬일때 호응을 이상하게 하면 역관광됨 엄밀하게 말하면 원딜자체보단 원딜간의 상성을 좀 타는편임 적이 케틀 골랐는데 우리원딜이 라인푸쉬 쓰레기인 이즈베인따위나 쳐 고르고 있으면 혈압 올라감 레오나 살당히 좋은듯 원딜이 제역할만 잘해준다면 ewq 다 깨알같고 궁도 상당히 좋아서 꿀빠는중이다 ㅋㅋ 저랭 - 역관광당함  고랭 - 하드캐리 근접서폿 씹고인 시절부터 애정하나로 꾸역꾸역 해왔는데 충새끼들 늘어나니 하기싫다 조언하나 하자면 레오나한테 필요한건 두가지다  1. E랑 R 스킬 잘 맞추기 2. 들어갈각 잘 재서 들어가기. 즉 무작정 들어가지말것  솔직히 1번은 당연히 해야하는거고 이거 안되면 레오나 하지마라 가장 중요한게 2번인데 이게 충과 고수를 구별하는 척도가됨 이건 솔까 경험이 답이다 하다보면 내가 이상황에 들어가서 이길수있는지가 보인다. 물론 들어가려면 논타겟 스킬을 명중시켜야하니 레오나가 어려운 서폿으로 분류되는 이유 그런애들이 블크나 쓰레쉬 잡으면 Q맞으면 무조건 필킬인줄알고 원딜님 빨리 달려와서 쳐 때리셈!! 그러다 뒤지면 아 우리 원딜 졸못함 ㅡㅡ 프로들한테나 칼날같은 궁 이니시에 적절한 진입에 스턴이 되지 나같은 저랭에서는 앞뒤안보고 걍 칼꼽고 들어가서 뒤져놓고 "님들뭐함" 백번 공감합니다. 일단 기본적으로 굉장히 좋은 원딜임은 부정할수없다 아군 원딜 지키기도 좋고 이니시걸기도 좋음 후반가면 이니시도 굉장히 좋다 단점이라고 한다면 방송경기에서 베인이 구르면서 모든걸 녹이는걸보고 베인충이 만들어지듯이 스킬이 쉽다보니 레오나충이 상당히 많다 아군 봇듀오나 정글러의 위치를 파악하지않고 닥치고 천공검찌르고 들어가는 새끼들이 참많음... 아무리 몸이 단단해도 쳐맞으면 죽는단다... 개인적으로 레오나 서폿 카운터라고 한다면 명확한 카운터는 없고 나미나 쓰레쉬 애쉬정도가 극카운터는아니고 좀 비등비등한거같다 제발 레오나하고 아무때나 쳐들어가지좀마; 유리할때만 들어가란말야; 애쉬가 아니라 애니 서폿 레오나가 원딜이냐?ㅋㅋ 오타오타 ㅋㅋㅋ 굉장히 좋은 서폿ㅋㅋㅋ 레오나 서폿할 때 상대가 좀 할 줄 아는 쓰레쉬 서폿이면 거의 노답임. 타이밍 잘재서 상대 원딜한테 천공검 찌르고 들어가도 우리 원딜한테 q걸고 w던져서 상대 원딜이 랜턴 타고가서 우리 원딜 잘라서 2:1 상황이 나와버림; 쓰레쉬쯤 되면 레오나 극카운터라 할만하긴하다. 근데 한타 기여도로 따지면 레오나가 좀 더 높을듯ㅇㅇ 현존하는 최고의 서폿. 레오나는 서폿충에 최강이고 무상성이다. 세상의 그 어떤 서폿이 나와도 상대할 수 있는게 레오나다. 애니, 쓰레쉬 등 한방이 강한 서폿 조차도 레오나 서폿 앞에서는 털 한끝의 딜교환 조차도 되지 않는다. 그냥 레오나가 짱이다. 세상의 그 어느 서폿도 레오나를 이길수가 없다. 딜교환이 성립이 안된다 그냥 . 공감.. 원딜 주로하는 플레이어로써 아군이 레오나 픽하면 웃음이 나고 적이 레오나 픽하면 우울해짐. 가뜩이나 바루스 드레이븐처럼 도주기 없는캐릭 하는데.. 레오나가 e쓰고 들어오면 블츠가 가만히 기다리다가 q쓰고 e쓰고 궁찍고 그사이에 원딜이 때려줌ㅇㅇ 정말 쓰레쉬보다는 블츠가 레오나상대로는 좋지 않나 싶다. 이 친구로 서폿할때 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 레오나의 이니시에 호응만 할 수 있다면 모두 잘맞을 수 있겠죠 순간 누킹이 가능하다던가 cc로 스킬 연계를 도와준다던가 그레이브즈, 바루스 등이 대표적이려나요 루시안, 트리스타나, 케이틀린 다 좋아요. 그냥 별다른 차이없이 모든 원딜이 잘 맞는것 같아요 순간 폭딜이 강하면 강할수록 좋아요(무덤성님,루시안,바루스,베인) 반대로 순간 폭딜이 별로면.. 야 이놈아 내가 E를 맞첬는데 왜 딜을 안넣어! (애쉬,케틀,이즈) 코르키가 참 좋았었는데 진짜 레오나 패시브에 코르키 q하면 티모 피 반까였을때가 있었는데... ★★★★★ 너무 안 죽어 흑점폭발 좀 사기인듯 사거리에 범위가.. 근데 씹노잼 솔직히 소라카 하지말고 재밌는 레오나나 쓰레쉬 애니하자 ㅋㅋㅋㅋ 충섹기들 하지 마라 블랭 레오나 같은 하드 이니시에이터는 이니시 거는 상황 모르는 경험 없는 섹기들이 하는게 아니다... 맞추기 쉬운 논타겟팅에 한타 기여도 높고 스킬 구성도 직관적이라 쉬워서 초보자들 많이 하는거 같은데 제발 하지 마라 니 자살하러 들가는 것도 줫 같고 같잖은 이니시 맞장구 치겠다고 같이 들어가는 섹기들도 줫같다 칼크미/ 무슨 블랭 레오나가 죤나 어려운것처럼 말하네 ㅋㅋㅋ 난 르블랑도 종종하는데 무슨 서폿캐릭하나로 오바질이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 레오나는 몇판안해봤어도 블츠는 개많이해봤는데 그랩만 잘하면 그렇게 어려운 캐릭아닌데? 블츠보단 쓰레쉬가 운영하기 더 힘든챔이지 손도 마니가고; 무슨 블츠따위를 고평가하는지 ㅋㅋㅋㅋ 논타겟팅해서 말하는데 르블랑만큼 논타겟팅 적중어려운챔이있을까 한타때? 님 말대로 블츠가 그랩만 잘하면 어려운 챔프가 아니라 칩시다.  근데 롤도 딜계산 잘하고 상황판단 잘하고 반응 빠르고 맵 잘보면 어려운 게임 아님 ^^ 무슨 르블랑 따위를 고평가 하는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하시발... 내가 진짜 깔라면 수도 없이 깔 수 있는데 난 저섹기가 왜 흥분했는지도 머르겠고 여기서 댓글로 쫑알 가리기도 싫고 그냥 나중에 이불 차고 알아서 지워주길 바란다 아니 칼크미 저새끼 머하는새끼인지..내가 재미없다고 레오나나 애니하자 그랬는데 지가 시비털어놓고 왜 지 랄인지..참나 어이가없네 누가 지한테 욕했나 피해의식개쩌네 ㅄ새끼가 ㅋㅋ 근접서폿 씹고인 시절부터 애정하나로 꾸역꾸역 해왔는데 충새끼들 늘어나니 하기싫다 조언하나 하자면 레오나한테 필요한건 두가지다  1. E랑 R 스킬 잘 맞추기 2. 들어갈각 잘 재서 들어가기. 즉 무작정 들어가지말것  솔직히 1번은 당연히 해야하는거고 이거 안되면 레오나 하지마라 가장 중요한게 2번인데 이게 충과 고수를 구별하는 척도가됨 이건 솔까 경험이 답이다 하다보면 내가 이상황에 들어가서 이길수있는지가 보인다. 물론 들어가려면 논타겟 스킬을 명중시켜야하니 레오나가 어려운 서폿으로 분류되는 이유 그런애들이 블크나 쓰레쉬 잡으면 Q맞으면 무조건 필킬인줄알고 원딜님 빨리 달려와서 쳐 때리셈!! 그러다 뒤지면 아 우리 원딜 졸못함 ㅡㅡ 프로들한테나 칼날같은 궁 이니시에 적절한 진입에 스턴이 되지 나같은 저랭에서는 앞뒤안보고 걍 칼꼽고 들어가서 뒤져놓고 "님들뭐함" 백번 공감합니다. 일단 기본적으로 굉장히 좋은 원딜임은 부정할수없다 아군 원딜 지키기도 좋고 이니시걸기도 좋음 후반가면 이니시도 굉장히 좋다 단점이라고 한다면 방송경기에서 베인이 구르면서 모든걸 녹이는걸보고 베인충이 만들어지듯이 스킬이 쉽다보니 레오나충이 상당히 많다 아군 봇듀오나 정글러의 위치를 파악하지않고 닥치고 천공검찌르고 들어가는 새끼들이 참많음... 아무리 몸이 단단해도 쳐맞으면 죽는단다... 개인적으로 레오나 서폿 카운터라고 한다면 명확한 카운터는 없고 나미나 쓰레쉬 애쉬정도가 극카운터는아니고 좀 비등비등한거같다 제발 레오나하고 아무때나 쳐들어가지좀마; 유리할때만 들어가란말야; 애쉬가 아니라 애니 서폿 레오나가 원딜이냐?ㅋㅋ 오타오타 ㅋㅋㅋ 굉장히 좋은 서폿ㅋㅋㅋ 레오나 서폿할 때 상대가 좀 할 줄 아는 쓰레쉬 서폿이면 거의 노답임. 타이밍 잘재서 상대 원딜한테 천공검 찌르고 들어가도 우리 원딜한테 q걸고 w던져서 상대 원딜이 랜턴 타고가서 우리 원딜 잘라서 2:1 상황이 나와버림; 쓰레쉬쯤 되면 레오나 극카운터라 할만하긴하다. 근데 한타 기여도로 따지면 레오나가 좀 더 높을듯ㅇㅇ 현존하는 최고의 서폿. 레오나는 서폿충에 최강이고 무상성이다. 세상의 그 어떤 서폿이 나와도 상대할 수 있는게 레오나다. 애니, 쓰레쉬 등 한방이 강한 서폿 조차도 레오나 서폿 앞에서는 털 한끝의 딜교환 조차도 되지 않는다. 그냥 레오나가 짱이다. 세상의 그 어느 서폿도 레오나를 이길수가 없다. 딜교환이 성립이 안된다 그냥 . 공감.. 원딜 주로하는 플레이어로써 아군이 레오나 픽하면 웃음이 나고 적이 레오나 픽하면 우울해짐. 가뜩이나 바루스 드레이븐처럼 도주기 없는캐릭 하는데.. 레오나가 e쓰고 들어오면 블츠가 가만히 기다리다가 q쓰고 e쓰고 궁찍고 그사이에 원딜이 때려줌ㅇㅇ 정말 쓰레쉬보다는 블츠가 레오나상대로는 좋지 않나 싶다. 이 친구로 서폿할때 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 레오나의 이니시에 호응만 할 수 있다면 모두 잘맞을 수 있겠죠 순간 누킹이 가능하다던가 cc로 스킬 연계를 도와준다던가 그레이브즈, 바루스 등이 대표적이려나요 루시안, 트리스타나, 케이틀린 다 좋아요. 그냥 별다른 차이없이 모든 원딜이 잘 맞는것 같아요 순간 폭딜이 강하면 강할수록 좋아요(무덤성님,루시안,바루스,베인) 반대로 순간 폭딜이 별로면.. 야 이놈아 내가 E를 맞첬는데 왜 딜을 안넣어! (애쉬,케틀,이즈) 코르키가 참 좋았었는데 진짜 레오나 패시브에 코르키 q하면 티모 피 반까였을때가 있었는데... ★★★★★ 너무 안 죽어 흑점폭발 좀 사기인듯 사거리에 범위가.. 근데 씹노잼 솔직히 소라카 하지말고 재밌는 레오나나 쓰레쉬 애니하자 ㅋㅋㅋㅋ 충섹기들 하지 마라 블랭 레오나 같은 하드 이니시에이터는 이니시 거는 상황 모르는 경험 없는 섹기들이 하는게 아니다... 맞추기 쉬운 논타겟팅에 한타 기여도 높고 스킬 구성도 직관적이라 쉬워서 초보자들 많이 하는거 같은데 제발 하지 마라 니 자살하러 들가는 것도 줫 같고 같잖은 이니시 맞장구 치겠다고 같이 들어가는 섹기들도 줫같다 칼크미/ 무슨 블랭 레오나가 죤나 어려운것처럼 말하네 ㅋㅋㅋ 난 르블랑도 종종하는데 무슨 서폿캐릭하나로 오바질이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 레오나는 몇판안해봤어도 블츠는 개많이해봤는데 그랩만 잘하면 그렇게 어려운 캐릭아닌데? 블츠보단 쓰레쉬가 운영하기 더 힘든챔이지 손도 마니가고; 무슨 블츠따위를 고평가하는지 ㅋㅋㅋㅋ 논타겟팅해서 말하는데 르블랑만큼 논타겟팅 적중어려운챔이있을까 한타때? 님 말대로 블츠가 그랩만 잘하면 어려운 챔프가 아니라 칩시다.  근데 롤도 딜계산 잘하고 상황판단 잘하고 반응 빠르고 맵 잘보면 어려운 게임 아님 ^^ 무슨 르블랑 따위를 고평가 하는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하시발... 내가 진짜 깔라면 수도 없이 깔 수 있는데 난 저섹기가 왜 흥분했는지도 머르겠고 여기서 댓글로 쫑알 가리기도 싫고 그냥 나중에 이불 차고 알아서 지워주길 바란다 아니 칼크미 저새끼 머하는새끼인지..내가 재미없다고 레오나나 애니하자 그랬는데 지가 시비털어놓고 왜 지 랄인지..참나 어이가없네 누가 지한테 욕했나 피해의식개쩌네 ㅄ새끼가 ㅋㅋ 그랩만 잘하면 어려운 캐릭이 아니라고 말한데서 티어가 짐작된다.. 에휴 ㅋ 얼마전에 일겜에서 소라카서폿을 했는데 상대편 레오나 3렙까진 막 디나이시켰는데 3렙이후에는 못덤비겠더라..하지만 라인전끝나고 한타 들어가니까 소라카가 정말 지림..우리편 말파가 잘큰것도 있겠지만 상대편 리븐,리신같이 들어오는애들한테 침묵먹이고 힐주고 q짤 2초마다 계속쓰면서 궁쓰고 이러니까 레오나 할거없던데 심지어 레오나도 e로 들어오고나서 내 침묵먹고 우리편 1.4에 다이당함..ㄷㄷ 거기다 극후반 라일라이 나오니까 이건머..접근자체를 못함..정말 소라카가 이렇게 좋은서폿인줄 첨알았음 ㄷㄷ 그 레오나가 소라카먼저 물면 소라카 1초도 안걸려서 뒤지는데 ↑ 백번 지당하신 말씀 무조건 원딜만 물라는 우리편 원딜도 잇음...적원딜 만피,적 서폿 반피임에도 불구.. 레오나로 1렙부터 30렙까지 찍었고 시즌3 모스트2였는데 솔직히 레오나가 op로 등극할거라곤 생각도 못했다. op는 커녕 준op에도 못들던 챔프였는데 확실히 고대유물방패 생긴이후로 좋아지긴했다 레오나 산지 하루밖에 안되엇는데 겁나 좋다 ㅋㅋㅋ 이건뭐ㅋㅋㅋㅋ 애니던 뭐던 레벨 3이되는 순간에 니들이 졷된거야~~~ 이렇게됨 ㅋㅋ 왕룬 고정체력 선도란방패가면 1렙 체력 750이다. 진짜 원딜이 라인푸쉬력 쓰레기 아닌 이상방패로 라인전 이득 뽑고 첫귀환에 주화산다음 슈렐 올리면 개꿀 ㅅㄱ 궁사거리 1200에서 900으로 케일과 비슷하게 너프해야됨. 너무 멀리서 지원하기도 쉽고 맞추기 너무 쉬움 궁사거리 원래 더길었습니다. 너프된게 1200임 맞추기 어렵던데요..남들 보기엔 논타겟처럼 슝슝 맞추는것처럼 보여두 이동경로랑 딜레이 다 계산해서 궁쓰는건디..그것도 이즈나 베인같은 놈들은 죽어도 안맞아줌. 그래서 난 아예 e빼놓고 쓰지 애니를 맞딜로 잡을년은 너와 르블랑밖에없다... 하다 보면 각이 보임요.. 베인충이 굴렀을때. 케틀이 울편 원딜 견제하다 순간 포탑 어그로가 발생했을 때. 2:2 맞다이에서 누구보다 유리한 스킬구성과 초반탱키함을 가지고 있는게 레오나임 초반은 그렇다 치고 궁금한게 있는데... 흠... 후반에는 쫌 어떤가요?? 원거리견제 많이 안받으면 좋은데 플래까지는 레오나들이 견제 다 쳐맞고 체력 빠진상태로 E로 들어가다가 오히려 개쳐맞고 점멸빼거나 죽어주더라 이 챔프 원딜빨 엄청많이 받고 난이도도 어려운편임. 비추. 롤드컵에서 프나틱 서포터가 이걸로 꽤 활약하는 모습을 보였지만 그건 이미 같은편과 호흡을 수십 수백번 맞춰본 프로급 레오나라는걸 명심해. 니네가 하면 그냥 망한다 레오나 알리 블크하는 정신병자새끼 죽이고싶다 우리편 원딜이 뒤에서 파밍만 죽어라 하는 스타일이면 할게없음.. 그런 스타일의 원딜들은 전부 평타기반의 초반에 약한 원딜들이죠.  그래서 레오나는 평타딜 보다는 스킬딜 위주의 원딜 챔프와 궁합이 좋아요. 그레이브즈, 바루스, 코르키 루시안 등등 ad 캐스터 라는 느낌의 애들이 레오나와 상성이 좋습니다. 케이틀린도 스킬딜이 나쁘지 않고 평타 사거리가 길어서 궁합이 나쁘지는 않은 편.  베인이나 애쉬 같은 애들이랑은 정말 궁합 최악이죠.. 상대 봇 조합에 따라 달라질 순 있습니다만 대부분의 경우 초반 라인전은 이길 수 없는 상성입니다. 라인이 적 타워 앞에서 애매하게 유지되거나, 우리 타워까지 확 밀려버린 상태에서의 레오나는 할 수 있는게 0에 가까움... qefx뭔데 저리 말이많음 뭐 유명함? 지가 곧 옳음인줄아네 이니쉬하는서폿,뒤가없는서폿 정글러가 개입하면 제일따기좋은서폿 쓰레쉬나 이즈만나면 참 호구되기좋음 레오나 너무 좋네요 진짜 사기같음 저는 레오나를 주력으로 하는 서폿 입니다 일단 레오나가 사기인건 손이 될때 입니다 레오나 탱탱하고 딜 되고 cc기 넘칩니다 이걸 보면 좋아 보이지만 레오나의 문제는 아군 원딜입니다 그리고 레오나 하실분들 e 맞추는거 최소 70프로 이상 명중 시킬 자신 없으면 하지 마세요 e 못맞추는 레오나는 의미가 없습니다 그리고 레오나 궁도 스턴은 아니더라도 슬로우 걸 자신 없으면 레오나 하지 마세요 정말 의미 없습니다 레오나 탱탱해도 서폿입니다 맞으면 아프고 죽습니다 그리고 블츠 상대 하실때 레오나 가지고 뒤에서 노는 분들이 있는데 이런분들도 레오나 하지마세요 그리고 원딜이 갱당햇을때 레오나 튀는 분들도 있는데 이분들도 하지마세요 레오나가 원딜 살리는 방법은 정글을 칼로 물고 스턴 는뒤 뒤에서 오는 적 원딜에게 궁쓰고 정글에게 탈진 맞춘후 점멸로 튀세요 이게 젤 좋아요 레오나 캐릭의 최대의 적은 아군 원딜이라는거 그것이 중요 하다는거 qefx님이 레오나를 가장 정확하게 파악하고있는것 같은데  단점은 정확하게 파악하고 계시지만 너무 레오나에 대해 부정적으로 생각하는것 같음 qefx 이분 뭣도 모르고 말만 많네 직접해봐 얼마나 좋은데 무슨 원수진마냥 미친듯이 디스를 거네ㅋㅋㅋ 님도 욕먹을듯. 글내려!!! 쟤는 비난을 비판으로 알고있는 국어단어를 모르는아이라구! 오 갑자기 존댓말쓴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대단해 레오나 ㄷㄷ 진짜 레오나데 왜 들어가냐고 하는 새1끼 제발좀 니가 레오나해봐라 어디 그래되나 천공이 들어가는 스킬이지 나가는 스킬인지 롤은 처음하는건지 거기다가 자기가 놓쳐놓고 서폿 욕하고 지가 못한걸 서폿탓으로 돌리지 맙시다. 이런 비매너 원딜분들 없었으면 합니다. 그것빼고도 좋은 캐릭터인것같습니다. 1렙 q면 벌써 와드지우기 가능. 2렙되면 eq 콤보 들어감. 무서운건 e마저도 상대방이 잠깐 멈춘다는거. 결국 2렙때 영혼의 봇다이전 일어나도 레오나는 적 원딜에게 eq+탈진이라는 하드 cc기 종합선물해주면 최소한 퍼블은 내주지 않을수 있음. 팀랭은 시야싸움이여서 레오나가 별로일진 몰라도 솔랭 혹은 일반겜에선 레오나픽도 나쁘진 않음. 근접케릭이라 라인 밀기가 약해요? e도 직선 범위스킬이고 w도 범위스킬임. 충분히 라인 밀어야 하는 상황이라면 원거리 서폿만큼이나 라인 잘 밀수 있는 서폿임. 그러나 레오나의 가장 공포스러운건 3렙궁의 대기시간이 60초라는것.. 궁만 믿고 유틸에 6% 쿨감신 15% 버프 받으면 47초마다 궁써버리는 괴물 이니시형 서폿으로 자람ㅠㅠ 수영장 스킨 나오면 좀 보일거 같다. 레벨1에 소라카부터 시작하여 블랭이 너무힘들어 블랭을 쉽게 이길수있는 서포터를 찾다가 레오나를 발견하게됬고 레벨10부터 30까지 무조건 레오나만했었고 배치ㅄ같이쳐서 시즌2브론즈에서 끝나 시즌3 브론즈3에서 시작하여 지금은 레오나 141판으로 실버1에 와있습니다. 레오나가 1렙때 짤짤이를 잘넣는 상대를 만나면 힘든거 사실입니다. 하지만 선2렙을찍게되거나 늦게 2렙을찍게되더라도 상대가 짤넣으러 걸어올때 과감히 e로 들어가서 스턴먹여주고 원딜이 평타 두대만 넣어주면 왠만한 원딜서폿 다 반피가 됩니다. 못믿으실수도 있겟지만 사실입니다. 그리고 상대들은 겁을먹고 더이상 짤을 못넣게 되고 방심하다 레오나한테 물려 킬을 주게되는거지요. 레오나로 원딜을 지키기 힘들다고 하시는분들도 계시는데 그분들은 레오나를 많이 하지않고 레오나스킬에대한 이해와 레오나를 사용할대 센스가 조금 부족하신 분들 같습니다. 궁만 잘맞추면 2:4도 이겨본적이 있습니다. 요즘 나미 쓰레쉬가 서포터중에서 가장 강력하시다는 분들 많은데 그 op챔들 유일한 카운터가 바로 레오나입니다. 쓰레쉬 평짤이 아프다는 분들 레오나w킨상태로 맞으면 한칸에 반도안깝니다. 이런 레오나 나만 꿀빨래. 닉값하시네요 ㅋ 쓰레쉬한테 할게없음 레오나 개소리죠 ㅎㅎ 맞는 말이지 레오나 카운터칠라고 쓰레쉬하는데 쫌만 쓰레쉬가 잘한다치면 천공검이 오질못하는데 레오나는 무서웠습니다. 제가 그냥 못하는거였군요 레오나에 카운터따윈 없었습니다  그냥 제가 못하는 거였군요 레오나찡 너무 어려워~ 아줌마같음 요즘 서폿중에 op인 쓰레쉬 소나 룰루에 비교하면 밀리지만 애들빼면 그뒤정도급이다 몸되고 cc기좋고 원딜물기엔 애보다 더 좋은애없다 근접타격인데 느리기까지 해서 견제력이 거의 없고 한 번 스킬 빗나가면 그 다음에 할 거 없고 근거린데 평타스턴 외에는 원딜을 지킬 수단이 거의 없는데다 궁 맞추기가 어렵다는 단점이 있는, 이 모든 것을 운영으로 커버해야 하는 초고난이도 서폿인 거 같은데....  무엇보다 현행 라인스왑과 푸쉬메타에 어울리지 않아 잘 안 쓰이고 있음 qefx 이분 레오나 존나싫어하시네 ㅋㅋㅋㅋ. 밑에답글 까는거밖에없음ㅋㅋㅋ. 이분말대로하면 블리츠는 최고쓰레기서폿될듯. 이속느린건인정ㅋ.원딜을 지킬수단이 없다는것도참..스턴걸면 역관광까지도 가는데 그리고 e맞추기는 블츠그랩보다 확률이 훨씬높고 그렇게 어렵지도않은디..ㅋㅋe남발하는 병신인가? 그냥 어슬렁서면서 e아껴도 원딜들 무서워서 Cs도못무금. 궁 범위도 오져서 맞추기가 어렵나?? 못맞춰도 스펠한두개는 빼는데 궁 쿨탐도적어서 집가따와서 한방씩 존나짧음.ㅇㅇ. 레오나 해보고 말해요. 아니면 지혼자하려고 그러나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 쓰레쉬아니면 거의다 상대 할만함. 아 한마디만 ㅋ 너님이 다이아인지 첼린저인지 얼마나 높은 천상계에 계신진 모르겠으나(입하나는 첼린저니까 천상계라고칩시닼), 골드 플레구간까지는 먹히는게 레오나에요. 프로들만 게임하나? 너같은 천상계 상위 몇프로만하는게 롤이아니야; 브론즈만 50%가 넘는판인데 프로나 너같은 고랭수준에만 맞추진말자는거야,,ㅋㅋㅋ 그리고 욕좀하지맙시다; 멘탈이왜그래요 내가한 욕이라고할수있는건 존나,쓰레기 이수준인데 참;; 그런 ㅎㄷㄷ한욕들은 너무하잖아 뿌잉>.<, 닉네임은 취향이라규 ...ㅠㅠ >_<♥♥♥ 봇라인에서 적으로 만났을때 나보다 약하면 좆도 우스운 챔프 근데 만만하게 보고 정신 안차리면 콤보 맞고 훅 가있음 1렙 딜교 제대로 할줄아는 상대 서폿_원딜 만나면 매우 힘들다. 레오나는 1렙때 선뜻 들어가기가 어렵기땜에 (선스턴이면 더더욱) 1렙때 원딜 피가 많이 빠져버리면 요즘 선도란검이라 원딜이 포션도 없어서 피수급도 못한채 계속 디나이당하고 레오나는 들어갈 수도 없는 최악의 상황이 벌어짐.  힐이 있는 상대서폿이 있는 경우 천공으로 들어갔을때 킬을 따내거나 크게 이득보는 딜교환을 하지 못할 경우 라인전이 길어질때 힘들수도 있음.  상대원딜이 A급으로 잘하면 자기부쉬 핑와 아닐시 도주기 있는 원딜이면 천공을 피함.  우리 원딜이 하드푸쉬형 챔프면 (케이틀린,드레이븐) 레오나 할게없어서 별로.  본격적으로 라인전싸움을 붙이는 파이터기 때문에 적팀에 트페,쉔,텔포든라이너가 있으면 역관광의 위험이 있어 싸움을 걸기 껄끄럽고 라인전이 답답해짐.  다른 서폿도 그렇지만 레오나는 말릴때와 잘될때 가장 기복이 심한 서폿이다. 말릴때는 라인전부터 후반한타까지 할것 없고, 잘풀리는 판에선 날라다니며 보이는 족족 킬을 물어다준다.  요즘같이 와딩과 오라클에 모든돈을 싸질러야되는 추세에 방마저템을 맞추기 힘들어 진입형 서폿인 레오나는 방마저가 스킬을 쓰면 높은편이지만 요즘 딜들이 ㅎㄷㄷ하기땜에 들어감과 동시에 녹아내린다.  레오나는 정말 좋은 서폿이지만 픽할 때 여러가지 조건을 생각하면서 골라야 베스트 초이스가 될 수 있다.  상대 도주기가 없는 원딜이 왔을 때, 우리편에 cc기가 부족할 때, 우리편에 이니시에이터가 없을때, ★미드마이가 나왔을 때 레오나를 뽑으면 완벽하다 진심 이년 더럽게 안뒤져 ; 다이브고 뭐고 그냥 부라더다메요 우왘 쾅코앜오캉카옼앜ㅇ ! 핑 찍고 들어가도 cs쳐먹느라 멍때리는 분들.... 천공으로 원딜찔러도 왜 잡을수도 없는거 찌르냐는 분들... (딜교환에 의미가 있는건데...), 상대 포탑까지 쳐 밀어 놓고 왜 구경만 하냐고 지룰하는 분들... 아오 ㅅ ㅂ 진짜 죽빵을 날려버리고 싶다!!!!! 아직도 그런애들하고 겜하세요 전 원딜이 병신이면 바로 던지는데 공감합니다..딜교환에 의미가 있는건데 킬을 따지못하면 들어가는거 자체가 무의미라고 생각하는분이 있죠...분명 딜교환해도 이득보는 경우가 많은데. 초반에 적봇듀오에게 부담주는 높은방어력 봇라인 긴장의대상 블리츠를 상대로 거리낌없이 앞에서 나댈수있고 미니언씹고 적원딜한테 돌진하는 괴랄함 부쉬플레이에 특화되어있어 적서폿은 레오나가 부쉬에 들어간걸보고 와드를 박지만 레오나의 평q평에 와드는 증발 CC기 주렁주렁달린 거땜에 조금할줄알면 원딜지키기도 쉬움 갱호응도 좋고 한타도 괜춘 최대 카운터는 우리원딜 최대카운터는 우리원딜 완전 공감임.. qefx님 생각을 하다 말으신것같네요 어떤멍청이가 q를 맞추러 걸어오나요 ㅋㅋ 기습적인 e로 빠르게 다가가서 바로 스턴을 맥이는거죠 ㅋㅋ 라인전딜교의부족? 레오나가 얼마나 탱키한지 모르시는것같네요. e로들어가고 w킨상대로 q로 상대원딜물고 w 터트리면 원딜은 반피되고 레오나는 쉽게 빠져나올수있습니다. 님도 레오나에 대한 충분한 이해를 하지 않으신것같네요 약먹을 시간/ 너는 생각이란 걸 아예 할줄 모르냐? 뇌 없음? e가 접근기니? 빠르게 다가간데ㅋㅋㅋ e는 맞아야지 가는 거지 어떤 ㅄ이 e를 그냥 맞아주냐? 라인전 딜교 능력이 뭔지 모름? 딜교환이란 단어 자체를 모르는가 본데 라인전 딜교는 일반적으로 평타나 스킬 견제를 말하거든. 그런데 레오나는 일단 상대를 물면 강력하지만 상대가 작정하고 라인 밀면서 디나이하면 딱히 딜교할게 없어 프로들도 그래서 픽을 잘 안하고ㅋㅋㅋ 탱키하면 딜교가 좋아지는 건가? 딜교이야기 하다가 갑자기 탱키한지 모르녜ㅋㅋㅋ  니가 레오나 상대로 맞다이 떠주는 ㅄ쪼말이라서 그런진 모르겠는데 레오나도 상대법이 있고 파훼법이 있단다 알지도 못하면서 입롤하지 마렴 몇몇서폿들에 비하면 최고긴 하지만 힐을 든 상대서폿에겐 쥐약... 특히 원딜이 상대 서폿에게 마땅한 반격도 없이 짤짤이로 피를 낭비하거나 손가락이 개병신원딜을 만나면 존망.  원거리 짤짤이에 약한편이며 돌진기로 싸움을 거는 챔이라 아군 원딜의 실력에 크게 영향받는 챔이기도함. 솔라리와 군단의 방패를 가면 레벨 13~16때 방어력 200대의 괴랄한 수치를 볼수 있으며 두개의 템으로 서브탱커와 이니시 원딜보호로 확실히 위치를 잡을수 있는게 장점. 힐쓰라해 바로 녹여버릴수있으니까 서폿계의 나이트메어 탑레오나 연구중!!!!!!! 레오나왜케 동네아줌마같이생겼냐 ㅅ'ㅂ 참고하기힘들다 인정.. 제발 클래식스킨좀 바꿔줬음 한다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래도 스킨이 있으니...... 아줌마가 아니라 그림 자체가 6~70년대 아가씨 스타일이죠 니뽕이나 짱깨삘 안나서 전 매우 좋다고 생각하는데요 글구 스킨 퀄리티 자체도 매우 높다고 봅니다. 글고 마지막 강철솔라리 스킨이 오히려 이상해요 퀄리티는 쩌는대 다른 스킨들과 비교해보자면 레오나는 서양녀 느낌이 나는데 강철솔라리 스킨 레오나는 갑자기 동양녀로 변한거 같음, 딴사람같아... (뭐 롤 스킨이 그런게 한두개가 아니지만) 내 모스트 레오나!!! 너 없었으면 롤하는 의미가 없어질정도야~ 완소!!!  나랑 딱 맞는 성격의 챔프!!! 어딜 도망갓! 모두 천공의 검을 날려주지! ....원딜한테 정말 좋은대.... 말로 표현할 방법이 없내.... 정말 좋은대... 서폿계의 르블랑이라고 보면됨 3대 cc기 패왕 노틸 알리 레오나 중 여캐를 맡고 있습니다 껄껄 이런 한방 있는 년은 으레 그렇듯 흥하면 이보다 더 좋을 순 없는데 팀이 맘 안 맞고 망하면 ㅈㅈ지 뭐. 어떻게든 레인전에서 이득 보는 게 답이지. 스킬은 뭐 하나 버릴 게 없이 최상급이니. 서폿계의 op이죠.. 1렙때 대치할때(그럴일은 많이 없지만 간혹..) 평q평 3대 연속으로 때리면 적원딜은 반피가 달면서 헐떡헐떡.. 선2렙되면 바로 e 평q평..원딜 호응에따라 킬따느냐 못따느냐.. 원딜과 호흡이 잘맞으면 정말 좋음 초반 1렙때 접근전대치가 아닌 짤짤이 를 많이 맞으면 부담이 가지만.. 중반엔 솔라리+슈렐+아이오니아 신발 쿨감 40% 되는 순간 궁쿨도 짧고 한타때 eq 를 3~4번 쓸수도있고 하앍 레오나....... 푸시력은 상위권인듯 다른사람이 못하든 잘하든 상관없어.. 나만잘하면되니까..  근데 제발 기본 스킨좀 바꿔주라ㅠㅠ 아줌마가 뭐냐ㅠㅠ (난 레오나 실력.. 중급이라고 자부함.. 잘한다는뜻은아니지만 못하지도않음 ㅇㅋ? 태클 ㄴㄴ)  렝겜에서 탑오공 정글 무무(잘반도괜찮네 ㅎ) 서폿 레오나 나오면 끝임.. 라인전 빨리끝내고 한타..ㄱㄱ 그겜 무조건 이김..ㅋㅋ 레오나는 탱키함이 생명.. 딴걸로간다면.. 빠이빠이.. 걍 물몸임 W가 없으면.ㅡㅡ 레오나 vs 레오나 할때 물몸레오나오면 나 솔직히 웃으면서 겜함.. 짤짤이 쫌만해도 집가는 레오나인데..  무튼 최고의 서폿임!! Q와 E배우는 2렙찍는동시에 봇은 레오나꺼임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넴 무작정 들어가는것도 답없지만 이거 골라놓고 상대 원딜이 약하고 울 원딜이 강한데 멀찍이서 암짓도 안하는것들이 더 싫다. 이런 새끼들은 그냥 서폿으로 버스탄거임. 원딜하면서 제일무서운 서폿이 이놈임;; 몸짱에다가 순식간에 묶이고 스턴두방..... 달라붙는 스킬이 미니언 통과라서 블랭보다 더무섭더라 레오나는 일단 봇듀오랑 같이 해야되는듯 듀오랑 하면 늘 이기는데, 딴사람이랑 하면 운영 어렵더라... 재발 상황 봐가면서 들어가라 ㅡㅡ 구하려 가면 더블킬 당하고 놔두자니 킬따여서 상대 원딜 키워주고. 상대 챔피언이 맞다이 쌘애들인데 거다 무작정 던지고 원딜보고 왜안오냐고 하지마라. 근대 문제는 예술적인 타이밍에 들어가도 호응 안해주는 원딜이 허다함... 결론은 둘다 호흡이 맞거나 센스가 잇어야됌 레오나 카운터는 자기 원딜임 ㅋㅋㅋ공감 기본 이속 좀 올려야겠는데... 어려움 원딜이 잘해야돼... 원딜이 상대서폿 cc 빠졌는데도 맞는거 무섭다고 안들어가면 죽도밥도 안됨 레오나는 도란이죠. 최강! 레오나 좋아요~ 걸렸다하면 거의 필킬~ 레오나로 미드 빼고 다 해봤는데 쪼렙이라 그런지 할만 하더라구요 요즘엔 베이가 연습중... 이속이 느려서 고생하고 있습니다... 젠장 거북이 같으니. 강력한 서폿 rqew콤보 제대로 들어가면 상대 원딜 필킬 단 울편 원딜이 호응 잘해줄때 한번 압도하면? 그 라인은 변수가 없는한 계속 압도할 수 있음. 압도당하면? 계속 압도당함.  자기가 날아가서 스턴거는 좀 위험부담을 감수해야하는 챔프이기 때문에 상대 봇듀오에 말렸을때 얘는 정말 할수있는게 없음.  코그모나 애쉬 베인같은 초반 약캐보다는 코르키 이즈리얼 그레이브즈 미포같은 초반 라인전 강캐와 함께 가서 최대한 이득을 챙기는게 좋음. 장인 되고자 열심히 파는 사람 중에 한명인데 레오나 좋습니다. 두번 하세요. 다만 주의 사항은....  공격적인 서폿인 것은 맞습니다. 그 어떤 챔프보다 대쉬 횟수가 많은 챔프기도 하구요. 근데 우리 원딜 피를 항상 확인하면서 들가야 합니다. 적 원딜 딸피거나 필킬 낼수 있을거 같다고 해서 천공검으로 들가서 우리 원딜 무방비 상태가 되면 적 서폿에게 우리 원딜이 쳐맞아서 죽는 사태도 종종생깁니다. 물론 원딜도 피 관리를 잘 해줘야 겠지요.  고수분들 보다는 처음 하시는 분들께서 아시면 좋을거 같아서 썼습니다. 대쉬 횟수 많은건 리븐or피즈임 이거 잡으면 왠지 패기 넘치게 되서 위험함.. 그래서 전 레오나를 버렷슴다 ㅋㅋㅋㅋ 레오나는 크레포가 진리인듯 챔프 자체는 좋은데, 이상한 자신감에 찬 플레이어들이 너무 많아서 문제... 2:5에서도 꿋꿋하게 E넣고 들어가거나, 혼자서 W키고 원딜한테 덤비거나 하는 레오나는 앞구르기 베인만큼 위험한 존재임 캐리형 서폿 양대산맥 블리츠 레오나 레오나는 정말 재미있고 좋은 서포터 입니다. 근데 형들 이거 암? 레오나랑 원딜 둘다 탈진들고 양쪽에 탈진걸고 싸우면 꿀빰 근데 제가 요즘 1오펜 29디펜(인내심,통찰력강화,질긴피부라인빼고 다찍음)에 탈진,힐로 놀고있거든요? 이렣게하면 힐,방어막있으면서 공격력 좀되는 서폿이랑 싸울때 확실한 우위를 점하게 되드라고요(점화들어오기전에 쓰는건 기본) 그리고 후반가면 1/4피포탑이랑 풀피레오나가 맞다이를 깔수있게됩니다 ㅋㅋㅋ 이건 어떻게 생각하세요? 마나관리는 확실한때들어가서 이득을 본후 바로 귀환을 타기때문에 별 필요 없다고 생각하거든요 레오나는서폿에정점이나 케이틀린 미포 즉빼는스킬없는애들은 궁만배우면 강간한다 ㅎㄹ... 서폿이 재밋어졋어 ㄷ 무슨 사형 순간 맨날 힘이 발생되 ㅋㅋ 다이애나도 마찬가지 ㅋㅋㅋㅋ 레오나는 ad인가요 ap인가요 ap계수적용 왜 판테랑 레오나 둘다 6.9지 무조건 10점 서폿에 재미를 줬구나 소나를 밀어냈음 서폿으로 캐리가 가능한 몇 안되는 챔프 왜 나는 레오나를 못하는 것인가..... 레오나 알리 블츠 다 트롤 수준 ㅜㅜ 그브알리아리 셋을 레오나베인으로 발랐다 서포터가 잘한것도있지만 eqr쓰면 그냥 프리딜.. 레오나할려고 룬다샀다 이챔프도 나름 손맛있죠 확실히 CC가 좋고 탱키한건 장점이지만..원딜이랑 손발 안맞으면..sigh... 레오나 할줄모르면 아갈좀 물어라진짜 상대서폿에 따라 레오나 임무도 달라지겠지만 cc가 두개있는 알리나 볼베는 좀 손싸움이필요하겠지만 블츠나 ap서포에겐 갑이다 잔나가 제일 까다롭지만 원딜이 잘하면 명실공히 봇의 제왕 원딜이 병신이면 답없음 너무 다이브쳐서 원딜이 싫어한다는 생각은 안해보셨나요 레오나는 장점보다 단점이 많습니다. 공격적인 스펠구조덕분에 봇라인의 탑클래스라고 할수있지만 라인을 너무 푸쉬할경우 블크에게도 끌려가서 타워에 맞고 뒤지는것도 자주 나오고 뭐 이건 원딜의 라인관리 능력의 문제라고 치고  레오나 자체가 난이도가 좀 높습니다. 그리고 원딜도 돌진기가 없는 원딜과 상성이 썩 좋은편이 아닙니다. 이는 레오나의 E사거리가 700이라는 우수한 사거리에서 나오는 문제아닌 문제입니다.  뭐 이건 돌진기 있는 원딜과 같이 라인을 서면 어느정도 해결이 되는데 그렇다고해서 돌진기 있는 원딜과 같이 선다고해서 모든게 해결이 되는것도 아닙니다. 예를 들어 호흡이 안맞으면 아무런 이득도 보기 힘듭니다.  알리는 호흡이 안맞으면 부쉬들어가서 힐돌리면서 피채우면 되지만 레오나는 물약을 빨던가 부쉬에서 몸사리고 있던가  게다가 공격적인 서폿이라 봇라인에서 킬을 유도해야하는데 라인전이 약한 챔프와도 상성이 썩 좋은편도 아닙니다. 레오나는 스킬구성이 공격적인 구성이지 보호와 치유같은건 없기 때문입니다.  물론 돌진기를 보유한 원딜과 호흡이 맞으면 좋은 결과가 나오지만 당신의 손가락과 당신의 파트너가 당신과 호흡이 과연 잘 맞을지를 생각해서 픽을하세요  한줄요약  로테로 레오나 나왔다고 솔큐돌릴때 레오나 하지마세요 로테 챔프로는 랭겜에서 픽 못한다는................ 얀꿀//랭겜솔큐 말고 노말 솔큐요.... 사람들마다 틀리겠지만 노말도 솔큐라고 하지않음? 제발 이쁜스킨 좀 문도 서폿을 몇 번 만났는데 만날 때마다 이상하게 너무 힘드네요. 문도를 상대할 때의 요령같은 게 있을까요?! 레오나 존야랑 데파 들면 좋치 안나요? 네!! 좋지 않아요 그리고 선템은 무조건 2돈템+똥신 맞추고 이지스 타야 한다고 봄  이지스랑 W랑 궁합이 너무 좋음. 이지스 나오면 W켰을때 물마방 거진 150에 육박함 원딜이랑 궁합만 잘 맞으면 봇라인 최강서폿인듯  Q, E로 라인전 공격적으로 운영하는것도 좋고 W덕에 몸으로 다 막아주면서 원딜 키워도 좋고 궁도 좋고... 판테온 바보 ㅠ 1개요 햇빛효과가 중첩인가여?? 그니까 스킬2개를 연속으로 쓰면 2개가 중첩되어 있나여 아님 1개 그대로인가여? 얘도 은근 충 많더라 원딜이랑 미니언 졸라 뒤에 있는데 "니가 안와도 난 단한번의 천공의 검을 날리것다" 스피노자냐 쌰ㅇ 것들 원딜님들 상대 서폿에게 먼저 이니시 걸렷다고 냅다 튀지 마십쇼 ㅡㅡ  원딜 묶고 익저까지 쓴 저는 뭐가 됩니까.... 예로 볼리베어 서폿오면 어떻게 해야하죵 곰이 달려오면 뭐 스턴멕이고 짤넣는거는 하겟는데  막상 쌈나면 전 적원딜물고 볼리는 우리원딜물고 우리원딜 피걸레되고 할수없이 튀어야되공  볼리w가 공속빨라지는거라 초반에 힘드네요 볼리베어 어떻게 하나욤.. 그냥 볼리에 칼꼽고 싸워야 하나욤.. 레오나 유저시라면 볼리한테 그냥 들어가주세요. 볼리가 님을 넘깁니다. 우왕 ㅋ 굳 ㅋ  이제 원딜에게 칼을 꽂습니다. 끝 예로 볼리베어 서폿오면 어떻게 해야하죵 곰이 달려오면 뭐 스턴멕이고 짤넣는거는 하겟는데  막상 쌈나면 전 적원딜물고 볼리는 우리원딜물고 우리원딜 피걸레되고 할수없이 튀어야되공  볼리w가 공속빨라지는거라 초반에 힘드네요 볼리베어 어떻게 하나욤.. 그냥 볼리에 칼꼽고 싸워야 하나욤.. 레오나 유저시라면 볼리한테 그냥 들어가주세요. 볼리가 님을 넘깁니다. 우왕 ㅋ 굳 ㅋ  이제 원딜에게 칼을 꽂습니다. 끝 w키고 맞아줍니다. E를 원딜에게 찌르세요. 그리고 Q평R평 콤보. 볼리가 원딜치겠다고 레오나 한테오면 RW를 덤으로 맞아주는꼴. W켜져있는한 볼리보다 훨씬 탱킹 좋습니다. 힐있으면 관광하기조음 레오나쫭 개인적으로 레오나는 군단의방패가 가장 잘 어울리는 서포터라 생각함  군단의 방패에 W까지 켜고 달려들면 지릴정도로 무서움 서폿만 수백판한 서폿충인데  내가 장담하는 건 다룰수 있다면 공격적 서폿의 최고봉이다  내 모스트 1이었던 소나를 제치고 레오나가 모스트 1이 됬고  레오나의 기본은 E이지만  잘한다고 말이 나오게 하는건 궁이라고 봄  초반에는 긴 궁의 사정거리로 스턴을 걸고 W켜고 칼로 꽂고 스턴걸면  왠만한 원딜은 그냥 녹으면서 라인전을 제압할수 있고  용싸움에서도 궁의 존재는 너무나도 좋다  스킬을 이니시용으로 써도 좋지만 우리 원딜만 흥했을대 지켜주는것도  알리에 버금가고  다만 내가 판단하는 서폿중에서는 난이도가 높다고 생각함  물론 다루기 힘들다고 생각하는 서폿 중 최고는 룰루지만  잔나 알리보다 어렵다고 생각함 실제로 레오나 잘쓰면 그냥 상대 봇라인 자체를 멸망시켜버리고 궁쿨도 엄청 짧아서 한타때도 좋고 갱킹때도 박살남. 그러나, 레오나에게 가장중요한 점은!!!! 중요한점은 원딜이 지나치게 소심하면 레오나만 바보됨 흑점폭발이에요 태양폭발이에요? OP서폿인데 평가가 안 좋네 물론 잘해야하지만 레오나 서포터로 가놓고 선봉에서 탱킹하려고 하지마라 딜탱만큼도 못버틴다 원딜이랑 잘맞으면 완전 봇 학살이고 양민듀오면 GG 다이애나 나왔다. 레오나 계수좀 올려줘 다이애나하고 뜨게 크레포 레오나보고 진심으로 지렸다 날리는족족 다꽂힘 ㅋㅋ진짜 성공률 90프로 먼가애매한캐릭 레오나로 정글돌지 마라 개쓰래기다 --; 천공의 검 맞추기도 그렇게 어렵지 않고 초반 라인 파괴부터 후반 쉴드로 세미탱커, 궁을 통한 한타 기여까지 뭐 하나 빠지는게 없습니다. 공격적 서폿이라는 알리나 블리츠와 비교해봤을때 오히려 더 쉽고 재밌는듯. 다만 궁이 발동이 쉬운것 같아도 적절한 장소 적절한 타이밍에 쓰기는 정말 어렵습니다. 절대 안좋은 아이가 아닌뎅; 노틸나오기전까진 메인cc공장이었고 원딜보호능력, 범위cc기 뭐하나 빠지지않는 서폿, 거기다 탑이나 정글로 가끔 서보는것도 재미가 쏠쏠함 ㅋㅋ 초보자가하기엔 약간어려운듯; 일식 켰을때랑 없을때랑 탱킹이 너무차이남  뭐 근데 레오나똥의 대부분은 일식안켜서 자꾸 죽을때가아니라 공격적인서포터라고 나대다가 죽는경우가 태반인듯 레오나 초보분들 서포터는 공격적이든 수비적이든 일단 수비성이 있어야함 왠만하면 글 안쓰는데 레오나가 안좋다는 사람들이 많아서 써봅니다. 1. 3렙이전에 부시에 숨어서 나가지 마시던가 아니면 주위를 배회해주세요. 겁주기용 2. 3렙이 되면 (스펠:탈진+힐) 무조건 이걸로 선택하세요) 부시주위를 배회하다가 3. 원딜한테 신호를 주시고 소라카 아닌 이상 상대 원딜이든지 서포터한테 W-Q-E 콤보 4. 상대가 레오나를 치면 그냥 맞고 있으세요 하지만 달려드는 우리 원딜을 치면 옆에 가서 힐 5. 원킬이나 더블킬 안나면 상대 원딜 서포터가 저 멀리 도망가 있을 것입니다. 6. 원딜에게 CS를 양껏 먹게 하고 와딩을 해줍니다. 요정도만 해줘도 왠만해서 안집니다. 그리고 레오나의 초보의 약점은 E스킬을 못맞춘다는 것. 이거는 블랭 초보분들이랑 똑같습니다. 필킬 타이밍은 원딜이 미니언을 때리는 액션이 나올때 쏘면 100%입니다. 그리고 달려들려고하면 원딜이 도망가죠 그러면 한박자 쉬어서 E스킬 사용하세요. 100% 맞습니다.W스킬을 시전하고 달려들면 레오나가 킬을 먹는수가 있는데 상대 챔을 피를 보고 살짝 빠져주는 센스도 필요합니다. 상대가 알리면 알리가 6렙 되기 이전에 2번정도는 갈아마셔주세요. 그래야 봇 라인에서 흥합니다. 블랭을 만나면 미니언 뒤에 숨어서 원딜을 노리는척 하다가 ... 쓰려니 글이 너무 길어지네요. 아무튼 카운터 케릭의 스킬을 숙지 하시고 하시면 100% 이깁니다. 상대 서포터나 원딜의 스킬을 모르신다면 레오나 하기 힘듭니다. 레오나 10판하면 10판다 왠만하면 이깁니다. 그중에 70%는 20분안에 서렌나오고요. LOL 리그에서도 레오나가 서포터로 나오는 그날까지 레오나충이였습니다. 브론즈세요? 탈진힐같은소리하네 내손에 딱맞는 챔 ㅎ 어려운 캐릭터. 공격적인 서포팅으로 봇을 파괴가능. 잘만하시면 서포트가 캐리하는 캐릭터. 그러나 어렵. 레오나는 딱 한마디로 봇을 파괴하는 서포터다. 소라카처럼 뒤에서 힐주고 사일걸어주는 수동적인 서폿이 아니라, 원딜의 호흡과 자신의 센스에 따라서 경기양상자체를 바꿔나갈수있는 챔프라고 볼 수 있다. 그리고 봇라인은 탑,미드,봇 세 라인중에서 가장 중요하다. 왜냐하면 두명의 포지션이 맞붙고 갱도 가장 자주 오는 곳이기 때문이다. 결론적으로 초중반 경기의 양상은 봇에서 대부분 결정되고, 그 중심에 레오나가 영향력을 행사할 수 있다. 레오나로 플레이 할때는 탱의 대범함과 누커의 날카로움이 필요하다. 아예 상대 봇듀오를 찢 어 버 릴 생각을 가지고 플레이에 임해야한다. 가장 중요한것은 W-E-Q-탈진(6렙이후 R추가)의 연계를 얼마나 깔끔하고 정확하게 하는가. W를 킨상태로 재빨리 E스킬을 꽂아넣어야한다. 이 원콤이 들어가면 소머리든 곰탱이든 어버버하다가 상대 원딜은 걸레가 된다. 물론! 원딜과 듀오경험이 있다던가 아는사람이면 더욱 좋겠지만, 센스있게 우리편 원딜이 다가올수있는 거리에서 들이대야할것이다. 이 교전이 몇번이루어지면 결국 레오나쪽이 압도하게 된다. 이것은 내가 수많은 경기를 하면서 느낀것이니 믿어도 좋다. 그리고 회복 들 필요없다. 레오나는 무조건 닥공이다. 탈진끼고 적 원딜이든 서폿이든 탈탈 털어버릴 생각으로 임해야 한다. 아까 언급한 스킬콤보는 발동 딜레이가 있고 특히 E스킬은 논타겟이기때문에 연습을 많이 해야할것이다.(E는 스마트키를 추천하고싶지않다.)그리고 E스킬을 백발백중으로 맞추고 아군 원딜과의 협력거리를 잘잰다면 그야말로 봇 민주화의 주역이 될 수 있을 것이다. 고로 레오나 10점 드리겠습니다 ㅎㅎ 알리 상대로 e 들어갔다간 플래쉬 빠지고 플래쉬 없으면 킬 내주는겁니다 고갱님.... 그리고 초중반 경기 양상은 와드가 박혀있는 봇보다 미드나 탑에서 승부를 보는게 좋습니다. 금장만 올라와도 초반갱은 거의 안당하는게 봇인데..;; 레오나 정말 좋습니다 평점 7.6으로 깟다. 얘는 그냥 음.....밥이지 밥 내스탈이 아냐 ㅜㅜ 10점준다 레오나 진짜 쓸만한 챔프  이젠 내 주캐로 굳어버렸고 이걸로 일겜 뛰면 5연승은 기본  물론 원딜과 호흡이 잘맞아야 가능  이젠 승률 65%대를 바라본다 레오나 서폿 너무좋다 빠져버렸다.... 한타를 알리는 레오나 서폿이야 다 그렇겠지만 딜링보다는 CC기로 상대를 무력화시키는데 상대한 특화된 챔프중 하나가 레오나입니다. Q스턴, W광역마뎀, E일시스턴, 궁은 슬로우/스턴으로 전부 다 CC기로 가득하죠. Q스턴은 초반 라인전에 공격적으로 사용할 수도 있고 게다가 추격받고 있는 우리 챔프를 위해 상대를 붙잡아 둘수도 있고, 여러모로 상당히 좋습니다. W광역마뎀은 초반에 상당히 공격적으로 사용하여 라인전 중 듀오싸움에서 상당히 매섭고, E는 추노용이나 다른 연계스킬을 가능케하는 접근기로서 숙련만 되면 레오나의 장점을 더욱 부각시킬 수 있죠. 게다가 궁은 광역슬로우에 명중시 스턴도 되며 사거리도 멀어서 바론,용, 버프몹 스틸에도 은근히 잘 통합니다. 게다가 이니시에이트로 치자면 정말 탑클레스급이죠. 하지만 스킬의 장점을 잘 살리지 못하면 이만한 잉여챔프도 없죠. 탱키하다고 하지만, 서폿으로 돈템과 오라템, 와드 깔고 하다보면 퓨어스탯으로 봐도 무방할 정도로 탱키와는 거리가 멀죠. 게다가 기동성도 떨어져 혼자 움직이면 끊어먹힐 경우가 많습니다. 초반 라인전에서 블리츠, 알리, 소나와 같은 공격적 서폿으로 탑클래스, 한타 기여도도 아주 없는 챔프는 아니지만, 숙련도가 다른 서폿보다 더 필요한 서폿중에 하나라고 생각합니다. 힐이 없기 때문에 더더욱 그럴수도. 레오나가 서폿이었어요? 전사 아니었나'';; 서폿이구나 레오나를 플레이해서 진적이 없음... 처음 로테때 서폿 케릭이 없어서 레오나를 시작함... 첨인대도 봇라인 쌈싸먹는 능력을 보고 완전 이건 나한테 맞는 챔프구나 생각함... 한타때고 궁으로 진영 흐트리고 적 누커한테 파고들어서 스턴 먹이고 그사이에 우리 딜러들 신나게 킬따내는 시간 벌어줌... 랭게임에서도 충분히 통하는 챔프이나 픽율이 저조한건 안타까움... 개인적으로도 알리스타를 선호하긴함. ㅋㅋㅋ 북미섭 유저입니다. 살것도 없어서 모아 두엇던 ip 로 방금 사서 해밧는데 괜찮네요. 전 다만 점화대신 힐이나 플래쉬를 들고 합니다. 그리고, 룬도 그냥 ad 룬 세팅으로 하는데 잼나네요 방어마저룬 도배하고 (물론돈룬은기본) w잘쓰면서 원딜이랑 잘맞게하면 정말무서움 레오나스킬을 잘알고있는 원딜이랑하면 확실히.. 킬잘따냄  원딜은 순식간에 거리좁힐수있는 코르키나 트리, 그레이브즈 너무잘맞는듯 어정쩡한 캐릭이지만 어쩡쩡해서 무서운거임 맨처음 그냥 와드는집어치워버리고 재생의펜던트 하나들고가면 미친듯이 무서운 서풋먹지, 궁범위 안넒다고 난리치지마셈 데미지 다무시하고 도망갈떄나 한타할떄나 상대방 도망못가고 잡으로못오고, 혼자다이브하지, 녹장들고 얼망들면 충분히 딜탱되지, (이탬으로 가면 후반에 좆되지만) 한타시작할떄 스턴먹고 시작하는 파급력이 얼만데 ㅡㅡ 팀 다살리고 혼자죽고, 도망가는새끼 다잡아놓고, 방어력 좆되는새끼들이 가능한건 그저 "아,.. 레오나 존나 잘하네" 어정쩡한 캐릭이지만 어쩡쩡해서 무서운거임 맨처음 그냥 와드는집어치워버리고 재생의펜던트 하나들고가면 미친듯이 무서운 서풋먹지, 궁범위 안넒다고 난리치지마셈 데미지 다무시하고 도망갈떄나 한타할떄나 상대방 도망못가고 잡으로못오고, 혼자다이브하지, 녹장들고 얼망들면 충분히 딜탱되지, (이탬으로 가면 후반에 좆되지만) 한타시작할떄 스턴먹고 시작하는 파급력이 얼만데 ㅡㅡ 팀 다살리고 혼자죽고, 도망가는새끼 다잡아놓고, 방어력 좆되는새끼들이 가능한건 그저 "아,.. 레오나 존나 잘하네" 새벽이 밝았습니다. 아나운서목소리 완소 3 CC에 오오라 셔틀 이번주 로테라서 처음 해봤는데요, 서폿 할때... 아군 원딜이랑 호흡이 잘 안맞으면 솔직히 리스크가 큰듯한 느낌이었음....;, 부시점거도 잘해야되고.... 물론 서폿밖에 안해봤지만 탑가도 그렇게 쓸만한건 없고 하지만 궁이랑 EQ때문에 충분히 1인분하는듯해요, 블리츠 잡기나 알리 박치고 띄우기를 잘 못하는 저로서는;;;, 첨으로 제대로 해보는 공격적 CC서폿인듯.. 장판궁에 궁을 뙇!!!! 하면 펑!!! 한타때 4어시는범; 갠적으로 이놈만 파는데 파다 파다 파다 파다 파니까... 없더라... ㅋㅋ  그래도 노말에선 무조건 먹힌다  랭겜이 문제다만 ㅋㅋㅋ 뭐 개인기량일듯 평점1. 나만 할거야! 왠만하면 로그인 안하는데 로그인하게만드네 아 ... 레오나 어떤놈이 대체 도란쉴드들고 와드도 사가지말라고 공략올려놓은거지.. 여태까지 나를 비롯한 여러 레오나유저들이 레오나 하세요 라고 외칠때 사람들은 이런저런 이유대면서 레오나 맹렬하게 까고있었지... (그중 하나가 레오나가 그렇게나 좋으면 왜 리그에 안나옴요?)  메라신이 한번드니깐 바로 인식바뀌네 ㅡㅡ 얘 상향이 좀 필요하다. 기본 방어력을 높여야 하고 스킬 쿨타임도 좀 줄여줘야 한다. 그리고 정글도 돌 수 있게 패시브인 햇빛을 스스로 터뜨릴수 있게 해줬으면 좋겠다. 스킬이 딱 갱킹하기에 좋은데 패시브 때문에 서폿밖에 설 자리가 없다. 간지 때문에 샀다가 ... 멘붕 봇에서 상대가 ㅄ 이면 무한적으로 강하고 봇에서 상대가 안전하게 빼던가 공격적으로 나오면 멘붕 레오나 좋긴 좋은데, 원딜하고 호흡이 안맞으면 그냥 망함 돌격 - 스턴 - 궁스턴 인데, 원딜 늦게오거나 반응느리면. 망함 호흡이 중요. 뭔 템트리들이 하나같이 와드 하나도 없이 가는 레오나네 서폿말고 탑인줄 알앗더만 그것도 아니엇어 파일럿빨 엄청 필요! 한타때 이니시에이팅하며 탱킹하며 생긴거와 다르게 쎄서 널 하트해. 메라신 덕분에 레오나를 질렀습니다. 2012 3 23 경기보고 지렸음.. 그러나 당신의 레오나는 매라와는 다를겁니다 챔프 이름만 같은 다른 챔프에요 아따 성님 근데 손가락이 잭스손이랑께 레오나의 대사는 게임중에서도 귀에 쏙쏙 들어와서 좋음 레오나는 초반 중반 후반 모두 훌륭한 챔프입니다. 본인이 딜을 주기에는 정말 병맛이고 늑대3마리 잡는것도 힘든 ㅉㅉ한..But, 2렙에 q,e만 있어도 원딜이랑 사인맞춰서 상대 원딜이나 소라카 같은 피통작은 서폿은 녹일 수 있다는 점~ w를 찍기 시작하면서부터 상대를 약올리며 살아서 돌아간다는 점~ q,e,r의 cc기로 상대를 묶어놓은 팀플에서는 훌륭한 챔프지요~ 레오나 초반 bot에 원딜하고같이가면 상대팀 초반멘붕 쉽게 시킬수있습니다. 초반에 크기 쉽기때문에 후반가서도 돈이 많아져 레오나 단점들은 템으로 충분히 커버 가능해요. 이니시에이팅도 좋고 스턴, 물방, 마방상승, 추뎀먹이는 패시브스킬에 광역스턴,슬로우까지있는 궁까지 있는 완소챔프 후반가면... 할게 별로 없지만.. 솔라리나 슈렐을 달고 우리편에게 보조를 끊임없이 해주면 된다... 적 딜에게 어떻게든 e q 를 먹이는게 승리의 지름길... 궁은 한타때 레오나에게 큰 힘이 된다. 적 한명 바보만드는건 순식간  아 참고로 w선마하면 방어력 은근히 많이 올라간다... 주요 운용법은 수풀에서 끊임없이 적 딜 견제 후 얼추 거리가 나왔다 싶으면 딜과 상의해서 w -> e -> q 로 스턴먹이고 패시브 먹이고 평타 후 튄다 싶으면 이그나이트나 궁  w e q r 콤보면 웬만한 적 딜은 순식간에 운지하는 모습을 볼 수 있다 나름대로 봇 서폿으로 이것저것 다 골라봤지만 레오나만큼 상대에게 압박 줄 수 있는 챔프가 없었다... 수풀속에서 언제 날라올지 모르는 e스킬은 상대 원딜에겐 엄청난 심리적 압박이 될 수 있지만..  나 혼자 돌격해서 기절시킬때 우리 딜은 저 멀리서 구경만 한다면..정말 화가 난다 개인적으로 정말 애정이 가는 챔프.. 봇 듀오에서 원딜하고 손발이 잘맞는다면 그야말로 봇을 파.괘.한.다 럭스도 패시브때문에 긴 사거리라는 장점이 사라지는데 서로 바꾸면 딱일듯.. 패시브 평타 묻어나가지 않아도 되고 그냥 패시브를 자신이직접 쳐도 적용 되게해야됨 럭스처럼 패시브가 평타에도 묻어나가야함 레오나는 탱하기도 어정쩡 ad ap딜 하기도 어정쩡 서폿하기도 어정쩡 그러나 잘사용하면 어시스트 30까지도 갈수있는 케릭인데 손발이 안맞으면 정말 있으나 마나한 챔피언 초보들이하면 상대팀에게 밥주는 꼴 봇에서 원거리님하고 손발 안맞아도 상대한태 밥주는꼴 스킬은 좋으니 대미지 주기는 좀 어려움 최대한 20분 전에 킬을 많이 하지 않는다면 이후에는 정말 힘들어짐 초반에 유용한 스킬 콤포는 W후 E 평타1 Q 평타 도망갈때 R w쓰면 e날라올거 알고 다 ㅌㅌ합니다 e쓰고 칼박히는 소리들릴때 w쓰면 날라가는중에 w써집니다 난 레오나 좋던데... 레오나가 상대 원딜한테는 엄청난 압박임. 아나 레오나들 왜 와드 안사오냐니까 "초반에 와드 안사는게 레오나 정석이거든여?" 아가리를 찢어불라  그래서 내가 레오나는 안하지만 빡쳐서 공략을 읽었다 공략의 내용 -초반에 공격적인 운영을 안하면 갱당할 일이 없으니 와드를안사도됩니다- 하아...  야이xx 초반에 공격적인 운영안하면 에너지도 안다니까 체젠도 필요없네? 공략보지마 와드사라 두번사라 와드사지 않는 서폿공략은 다 내려버려야 함 ㅋㅋ 와드 = 게임 내에서 인정한 공식 맵핵인데 이걸 쓰지 말라는 정신퇴갤하신 분들은 그냥... 라실에 롱소드에 딱 피오나네 레오나 괜춘함 ㅋ 여캐라 평점 뻥튀기됬나 7.8이 아니고 6.8짜리 챔프같은데 레오나 즐겨하지만 할수록느끼는게 애매한챔프.. W E Q R 콤보만잘쓴다면 킬 OR 어시 쭉쭉올라가는케릭 ㅋㅋㅋ 조합에는 좀 아니지만 나름 재미솔솔함 일반이나 사용자 할떄하세요 럭스 패시브처럼 바뀌면 정말 좋을텐데 초보가 하면 중간 못감..  레오나 일러 이뻐보여서 좀 파봤는데 이건 뭐;; 스턴 뚱 걸고 암것도 못하니.. 실력도 필요하고 원딜과 호흡도 잘 맞춰야 합니다 정말 공격적인 서포터 탈진까지 들어준다면 적은 그자리서 도망을 못감 E와 R을 잘쓰기 위한 숙련도가 정말 중요한 서포터입니다. 원딜중에 제일 궁합이 좋은 챔프는 이즈리얼이 아닌가 싶네요. 어머 레오나 평점이 미치도록 높아졋당 처음으로 RP 산 챔프 개인적으로 정말 재밌고 CC기 덕분에 한타때도 상당히 도움이 되죠 문도 서폿을 몇 번 만났는데 만날 때마다 이상하게 너무 힘드네요. 문도를 상대할 때의 요령같은 게 있을까요?! 레오나 존야랑 데파 들면 좋치 안나요? 네!! 좋지 않아요 그리고 선템은 무조건 2돈템+똥신 맞추고 이지스 타야 한다고 봄  이지스랑 W랑 궁합이 너무 좋음. 이지스 나오면 W켰을때 물마방 거진 150에 육박함 원딜이랑 궁합만 잘 맞으면 봇라인 최강서폿인듯  Q, E로 라인전 공격적으로 운영하는것도 좋고 W덕에 몸으로 다 막아주면서 원딜 키워도 좋고 궁도 좋고... 판테온 바보 ㅠ 1개요 햇빛효과가 중첩인가여?? 그니까 스킬2개를 연속으로 쓰면 2개가 중첩되어 있나여 아님 1개 그대로인가여? 얘도 은근 충 많더라 원딜이랑 미니언 졸라 뒤에 있는데 "니가 안와도 난 단한번의 천공의 검을 날리것다" 스피노자냐 쌰ㅇ 것들 원딜님들 상대 서폿에게 먼저 이니시 걸렷다고 냅다 튀지 마십쇼 ㅡㅡ  원딜 묶고 익저까지 쓴 저는 뭐가 됩니까.... 예로 볼리베어 서폿오면 어떻게 해야하죵 곰이 달려오면 뭐 스턴멕이고 짤넣는거는 하겟는데  막상 쌈나면 전 적원딜물고 볼리는 우리원딜물고 우리원딜 피걸레되고 할수없이 튀어야되공  볼리w가 공속빨라지는거라 초반에 힘드네요 볼리베어 어떻게 하나욤.. 그냥 볼리에 칼꼽고 싸워야 하나욤.. 레오나 유저시라면 볼리한테 그냥 들어가주세요. 볼리가 님을 넘깁니다. 우왕 ㅋ 굳 ㅋ  이제 원딜에게 칼을 꽂습니다. 끝 w키고 맞아줍니다. E를 원딜에게 찌르세요. 그리고 Q평R평 콤보. 볼리가 원딜치겠다고 레오나 한테오면 RW를 덤으로 맞아주는꼴. W켜져있는한 볼리보다 훨씬 탱킹 좋습니다. 힐있으면 관광하기조음 레오나쫭 개인적으로 레오나는 군단의방패가 가장 잘 어울리는 서포터라 생각함  군단의 방패에 W까지 켜고 달려들면 지릴정도로 무서움 서폿만 수백판한 서폿충인데  내가 장담하는 건 다룰수 있다면 공격적 서폿의 최고봉이다  내 모스트 1이었던 소나를 제치고 레오나가 모스트 1이 됬고  레오나의 기본은 E이지만  잘한다고 말이 나오게 하는건 궁이라고 봄  초반에는 긴 궁의 사정거리로 스턴을 걸고 W켜고 칼로 꽂고 스턴걸면  왠만한 원딜은 그냥 녹으면서 라인전을 제압할수 있고  용싸움에서도 궁의 존재는 너무나도 좋다  스킬을 이니시용으로 써도 좋지만 우리 원딜만 흥했을대 지켜주는것도  알리에 버금가고  다만 내가 판단하는 서폿중에서는 난이도가 높다고 생각함  물론 다루기 힘들다고 생각하는 서폿 중 최고는 룰루지만  잔나 알리보다 어렵다고 생각함 실제로 레오나 잘쓰면 그냥 상대 봇라인 자체를 멸망시켜버리고 궁쿨도 엄청 짧아서 한타때도 좋고 갱킹때도 박살남. 그러나, 레오나에게 가장중요한 점은!!!! 중요한점은 원딜이 지나치게 소심하면 레오나만 바보됨 흑점폭발이에요 태양폭발이에요? OP서폿인데 평가가 안 좋네 물론 잘해야하지만 레오나 서포터로 가놓고 선봉에서 탱킹하려고 하지마라 딜탱만큼도 못버틴다 원딜이랑 잘맞으면 완전 봇 학살이고 양민듀오면 GG 다이애나 나왔다. 레오나 계수좀 올려줘 다이애나하고 뜨게 크레포 레오나보고 진심으로 지렸다 날리는족족 다꽂힘 ㅋㅋ진짜 성공률 90프로 먼가애매한캐릭 레오나로 정글돌지 마라 개쓰래기다 --; 천공의 검 맞추기도 그렇게 어렵지 않고 초반 라인 파괴부터 후반 쉴드로 세미탱커, 궁을 통한 한타 기여까지 뭐 하나 빠지는게 없습니다. 공격적 서폿이라는 알리나 블리츠와 비교해봤을때 오히려 더 쉽고 재밌는듯. 다만 궁이 발동이 쉬운것 같아도 적절한 장소 적절한 타이밍에 쓰기는 정말 어렵습니다. 절대 안좋은 아이가 아닌뎅; 노틸나오기전까진 메인cc공장이었고 원딜보호능력, 범위cc기 뭐하나 빠지지않는 서폿, 거기다 탑이나 정글로 가끔 서보는것도 재미가 쏠쏠함 ㅋㅋ 초보자가하기엔 약간어려운듯; 일식 켰을때랑 없을때랑 탱킹이 너무차이남  뭐 근데 레오나똥의 대부분은 일식안켜서 자꾸 죽을때가아니라 공격적인서포터라고 나대다가 죽는경우가 태반인듯 레오나 초보분들 서포터는 공격적이든 수비적이든 일단 수비성이 있어야함 왠만하면 글 안쓰는데 레오나가 안좋다는 사람들이 많아서 써봅니다. 1. 3렙이전에 부시에 숨어서 나가지 마시던가 아니면 주위를 배회해주세요. 겁주기용 2. 3렙이 되면 (스펠:탈진+힐) 무조건 이걸로 선택하세요) 부시주위를 배회하다가 3. 원딜한테 신호를 주시고 소라카 아닌 이상 상대 원딜이든지 서포터한테 W-Q-E 콤보 4. 상대가 레오나를 치면 그냥 맞고 있으세요 하지만 달려드는 우리 원딜을 치면 옆에 가서 힐 5. 원킬이나 더블킬 안나면 상대 원딜 서포터가 저 멀리 도망가 있을 것입니다. 6. 원딜에게 CS를 양껏 먹게 하고 와딩을 해줍니다. 요정도만 해줘도 왠만해서 안집니다. 그리고 레오나의 초보의 약점은 E스킬을 못맞춘다는 것. 이거는 블랭 초보분들이랑 똑같습니다. 필킬 타이밍은 원딜이 미니언을 때리는 액션이 나올때 쏘면 100%입니다. 그리고 달려들려고하면 원딜이 도망가죠 그러면 한박자 쉬어서 E스킬 사용하세요. 100% 맞습니다.W스킬을 시전하고 달려들면 레오나가 킬을 먹는수가 있는데 상대 챔을 피를 보고 살짝 빠져주는 센스도 필요합니다. 상대가 알리면 알리가 6렙 되기 이전에 2번정도는 갈아마셔주세요. 그래야 봇 라인에서 흥합니다. 블랭을 만나면 미니언 뒤에 숨어서 원딜을 노리는척 하다가 ... 쓰려니 글이 너무 길어지네요. 아무튼 카운터 케릭의 스킬을 숙지 하시고 하시면 100% 이깁니다. 상대 서포터나 원딜의 스킬을 모르신다면 레오나 하기 힘듭니다. 레오나 10판하면 10판다 왠만하면 이깁니다. 그중에 70%는 20분안에 서렌나오고요. LOL 리그에서도 레오나가 서포터로 나오는 그날까지 레오나충이였습니다. 브론즈세요? 탈진힐같은소리하네 내손에 딱맞는 챔 ㅎ 어려운 캐릭터. 공격적인 서포팅으로 봇을 파괴가능. 잘만하시면 서포트가 캐리하는 캐릭터. 그러나 어렵. 레오나는 딱 한마디로 봇을 파괴하는 서포터다. 소라카처럼 뒤에서 힐주고 사일걸어주는 수동적인 서폿이 아니라, 원딜의 호흡과 자신의 센스에 따라서 경기양상자체를 바꿔나갈수있는 챔프라고 볼 수 있다. 그리고 봇라인은 탑,미드,봇 세 라인중에서 가장 중요하다. 왜냐하면 두명의 포지션이 맞붙고 갱도 가장 자주 오는 곳이기 때문이다. 결론적으로 초중반 경기의 양상은 봇에서 대부분 결정되고, 그 중심에 레오나가 영향력을 행사할 수 있다. 레오나로 플레이 할때는 탱의 대범함과 누커의 날카로움이 필요하다. 아예 상대 봇듀오를 찢 어 버 릴 생각을 가지고 플레이에 임해야한다. 가장 중요한것은 W-E-Q-탈진(6렙이후 R추가)의 연계를 얼마나 깔끔하고 정확하게 하는가. W를 킨상태로 재빨리 E스킬을 꽂아넣어야한다. 이 원콤이 들어가면 소머리든 곰탱이든 어버버하다가 상대 원딜은 걸레가 된다. 물론! 원딜과 듀오경험이 있다던가 아는사람이면 더욱 좋겠지만, 센스있게 우리편 원딜이 다가올수있는 거리에서 들이대야할것이다. 이 교전이 몇번이루어지면 결국 레오나쪽이 압도하게 된다. 이것은 내가 수많은 경기를 하면서 느낀것이니 믿어도 좋다. 그리고 회복 들 필요없다. 레오나는 무조건 닥공이다. 탈진끼고 적 원딜이든 서폿이든 탈탈 털어버릴 생각으로 임해야 한다. 아까 언급한 스킬콤보는 발동 딜레이가 있고 특히 E스킬은 논타겟이기때문에 연습을 많이 해야할것이다.(E는 스마트키를 추천하고싶지않다.)그리고 E스킬을 백발백중으로 맞추고 아군 원딜과의 협력거리를 잘잰다면 그야말로 봇 민주화의 주역이 될 수 있을 것이다. 고로 레오나 10점 드리겠습니다 ㅎㅎ 알리 상대로 e 들어갔다간 플래쉬 빠지고 플래쉬 없으면 킬 내주는겁니다 고갱님.... 그리고 초중반 경기 양상은 와드가 박혀있는 봇보다 미드나 탑에서 승부를 보는게 좋습니다. 금장만 올라와도 초반갱은 거의 안당하는게 봇인데..;; 레오나 정말 좋습니다 평점 7.6으로 깟다. 얘는 그냥 음.....밥이지 밥 내스탈이 아냐 ㅜㅜ 10점준다 레오나 진짜 쓸만한 챔프  이젠 내 주캐로 굳어버렸고 이걸로 일겜 뛰면 5연승은 기본  물론 원딜과 호흡이 잘맞아야 가능  이젠 승률 65%대를 바라본다 레오나 서폿 너무좋다 빠져버렸다.... 