4~4.5티어 일단 갱각보기는 좋고 다 좋은데 시야가 ㅈ같아서 하기싫음 심지어 시야 ㅈ같은데 진동감지로 상대방 가만히 서잇으면 그것도 못봄 ㅇㅇ몇판해봤는데 아무래도 안좋음 ㅇㅇ사용하기 ㅈ같음 걍 진동감지 상대가 가만히 서잇던지 말던지 알아야됌 버프 해라 좋음 렉사이 E 쿨 인간적으로 너무 긴거아니냐? 생긴거는 이빨로 다 물어뜯고 롤 세계관 괴물처럼생겼는데 얘로 전령 치고 있으면 왠지 동족을 치고 있는거 같아서 미안해짐.. 궁 판정 개선됐으면; ㅅㅂ 썼는데 뒤지는 경우도있고 예를들어 제드 궁맞은 상태로 렉사이 궁쓰면 그상태에서 궁터짐.. 근데 제드같은 경우는 피즈궁같은거 맞고나서 궁쓰면 피즈궁 사라짐.. 이게뭔 벨런스야; 그 판정은 맵에서 사라지는 캐릭판정 다 적용되는거 아님? 그냥 제드궁 판정이 좋은건데 블라디도 제드궁 가지고 웅덩이써도 제드궁 데미지 빋고 피즈궁은 안맞음 블라디가 제드 궁뎀을 왜 받아 블라디w는 무적이아닌데? ㅋㅋ 왜 안받아? 받아 롤알못아 ㅅㅂ 랙사이 정본데 블라디제드 얘기밖에 없노 피웅은 무적이 아닌건 맞는데 제드가 궁 쓰자마자 블라디가 피웅 쓰면 아예 표식 자체가 안생기는데 블라디가 반응속도가 옆집 순자가 아닌 이상에야 제드 궁뎀을 왜 받냐고 제드궁 가지고란 말이 표식 달고있는 상태란 뜻인데 애매하게 표현했으면 죄송합니다 롤에서 가장 귀여운 챔프 렉스어른이 되세요 렉사이의 코 앞을 지나가면 렉'사이코패스'임? 아조씨 고추서요? 렉붕이로 후반가면 답이 없습니다! 옛날엔 땅굴 어디에 있어도 이동이 가능해지고 후반에 쓸만했는데 지금은 죽창맨마냥 답이 읎다 죽창맨 악어 제이스보다도 안좋음... 궁 즉시 시전으로좀 해주면 안되냐 버프아닌버프네 ㅡㅡ 스킬씹는다고 궁썻는데 시전시간 1초인지 겁나늦게나가서 궁쓰다가 뒤진다 ㅡㅡ 렉사이 히드라로 궁금한게있는데~ 렉사이 q가 주변적들에게 피해입히잖음? 그럼 히드라도 주변적에게 피해입는데 q 쓰고 히드라돌리면 뎀지가 중첩되나?? 둘다 온힛인데 온힛스킬은 같은 고유지속효과 아닌이상 중첩됨 제발 니들 판단력 손가락탓도좀해라 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ q딜이 브라움패시브보다도 안올라감ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 파면 팔수록 정말 똥냄새 진동함 미안... 솔직히 이제 힘들다 깨물기 e 쿨타임이 너무길다 ㅜ 궁쓰면 e재사용시간 초기화된다던지... 아니면 평타때릴때마다 e재사용시간 1초씩 줄인다던지 해주면 살아날듯 은신되는 몸약한 암살자들한텐 쥐약... 얘는 솔직히 출시됬을때부터 해서 그런지 몰라도 w매복상태일때가 더 편하고 오히려 매복없이 움직일때가 더 불편하고 불안함 얘 궁 개꿀잼임 사거리 개길어서 추노도 좋고 딜도 나쁘지않아서 잘큰상태면 원딜 20%정도 남은거 궁으로 죽임 쨋든 꿀잼 그냥 개쓰레기챔임 매복상태에서 앞에있는놈이 잘큰마이인지 못큰소나인지 분간이안됨 ㅇㅈ q맟추고 궁쓸라면 매복풀어야돼고 그담에 매복이랑 매복e딜레이때문에 순간컨이 버벅댐 얘 잘 안쓰는 이유가 아마 땅파고 들갓을때 시야좁아 지는것때문에 인기가 없는듯 렉사이 용사만 나오면 동레벨기준으로 맞다이 최강인듯;; 렉사이도 스킨 좀 줘라 이 씹새끼들아아아아 렉사이 1렙 기본체력 570이고 성장체력 +62밖에 안됨 570 > 632 > 696 > 763 > 833 > 906 > 982 > 1061 > 1143 > 1228 > 1316 이상하게 올라가네 룬특 다뺐는데 머지? 조금 예전에 시즌바뀔때 6이었나 7이었나 배수 아니고 곡선으로 올라가게 바뀜 궁이 딜스킬로 바뀌긴해서 옛날보단 나은거같음 물론 지금도 팀빨오지게 받는챔임 렉사이는 오피임 막줄 '팀 파이트에서도 크게 활약할 수 있습니다'는 빼야됨 탑으로는 못 쓰나? 얘는 그냥 새로운스킨이나 하나 내줘라 렉사이 리멬후가 나은듯한데 렉사이가 어째서 워윅 상위호환임? 워윅이 다방면으로 훨씬좋은거 같은데 워윅이 다방면으로 좋진 않음 딜적인 부분부터 차이 심하고 궁도 논타켓인것도 크고 그나마 E가 쓸만하긴한데 뚜벅이라 노답 렉사이가 더 세고 워윅보다 갱킹 좋음 워윅은 진입능력이 뛰어나지만 후가 애매하고, W패시브로 인해 급한 상황에서의 합류 속도가 빠름. 렉사이는 진입능력이 뛰어나고 후도 잘 버티며 기동성도 뛰어나지만 상대가 땅굴 다 부수고 다니면 정글링이 느려짐. 렉사이 1티어 맞네. 워윅은 한타시 e 활용에 따라 성능이 바뀜 딜도 딜이지만 궁도 쌍당히 괜찮은듯함. 잘 쓰면 적 스킬 씹고 아작낼 수가 있음. 그래서 한타 이니시 열고 상대 스킬 예측해서 궁써버리면 이니시도하고 스킬도 빼고 해서 나쁘지 않은 듯. 물론 추노로도 괜찮고.. 옛날 렉사이로 운영하면 확실히 마이너스고 공격적이고 적의 주요 스킬을 뺀다 라는 식으로 한타 보는 것거 괜찮은 듯.. 단, 궁 쓸때 약간 딜레이가 있어서 잘 써야됨 ㅋ 얘는 궁딜 W딜 만 상향시켜서 될문제가 아닌데...일단 대회에서는 절대 안나와서 너프는 안당하겠다 ㅋㅋ R스킬 병맛판정 지우고 그냥 제라스처럼 원형범위로 바꿔라. 확률적용 말이냐 ㅋㅋ 그리고 스킬메커니즘 싹다 쳐 고쳐서 폭딜형으로 유도하던데 순삭챔도 아니고 카직스처럼 지속딜형식인데 카직보다 유틸,딜링 다 딸리는데 궁 범위 딜링기로 해도 무방하다고 본다. 불나방컨셉으로가자. 지금 렉사이는 리맥전 탱만가도 최소1인분과다르게 탱킹효율 개쓰레기고 딸피찾아 확률궁뎀적용으로 따면 낄낄거리고 못따면 욕하는데 무슨 병신같은 상황이냐.. 네 롤챔스에서 계속 나오죠? 마챌 승률 52%죠? 이제 걸어서 궁 못피하는데 뭔소리지? 리메이크 후 리신 하위호환 느낌.  솔직히 매복Q 투사체 속도만 리신처럼 빨라도, 리신에게는 없는 장점을 가지고 있는 챔피언일듯,  매복Q 투사체 속도가 워낙 느려서 조금만 잘해도 아무도 맞지 않는 느낌... 리신하고는 조금 다른게 얘는 진동감지라는 스킬이 있어서 상대가 보지 못하는 위치에서 큐를 맞추는거지 돌출 상태 q만 출시 직전으로 롤백하면 쓸만 해질 거 같다. 요즘 정글챔 꼬라지 보면 롤백해도 op는 아닐 듯 그땐 기본데미지가 너무 사기적이라서 탱만 둘둘 둘러도 딜이 잘나와서 필밴이었어요  그리고 출시 직전이 아니라 직후 R의 대상이 잃은체력에 비례 데미지에 현혹되지 말자.  R과 E로 2번 붙을 수 있는 장점을 이용해서 하고 E돌진으로 처음 시작할때 띄우는 것이 아니라 적라이너가 풀피이더라도(잃은체력이 거의 없더라도) R돌진하고 QE, 중간에W로 중간에 한번 띄워야 그동안 Q 스킬쿨이 돌아서 한번더 Q를 쓸 수가 있고, 상대가 도망가면 E로 좇아갈수가 있다.  예전처럼 E로 땅굴파면서 붙으려고 하면 이미 E스킬쿨부터 소모되어 있어서 돌출QE쓰고나면 기본공속이 더이상 빠르것도 아니어서 기본공격으로 커버하지도 못하고, W로 매복해도 E스킬은 재사용시간 돌고 있어서 땅에 쳐박혀서 뒤만 졸졸따라다니다가 놓치는 뚜벅이 병신챔이 된다.  상대가 풀피이더라도, R돌진이면 E스킬이 남아있어서 다시 따라붙어서 돌출W로 뛰워놓으면 울팀 라이너가 거의 무조건 킬해주니까 E 돌진 쓰지말고 R 돌진쓰자. 용사가서 궁으로 딸피조지는것도 꿀잼임ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 리워크후 초반은 쓸만하나 중후반이후 유통기한 가장 심한 쓰레기챔프 핵이빨 마드리드 어제 로테여서 해봤는데 궁이 그냥 개노답..ㅠㅠㅠ 궁이 리신Q랑 비슷함 장단점이 얽혀있고 이거 그리고 오늘 버프먹고 한번해봤는데 탑 브루저로 쓰면 왠만한픽 다 이길거같은데?? 근데 정글은 아닌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리워크 부관참시 3대장 : 아트록스 렉사이 킨드레드 ** 삭제된 글입니다 ** 갱신이 안된거고 1렙쿨이 100초에요 걍 개쓰레기 고인수준, 궁쓰면 땅굴로 기어나오고 다시 드간뒤 에어본 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 기어 들어가는 도중에 쳐맞고 뒤짐 궁이 타겟팅인데 옆으로 걸어가기만해도 안맞네 미쳤나 궁이 넌 타겟이었네? 그냥 옆으로 걸어가면 빗나가냐!!! 이제 템트리 리신처럼가야함...탱갈꺼면 걍 쓰레기임...개인적으로 렉사이는 덩치도 크고해서 탱커로 쓸때가 좋았던거같음 앞으로 대회나올일은 없을듯 ㅅㄱ 궁극기 딜량 쓰레기고 시전시간도 겁나길고 심지어 덮치고 나서 땅밖으로 나와있어서 에어본 시키려면 다시 기어 들어가야함 도대체 왜 패시브 공속이 사라진건지 이해가 안되는 수준 매복 q투사체를 관통으로 만들어줘도 이 궁극기의 효율은 개똥망 수준임 탱렉사이<탱애쉬 라이엇 새끼들은 진짜 대가리가 있는지가 궁금할 정도임. 아이템 변경 같은 걸로 고인 만드는 건 신경써야 되는 게 너무 많다 쳐도 이렇게 직접 리멬으로 관짝에 쳐박는 건 도대체 뭔 생각인지 궁금함. 딱 봐도 고인일 거라는 생각 안드나? 너무 쓰기 힘들다. 라이엇아 버프해주겠네. 궁 판정이 워윅 하위호환이다. 궁이시발.. 말도안되게 딜이약하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  솔직히 궁쓰면 바로 그자리에 에어본터지게해주던지 해야한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘도 지금 상황 보니까 그냥 극탱으로 자리매김할 것 같다. 블클거드라로 딜탱하기엔 대놓고 클레드 하위호환임. 패치후 걍 쓰레기됨 탱 딜 CC 죄다 안되는 쓰레기탄생 별로 안좋음 땅굴갱이 뭔가요? 렉사이 말고 다른 챔프로 정글 했는데 탑 라이너분이 땅굴갱ㄱㄱ라 했는데 땅굴갱이 무슨 뜻인지 몰라서 아군 탑이 라인 밀고 있을때 라인에 있는 부쉬에 몰래 숨어들어가서 하는 갱이요. 아하 감사합니다 참고로 땅굴갱은 땅굴스킬이 있는 렉사이만 가능해요 제가 티모정글하고 있는데 나서스가 저보고 탑 땅굴갱 오라하네요 제가 무슨 렉사이도 아니고ㅋ 나서스 같은 노답챔 하니까 만년실버지 나서스 명치 갈라버리고 싶었어요 드립이면 ㄹㅇ 노잼이고 진심이면 그냥 롤알못 룰루마녀 얘 원래 말도안되는 개소리하면서 어그로 끄는애임 지금다시 메인픽으로 올라서려면 쿨감 필요함 쿨감만 챙기면 다시 주류픽 올라갈수있음 아지르랑 비슷한 이유로 너프먹다 관뚜껑 닫으신분 버프좀 지금은 사기까지는 아니고 평균적? 그정도? 예전 시즌6가 너무 사기였던거지. 지금 다시 오피 소리 들으려면 조건이 너무 많이 필요해졌지. 예전에 탑렉사이 꿀잼이었는데ㅋㅋ 티아맷가서 라인밀고 상대 정글 빼먹고 또 한웨이브 밀고 집갔다가 궁으로 오고 주관적으로 자크랑 더불어서 충이 가장 적었던 정글챔이었음 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ Q쓸때 뭐 지나가는 소리 좋다 얜 쌔서 좋긴한데 개노잼이라 안함 얘 자체가 쎈거같진 않음 렉사이 공략 작성한 아프리카에서 활동중인 BJ땅굴입니다 챌린저 45위구요!! 딜렉사이는 후반가면딜로스가심하고유통기한이 리신보다 더빨리오기때문에추천은안드리구 양학용으로추천드리고요!! 잿불 거드라 탬트리가 가장 무난하다고 생각합니다!! 확실하게 보시려면 제꺼 공략들어가서 꼭 배우시길바랄께요 동영상도있으니까! 엑셀되시는분들은 엑셀한번씩만부탁드릴께요! 참고로 난 딜렉사이추천 렉사이를 암살자처럼 활용하면 엄청 좋음 좋은 챔프이긴 하나 같은 팀이 탱렉사이를 했으면 하는 바램이있지만 정작 자신은 챔프특성상 답답함에 하기싫어 하는경향이 매우짙음 이 럴커녀석 땅굴파기 언제부터 이렇게 오래걸렸음..? 여왕님께서 죽었슴돠. 초반 카정당했을때 대응하기도 어렵고 맞딜도 약하던데 3단 너프 이젠 더 이상 렉사기 소리는 들을 수 없을 겁니다. 엘리스와 함께 롤에서 가장 아름다우면서 가장 강력한 정글에서 사냥감을 쫓는 생명체 땅굴파기 쿨타임이 왜 이럼..;; 무슨 준 궁극기 수준인데?? 티아맷,히드라의 발견이 살린 챔프. 티아맷때메 정글링도 빨라지고, 갱킹,한타때도 뜨는순간 반피나가버림. 물론 이번에 e쿨너프가 치명적이긴 하지만 워낙 좋았던 챔프였으므로 몰락까진 안할듯. 잘큰 렉사이는 스플릿의 지배자이자 한타의 파괴자. 나올때부터 렉사이는 거드라가 코어템이라 햇어요... 렉사이 나올당시에 거드라없었습니다 렉사이나올당시에 굶주린히드라밖에없었는데 ㅋㅋ 이후에 무슨패치이후에 거드라나온건데 스킬구성자체가 고인되긴힘들지 q로 딜/포킹 w로 시야 e로 고정뎀/도주기 궁으로 운영 하위티어에서 상대가 마이픽했을때 얘하면 백도도 안당함 그리고 궁만 바뀌었으나 흔하디흔한 수치 너프로 고인이 되었음. 먹잇감 추적 스킬에 상대방의 최대 체력에 비례한 추가 피해를 주는 거하고 맞으면 둔화라도 걸리면 좋겠다. 먹잇감을 추적하고 싶긴 한건가 그럼 개사기잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금도 사기인데 퍼뎀에 이속감소 ㄷㄷ해 얘는 신기한게 탱킹용 스킬이 분노빼면서 피조금 채우는 패시브뿐인데 먼가 겁나 탱키함... 기본스텟떄문인가 생긴것 때문에 여왕님입니다 말조심하시죠 난이도가 낮게 표시되어서 쉽겠지? 하고 해보시면은 표시된 난이도가 절대 맞지 않다고 고개를 절레절레 내저을 정도로 고난이도의 챔입니다.  장점과 단점이 너무나 극단적으로 명확하기 때문에 초보자에게는 절대로 권하지 않는 챔입니다. 공감합니다. 일단 한번 스노우볼 굴리면 이빨로 물고서 절대로 안놔주는데 상대팀이 스노우볼 굴리면 상대꺼 뺏어오기가 매우 힘든점... 그리고 무엇보다도 피지컬보다 판단능력이나 운영능력이 중요한 챔프 같네요. 난이도가 낮게 표시되어서 쉽겠지? 하고 해보시면은 표시된 난이도가 절대 맞지 않다고 고개를 절레절레 내저을 정도로 고난이도의 챔입니다.  장점과 단점이 너무나 극단적으로 명확하기 때문에 초보자에게는 절대로 권하지 않는 챔입니다. 공감합니다. 일단 한번 스노우볼 굴리면 이빨로 물고서 절대로 안놔주는데 상대팀이 스노우볼 굴리면 상대꺼 뺏어오기가 매우 힘든점... 그리고 무엇보다도 피지컬보다 판단능력이나 운영능력이 중요한 챔프 같네요. 기본적으로 렉사이나 니달리 엘리스처럼 모드 전환이 되는 챔은 난이도가 최고라고 생각함... 다른애들은 손이 빨라야하는데, 렉사이는 손이 빠를 필요가 없음. 그냥 e진입 잘하고, 에어본만 잘띄우면 끝임. 다마챌은 어떨지 몰라도, 그 미만 티어에서는 렉사이로 갱가면 점멸 쓰지 않는이상 킬임. 운영도 딱히 할게 없는게, 어짜피 상대 정글러 위치만 보고 판단해도 반은 성공함. 위치 모르고 갱갔다가 역갱 맞아도, 피 많이 빠지지 않는이상 잠깐 뺏다가 에어본 먹이면 유리해짐. 최상위 플레이어들 보면 앨리스 승률은 50%대에 수렴하는데, 렉사이 승률은 60%이상, 65%대임. 니달리는 잘모르겠음. 아무튼 그만큼 렉사이 좋음. 채팅금지 하나는 알고 둘은 모르는 소리하네ㅋ 이유는 걍 안가르쳐줌. 렉사이는 고티어와 저티어에서 효율이 극명한 챔프다. 이유는 나도모르니 안가르쳐줌ㅋ그냥너님까고싶음ㅋ 질풍노도의시기구나.. 확실히 탱커 중에서는 난이도가 있는듯 ㅈ고수들이랑 해라 다1이상부터 픽하셈 브실골플에서했다간 호응 ㅈ도안하고 괜히 뻘짓하다. 따여서 정글순서다꼬임 ** 삭제된 글입니다 ** 호우... 그 일부사람이 마챌은 기본으로 포함되잇다는게 문제죠... 그럼 과연 그게 과대평가일까요? 아니면 우리가 못하는것일까요? 렉사이도 이젠 상위권(다마챌) 전용 픽이 된듯함.... 아무래도 운영을 잘하는 이유에서이지만 킨드,니달리,그브가 너프먹기전 SUPER OVERPOWER 일때도 셋중하나가 풀린걸 상대방이 가져가면 중하위권 티어에선 렉사이를 가져가는 모습을 볼수없었지만 상위권티어에서는 렉사이를 가져가는 모습이 종종보였음 (지금은 캐리형3마리와 같은 픽률을 보여주곤하며 그레이브즈와는 비슷한 벤률을 가지고 있음) 많은중하위권 티어유저들이 잘알지못하는 op 챔피언 OP인 이유를 열거해보면  1.너무 능력치 수치가높음 131종류의 챔프중 매복시 이동속도2등 체력7등 방마저 1레벨에 방어력 9등 마저1등... 18레벨기준 방어력 10등 마저1등 체력19등 초반 공격력이 낮지만 18레벨 단계시 중간쯤 위치에 도달함 솔직하게 렉사이를 챔프 능력치를 보면 당연히 탱커루트를타게될것임 공격속도가 느리지만 궁에 패시브가 있으므로 솔직하게 공속도 중상위권에 속함. 체력재생은 중간이지만 패시브 덕분에 압도적인 1위를 찍을수있을것이라고 판단됨. 사거리또한 근접챔프중 1등 175 그리고 무코스트 챔피언  2.스킬구성  패시브  패시브가 3개임...  첫째:진동감지... 상대방은 안보이고 나는 보임 심지어 은신 부쉬플레이등이 무의미해짐 자신만 시야를 공유하면 다행인데 팀원전체에 시야를 공유함 너무 사기임.... 암살자 챔프가 암살하기 매우매우 힘들어짐 둘째:체력회복... 무코스트 챔피언인데 매복하면 체력이 차네? 시발 초반엔 정글링이 안정적이고 후반가서 치고 빠지고 하면 점점 회복 덕분에 우리편이 유리해짐 셋째:그다지 사기적이진 않지만 템을 올리고나면 이패시브 또한 좋아지게 되는데 거드라 Q 사거리 175 라는 스펙을 가지고 분노를 빨리모으고 두번째 패시브로 다시 피회복을함....  딜링 스킬  딜링 스킬이 4개임. 그리고 대부분 평타강화와 고정피해 에어본 이라는 cc 그리고 강력하진않지만 1650이라는 미친사거리를 자랑하는 Q  그외스킬  뚜벅이도 아닌놈이 이동속도가 2등인데 땅굴이라는 조건없는 이동기와 조건부 글로벌 궁극기로 인해 압도적인 합류속도와 운영능력을 자랑함 게다가 땅꿀은한번 쓰고 버리는게아님. 지속적으로 운영능력을 높여줌  3.아이템  탱킹 아이템이 딱필요한 옵션만 있는것이 많고 효율성이 뛰어남...  1.추적자의 잿불거인:시너지의 시작... 일단 20%의 이동속도를 훔침 에어본확률증가+탱+딜  2.거대한 히드라:광역딜링+탱키함+딜+체력재생+분노수급강화 乃  3.망자의갑옷:딜+탱키함+이동속도강화+에어본확률증가  4.정령의형상:(거대한히드라소지시)딜+탱키함+체력재생+쿨타임감소+패시브능력강화  5.란두인의예언:(거대한히드라소지시)딜+탱키함+CC증가  이래도 op가아니라고 생각한다면 다시한번 생각해보길...  지금 중하위권티어에서 픽률이 매우낮은데  중하위권티어를 탈출시켜줄수있는 챔프니 한번 사용해보는걸 추천함 렉사이를 무슨 씹사기처럼 적어놨네ㅋ 탱커가 탱이 안되면 그게 탱커입니까? 지금 대세픽인 니달리 그브 그라가스 킨드레드 엘리스와 비교하면 렉사이는 딜에서 많이 밀리지 그래서 탱이 되는거고, 그리고 원래 원거리 챔피언에 비해 근거리 챔피언들이 기본 능력치가 높고요. 렉사이만 그런게 아니라. 현재 밴률은 킨드레드 70, 니달리 35, 그브 20, 렉사이는 고작 3퍼센트. FOW들어가서 다시 확인해보길 바람. 요즘 렉사이가 대회에도 잘 나오고 다이아 이상에서 많이 쓰이기 시작하는 이유는 현재 잿불거인이 버프 먹으면서 렉사이 템 효율이 좋아졌고, 렉사이가 원래 운영적인 면에 특화되어 있고, 프로들이나 높은 티어의 플레이어들이 당연히 그만큼 운영을 잘하기 때문. 다시 말하면 시야도 좁고 판단력도 부족한 저티어에서는 렉사이가 큰 힘을 발휘하기 힘듬. 사실상 E와 궁을 통한 운영적인 면을 제외하면 킨드레드, 니달리, 그브, 엘리스, 그라가스 등등에 비해 특별히 좋을 게 없기 때문에. 그래서 저티어에서는 몇번 써보고 잘 안쓰이는 거임. 만약 OP의 기준이 다른 챔피언에 비해 월등하게 좋은 것이라면 밴률이 말해주듯 렉사이는 OP가 아님, 다만 장점이 있을 뿐. op 맞습니다. 장점이 단점을 훨씬많이 덮으면 op 챔프인데...전op 라고 생각해요 밴픽단계에서그브 나 니달리 킨드레드 중에서 하나 상대팀이 가져가면 3강챔프 너프되기전에도 렉사이 많이 사용했습니다. 요즘 롤챔스에서 밴되던데 좋은듯? 얘 쓸줄만 알면 다이아 그냥 간다고하던데..... 내가 정글을 못해 쓸줄만 알면 다이아 가는게 아니라 다이아 오면 쓰는챔 그런듯 고티어될수록 만만한게 렉사이지 ㅇㅇ 맞아 나 골드2인데 렉사이하는애 한번도못봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 정글러라서 렉사이자주하는데 밴도안되고 계속꿀빠는중 ㅋㅋㅋ 플레인데 그닥 자주 안보이던데 얘는 진짜 좋은거같은데 일겜이나 골드구간에서는 하는사람이 하나도없는듯..나만하는거같던데; 왜안하는거지; 요즘에 다시 개조아졌는데..진짜 갱킹도 준수하고 정글링 괜찮고 한타때 포지셔닝에 따라서 어그로+cc도 넣어줄수있고 운영도 할수있는챔인데 하는사람이 거의없음 ㄷㄷ ㅇㅇ 언제 확 죽었는진 모르겠지만 최근에 파고있는 입장으로써 나쁘지 않음 요즘뜨고있는 그브 니달리 킨드레드를 카직스 렉사이 렝가로 한번 조질수있나 생각하고있습니다 렉사이의 경우 에어본과 안정적인 정글링 재미,탱커치곤 상당한 깡딜,안정적인 땅굴을 통한 기동력과,궁으로 위치복귀 등 괜찮은 성능을 가진챔프입니다 요즘메타에 안맞는챔이 결코아니라고 생각합니다. 점멸있으면 이니시걸기 좋지만 점멸없으면 이니시 걸려다가 또돌겨맞고 사망 특히 w돌출 사거리도 은근히 너프먹어서 이제 맞추기도 존나힘듬 메타가 돌아올때까지 쓰지말고 기다립시다.. 자르반과 별 다를게 없다 이젠 ... 이제는 놓아줍니다. 잘가요 렉사이 걍 존나 쌤 칼바람 유저인데 진심 q스킬 ap계수 없애면 안되냐? 칼바람에서도 ap하는애가 바보인데 얘 탱커가는게 더조은데 q스킬하나믿고 ap를 왜함????? 그렇다고 뭐 q스킬하나로 캐리하는것도 아니고; 얘로 ap가는사람 노이해; 진심 탱커가 더조음 칼바람에서도; 그냥 즐겜용이지.... -_-;; 칼바람 즐겜으로만 생각하고 하는 사람이 많으니 뭐... 개쓰레기 우리팀이 쳐하니까 빡쳐서 쓴 코멘일수도 너프전에 계수 1.0에다 쿨감처박으면 Q쿨도 오질라게 짧을때... 다리미로 초장거리 Q포킹질만했었음... 근데 이젠 너프먹고 계수, 쿨 다 까였나 그래서 의미없는듯... 쿨감40퍼맞추면 q도 금방금방쏘고 라일라이+루덴가서 광역슬로우도 터트리고 q맞추기도 쉽고 피하기는 어려워서 가렌같은놈 있지않는한 좋은데 미안 개쓰레기더라 요새 너프 너무많이먹고 캐리형정글러가 대세라서 그런지 렉사이가 롤챔스에서 잘 안나와서 아쉽다 ㅜㅜ 렉사이 여챔이라 놀라지마 이 보는 눈없는것드라 렉사이 처럼 여성스럽고 색시한 챔이 어딨냐 이것들아 난 렉사이 나올때 한눈에 반했다 니들은 렉사이가 얼마나 꼴리는챔 인지 모를꺼야 ㅉㅉ 언릉 렉사이 빨아라 ㅈㄴ 색시하고 이쁜챔 이야 아리 그 아귀 가튼얼굴 이랑 비교도 안된다 알겠니? 하앍 날가져요 여왕님 그럼 렉사이로 ㄸ쳐봐 Q 다시 0.9ap로 돌려줘! 이게 여챔이라니.. 능력치 부분좀 수정해주세요~ 다른건 모르겠는데 기본체력480으로 떨어진지 오래 아님? 딜, 탱 , 유틸성 모두 사기; 아무리 생각해봐도 골드구간에서는 그냥 혼자 다해먹는듯 땅굴 스킬 자체가 너무 좋아서  창의적 갱킹. 특히 탑,봇에서 뒤를 잡으며 갱이 되서 좋은데  승률이 알려주듯 정글러중에 승률이 최하위권임 (충챔인 마이보다 더 안좋음)  그말은 스킬셋자체는 좋긴한데  하도 깡딜,추가패시브 너프를 너무 쳐먹어서  솔랭에서 숙련도 없이는 사용하지 말것 운영만 잘한다면 완전 사기챔인듯 딜+탱까지 완벽함 이놈잘하고싶당 '그녀' 어째서 맞음 여왕님 싸랑해요 날 금빛심해에서 탈출..은 아니지만 거의 탈출 직전까지 오게해준 고마운 꿀챔프 아니 인생챔프 이제 또 너프가 된다해서 관짝에 박힐거같긴하지만 그래도 계속 쓸 챔프 렉사이 씨바사랑한다♥ 좋긴 좋은데 정글 못하는놈이 잡으면 극혐  오브젝트컨트롤도 훌륭하고 갱킹도 준수함 걍졸라쌤 육식챔 원탑인듯... 육식챔피언들이 대부분 경비대 많이 가는데 얘는 추적자 가도 정글링이 매우 쉬움.. 요즘 육식챔피언들이 대회에 모습을 거의 감췄는데 얘는 항상 밴목록에 있으니.. 딜,기동성,cc기,정글링,운영까지 할 수 있는 사기챔!!1 이름을 바꿔야한다 렉사이 -> 렉사기 렉사이+믹서기? ㄴ 씹노잼이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 애매하다 요새 궁소리존나시끄러움 이블린 극하드카운터 +샤코(극까지는 아니지만 나름) 미드모여충이 잡으면 호구되는 챔 뭔소리인지 렉사이 템을 어찌가길래 호구가 됀다니요. 탱템두르면 렉사이 잡다 스킬다쓰고 상대팀한테 정리됍니다. 너프이후로도 최근 7일간 렉사이 승률이 23승 5패인데 미드모여충에 뜻을모르는건가ㅋㅋ 적룡천마 난독 지리네 템얘기가 아니라 스플릿푸시 운영을 하면서 써야되는데 미드에 모여서 있으면 렉사이 활용을 못한다는건데 뜬금 템얘기임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이케릭 여케릭인가여 남케릭인가여? 여 렉 사이사이 마다 렉걸려서 고인됨 ㅅㄱ ㄷㄷ; 극노잼 정글 삼대장 아주 나쁜 여자 "여자" 탑하면개사기일꺼같지만 뭔가 탑하기가 껄끄럽스 잘하는사람 탑에서땅굴쓰는거봤는데 뭔가 직접하기는 힘들거같다 상어스킨 안나오낭 그것이 실제로 일어났습니다. 성지 얘 또 너프 http://118.221.122.236/board/board.php?mode=read&keyno=146246&db=issue 아지르부터 시작해서 얘도그렇고.. 챔피언 디자인 대체 어떤 호구가 하길래 이렇게 이상하게 디자인하는지 이해가 안된다.. 뭔가 덕후스러운걸 원하느건가 ㅋㅋㅋ 개꿀잼 눈아픔 갱가기가 어려운 챔프인건 인정 갱괜찬은데 뭔소리죠 요즘갱좋은정글러중 한명인거가튼데 결국너프라고했다 지상 q뎀지는 호러고 분노e뎀지는 토나옴. 땅굴파고 도망가는것도 거리가 길어서 도주도 잘함. 얘 짖짜 100퍼 너프당함 당장 사서 꿀빠셈 그리고 너프한번먹인다고 고인될것같지않음 매복피회복이 진짜개꿀 딸피에점화걸려도 분노잇으면안뒤짐 ㅋㅋ 짱이네 아 내가 챔피언평점 0.2깎고 순위를 2위에서 5위로 내렸다. 모두 투표합시다. 한명의 작은 한표가 순위를 바꿉니다. 땅굴파기 재사용시간20초인데 12초로 잘못나와있네요~!! 그냥개사기 탱딜유틸 부족한면이없는캐릭 궁쓸때 소리 진짜 소름끼침 노코스트에다가 글로벌궁,cc 거기다가 피회복까지.... 이번엔 얼마나 너프를 할라나 막상해보면 별로임 개좋은데 ㅋㅋ 22판에 승률이96임.. 아눕아락이 왜 여깄냐 지미! 와우 히오스 그만 베껴!! 땅굴파는거만 배낀거지 나머진뭐.... 람머스 스킨을 배낀거지 이건좀 억지지 ㅋㅋ 님들 죄성  제가틀렸내요  벤률 덜덜하내요 이건 이유가 있는거겠죠 솔직히.아무리 봐도 좋아보이긴 했음..땅속에 숨는다고 시야없는게 아니라 아군이랑 시야 공유되고.... 님말에 아무도 관심없으니 죄성할필요없음 w 랩업할수록 점점 구분하기 힘들어졌으면 좋겠다. 스타에 클로킹처럼.. 지금 상태는 레알 꿩 대가리 박은거 정도 밖에 안대는듯 분노있을때 e쓰면 분노 소모되나요 아뇨 슬금슬금 다가오는 공포다 꿩대가리 쳐 박고 있는게 아니라 상어 지느러미에서 건셉을 따온듯 개공감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 싴밬ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 평점 8점 만들엇당 ㅎ 다시 떨어졌넹 ㅎ 잠복스킬 자체가 잠복후 무한이동인데다가 해제 시 에어본인데 그걸 은신으로 만들어버리면 밸런스가 맞겠음? 쿨도 4초이고, 맞아도 풀리지 않는데? 거기다 시야가 제한되는 대신 1650거리가 작은것도 아니고 그 넓은 거리에 적이 어딨는지 표시가 돼는데 은신기능이라니. 내가 봤을 땐 렉사이는 단점보단 장점이 더 많은 챔프인 것 같다. 도대체 왜 이 이상을 바라는지 모르겠다. 은신되면렝가궁너프전보다더사기될듯 잠복q에 슬로우점 묻혀주면... 쿨타임 늘려도 좋으니까 챔프의 좋고 나쁜 성능을 떠나서, 대한민국에서 제일 인기있는 캐릭들이 은신, 암살, 잠복 이런계열입니다. 그래서 잠복 캐릭이 나온다 그래서 다들 관심을 가졌던 건데? 이건 혼자만 잠복......남들 다보이는데 혼자 안보여? 유저들은 저런 컨셉의 챔프를 원한게 아닐텐데요? 성능이 좀 떨어져도 진짜 잠복이 되는 챔프가 하고 싶네요. 잠복하고 싶으면 티모를 해 은신- 티모, 베인 암살- 마이, 야스오 이챔프 잠복은 꿩대가리 쳐박는 거에서 컨셉 가져온듯 렉사이 계수 조금 낮추는건 이해하겠는데 잠복상태 시 최소 티모처럼 정지시 은신기능이랑 땅굴 맵 표시 좀 없애라, 땅굴로 먹고사는 곤충들이 자기 땅굴 숨길려고 발악하는게 본성인데 장난하나, 궁써야지 했는데 다 지우니 궁극기 왜 있는건지 모르겠다. 땅굴파기 쿨 12초아니네요..수정좀요 (20초인가 하는듯) 궁극기가 참 무쓸모같다.. 땅굴은 지속시간이 엄청길긴하다만 적들눈에 보이고 지우는속도도 빠르기때문에 그냥 적당히 궁탈만한곳에 구덩이 만들면 애들이 돌아다니면서 다부순다.. 걍 집에 백도방지용으로 몇번쓴거말곤 별로 쓴기억이없다. 여러분 렉사이는 칼바람 나락에서 AP 가고 잠복 상태로 Q 견제만 하시면 됩니다. (ap계수가 1ap 입니다. ㅋㅋ 쿨감하면 4~5초 간격으로 쏘고 사거리도 길어요) 적팀에 진입기가있거나 한타형팀이면 비추 도망가는건 문제가아닌데 매복q 말곤 노딜이라 무쓸모 적한테 보이는게 어딜바서 잠복인지 이해가 ㅋㅋㅋ 땅굴파는 솜씨가 북한 출신챔인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 줜나노잼 렉사이 장점: 모두 다 가지고 있다. 단점: 1.모두다 가지고 있는데 이게 상황에 따라 정말 애매해져서 무쓸모가 될 수도 있다. 2. 한판하면 유져의 피로도가 너무 심하다. 잠복하면 시야에 없는 유닛이 점으로 표시되 는데 집중하다보면 엄청 피곤하다. 한번은 부시쪽에서 점점점 오길래 뭔가 궁금해서 일어나봤더니 적 3명... 그건 님이 못하는거구요 아직도 나는 매복 Q맞추면 슬로우 걸릴것만같다 제발 슬로우점.. 그거까지있으면 렉사이 개사기 될듯 ;;;;;;;;;;;;지금도 충분히 좋은뎁 매복 Q맞추면 상대 2.5초간 어딨는지 보이잖아요 와 미친 Q에 다른거면 몰라도 2.5초 시야감지 있는걸가지고 좋다고 하네 미쳤다 미쳤어 이 챔이 안좋다고 하는것은 진짜 니들 손 한번 의심해보는게 어떠냐. 기동력에 공격력에 글로벌궁에, 평캔에 , 다중 에어본에 원거리 짤짤이에, 노코스트에, 피 회복까지 있는데  진짜 이거 안좋다는 놈들은 뭐가 좋냐?? 맞는말 레알 개사기챔인거 같음 네...많이많이 해서 꼮꼮 마스터찍으세요 신챔 자기가 해보고 개싸고 안좋다고 하는 애들 많잖아. 뻔함 신챔은 좋게 만들 수 밖에 없는 걸 알면 렉사이가 개사기 라는걸 알텐데. 분명 그런 애들 루시안, 제드, 리산드라, 아지르 나올때 다 구지다고 했던 애들일거임ㅋㅋ 진짜 맞는말... 쓰래쉬도 맨처음 나왔을때 지들이 똥싸고 와 이건 진짜 쓰레기다 라는 의견 개많았는데 작년엔 서폿 원탑에, 지금도 정말 많이 픽되는 챔프다. 재대로 분석해보고 써라 그냥 한번 해봐야지~ 랑 재대로 이해하고 쓰는거랑은 많은 차이가 있다. 마스터 승률 58퍼 챌린저 100퍼다 마스터드립치는 꿀빨러새끼야 심지어 마스터는 픽률도 18퍼가 넘는데 인증 드립이 병신 개소리 하는거지ㅋㅋㅋㅋㅋ 그니깐여 이챔넉프한번 더먹을듯 ;;;;;;;;;;; 궁이또개병신같은부분이 걍 평타만 처맞아도 캔슬되는점  cc기 걸려서 취소되도록 바꾸면 안되나?? 동굴 파고 점멸쓰고 튀고튀고 나중에 궁으로튈라는데 평타 한방맞아서 캔슬되는거 보면 진짜 정신집중이 너무 짧아서 그런듯;; 와 얘 스텟대박이네 다높아 아무리 봐도 개똥챔인거같다 궁 크와앙~! 하고 개간지나게 날라가는데  그게 끝임  추가효과가 뭐 있던가해야지 이건뭐 걍 허울좋은 병신  동굴파기는 거리조절이안되고 쿨이더럽게길어서 반뚜벅이수준 추가효과잇자나 일시적이속증가 지속효과로 공속이라도 올려주자너 꼭 처음나온챔 분석도 안해보고 딱! 1판하고 쓰레기? 라고 하는 병신 수준 내 그럼 잘하는 님이 렉사이로 마스터 찍어서 인증하세요^^ 이 시@발 칼바에서 이샛기하는데 팀이 밀리면 궁 한번도쓸수가없음 다없애 개색히들 렉사이 암컷이었구나 ㄷㄷ 글로봐선 뭔소린지 모르겠네 q에 슬로우 없어도 좋은건 변함이 없다 슬로우 있으면 사기 ㅋㅋ 아무리 기동력이 극대화된 챔프라고해도 cc기가없는정글러는 팀에 에어본없는 야스오랑 같음 잠복상태에서 q사격시 슬로우 걸어달라는생각을 코멘트에 달려고했더니 나말고 따른사람들도 다 그렇게 생각하는거같네 팀에 cc기가없는경우에는 갱킹이 거의불가능하다시피한 챔피언이여서... cc가 있긴하다만............. 쩝.. 렉사이 기본체력,방어,마법저항력 다 높아서 좋음 곧 너프 되겠죠? 재밌는데 곧 너프 되겠죠? 궁범위가 아주 매력적이구만 ㅋㅋㅋ렉사이후지다고하는애들 정신머리가없는건가 손이없는건가 걍 씹op요 해보면암 약하면 손이문제 스킬셋보고 이건 뜨겠다 싶어서 바로 샀음. 근데 아직 해보지는 않음 렉사이는 벽사이를 잘 넘는다 이건 유머다 내가 널 때리면 안되는 이유를 3가지 대봐. 얘네둘다 무슨 말을 하는지 이해가 안되는사람 나뿐이냐? 개그가 병신같아서 때리고 싶은가보죠 진지하게 잠복 q에 슬로우 정도는 줘야되는거 아니냐 없어도 op요 렉사이 사기챔임 근데 이제 너프가 온닼ㅋㅋㅋ w상태에서 q맞추면 슬로우 조금이라도 넣어주면 좋겟다 e에 퍼뎀이라던가 cc가 에어본 하나인데 범위가 넓은편이아니라 조금 답답함 ㅠ 맞다이가 강력한 편이고 기동성도 쓸만하다 매복후 첫공격이 에어본이 있으니까 땅굴파고 와서 때리면 갱킹도 괜찮고 매복하면 피가회복되서 정글링도 안정하다  진동감지 이건 렉사이뿐 아니라 아군도 감지되는걸 같이보기때문에 정말 좋은 스킬인거같다.  궁은 조건부 글로벌갱킹인데.. 흠 좋아보이진않내요 믈론 버로우 q q사정거리 진동감지보다 엄청 약간 김 ㄹㅇ 1. 컨셉이 애매하다. AD 에 상대에게 걸어가서 때려야 하는데...막상 잠복하면AP다. 2. 잠복 챔프인데, 잠복하면 내눈만 장님되고 상대는 내가 보이는 이상한.... 3. W로 잠복했는데 이동 하려고 우클릭 하다가 미니언 클릭되면 밖으로 나온다. 이것 좀.... 4. 잠복상태서는 CS를 못먹으니...이것도 참...잠복 챔이란 말이 무색하다. 5. 잠복 Q AP 의 정신나간 포킹좀 손봐달라....4초마다 제이스 EQ급 누킹의 포킹이 날라온다. 근데 노코스트... 6. 잠복 Q AD로 하든 데미지를 줄이든 하고 슬로우라도 좀 붙여다오.....잠복상태로 다가가면서 Q로 슬로우 걸고 튀어나오는 이런 스킬셋이면 AD나 정글 갱킹용으로 좋을거 같은데 스킬들이 서로 아무런 시너지가 없다. 3번. `키누르고 다녀 지가 모르는 걸 이것 좀.... 이라니 그걸 모른다고 생각하는 니가 더 이상하고, 설사 `키 누르고 다닌다 해도 더 좋은 위치에서 에어본 쓰고 싶은데 적 챔프 우클릭 만으로 튀어나와버리니 문제다. W스킬이 더 가까이 가서 튀어나와야 더 높이 에어본 하는 건 알고 있냐?근데 우클릭만 하면 튀어나와 버리니 사거리 끝에서 병신처럼 살짝 뜨는둥 마는둥 한단말이다. 조금 더 걸어가서 W눌러 수동으로 높이 에어본 하고 싶은데 그게 안된다고 병신아 이전 수많은 챔프 패치의 결과가 말해주듯이 중요한 챔프의 스킬은 미니언 클릭이 안되게 해주는 패치가 얼마나 영향을 많이 주드냐? 사소한 컨트롤도 좀 더 편하게 패치해 주면 확실히 더 다른곳에 집중할 수 있다. 니 손가락이 육손이어서 손가락이 하나 더 남으면 모르겟지 잠복이라고 보기보다는 그냥 뭐 태새변환 그런걸로 생각하는게 좋겠는데 잠복 q 도망가는 적 처리용으로 얼마나 좋은데 갱킹갈때는 슬로우따위 안묻혀도 잠복 e거리가 점멸급이구만 무슨 시너지 다필요없음 우클릭으로 잠복해제를 없앤다? 그럼 침묵맞고 땅에 처박혀있다가 뒤지지 Miss Void Rek'Sai q사정거리가 1650임 w 진동감지하고 똑같음 마나 소모도 없어서 쿨감 40%맞추면 4초마다 딜이 600+가 들어감 아 맞다 ap렉사이 해봤거든? 근데 버로우하고q날리니까 개좋더라 사거리도 사기고 딜도사기임 직스나 뭐이런애들보다 더 잼잇음 한타할때는 버로우한다음에e로 튀면 애들이 못잡음 좋은듯? 땅꿀망 활용만잘하면 합류 스플릿 등 운영에 유용하고 트포같은거가주면 딜도잘나오고 잘쓰니좋쿠만 미드 ap 렉사이 해보셈 q포킹딜 지리고 w 계속피채움 r 라인복귀용 재밌네 걍재밌네 네 재밌기만해요 댐지는세요 추격이힘들어요 그래서 포지가 어딘데?!! 땅에 매복하면 뭐해 상대방 다보이고 그랩에도 잘만끌리는데 ㅋㅋㅋㅋ 사야겟네 재밋거삳 그닥 컴렉과 렉컴사이 "렉사이"  이게 계속 머릿속을 맴돌아서 절대로 이름을 안까먹음 그러시군요 하 하 하 하 이거 유머다 하 하 하 하 하 하 당신의 유머에 부랄을 탁! 하 하 하 하 하 하 개꿀팀 감사합니다 !!! 사랑해요 >_< 러커 개이득 이블린보다 싱크로율 더 높네 으앙 라인 곳곳에 땅굴파노면 궁국기가 쓸만하겠넹 럴커네 세코! 두코 이것도 첫코!!! 새치기 두루치기 패대기치기 이 챔이 안좋다고 하는것은 진짜 니들 손 한번 의심해보는게 어떠냐. 기동력에 공격력에 글로벌궁에, 평캔에 , 다중 에어본에 원거리 짤짤이에, 노코스트에, 피 회복까지 있는데  진짜 이거 안좋다는 놈들은 뭐가 좋냐?? 맞는말 레알 개사기챔인거 같음 네...많이많이 해서 꼮꼮 마스터찍으세요 신챔 자기가 해보고 개싸고 안좋다고 하는 애들 많잖아. 뻔함 신챔은 좋게 만들 수 밖에 없는 걸 알면 렉사이가 개사기 라는걸 알텐데. 분명 그런 애들 루시안, 제드, 리산드라, 아지르 나올때 다 구지다고 했던 애들일거임ㅋㅋ 진짜 맞는말... 쓰래쉬도 맨처음 나왔을때 지들이 똥싸고 와 이건 진짜 쓰레기다 라는 의견 개많았는데 작년엔 서폿 원탑에, 지금도 정말 많이 픽되는 챔프다. 재대로 분석해보고 써라 그냥 한번 해봐야지~ 랑 재대로 이해하고 쓰는거랑은 많은 차이가 있다. 마스터 승률 58퍼 챌린저 100퍼다 마스터드립치는 꿀빨러새끼야 심지어 마스터는 픽률도 18퍼가 넘는데 인증 드립이 병신 개소리 하는거지ㅋㅋㅋㅋㅋ 그니깐여 이챔넉프한번 더먹을듯 ;;;;;;;;;;; 궁이또개병신같은부분이 걍 평타만 처맞아도 캔슬되는점  cc기 걸려서 취소되도록 바꾸면 안되나?? 동굴 파고 점멸쓰고 튀고튀고 나중에 궁으로튈라는데 평타 한방맞아서 캔슬되는거 보면 진짜 정신집중이 너무 짧아서 그런듯;; 와 얘 스텟대박이네 다높아 아무리 봐도 개똥챔인거같다 궁 크와앙~! 하고 개간지나게 날라가는데  그게 끝임  추가효과가 뭐 있던가해야지 이건뭐 걍 허울좋은 병신  동굴파기는 거리조절이안되고 쿨이더럽게길어서 반뚜벅이수준 추가효과잇자나 일시적이속증가 지속효과로 공속이라도 올려주자너 꼭 처음나온챔 분석도 안해보고 딱! 1판하고 쓰레기? 라고 하는 병신 수준 내 그럼 잘하는 님이 렉사이로 마스터 찍어서 인증하세요^^ 이 시@발 칼바에서 이샛기하는데 팀이 밀리면 궁 한번도쓸수가없음 다없애 개색히들 렉사이 암컷이었구나 ㄷㄷ 글로봐선 뭔소린지 모르겠네 q에 슬로우 없어도 좋은건 변함이 없다 슬로우 있으면 사기 ㅋㅋ 아무리 기동력이 극대화된 챔프라고해도 cc기가없는정글러는 팀에 에어본없는 야스오랑 같음 잠복상태에서 q사격시 슬로우 걸어달라는생각을 코멘트에 달려고했더니 나말고 따른사람들도 다 그렇게 생각하는거같네 팀에 cc기가없는경우에는 갱킹이 거의불가능하다시피한 챔피언이여서... cc가 있긴하다만............. 쩝.. 렉사이 기본체력,방어,마법저항력 다 높아서 좋음 곧 너프 되겠죠? 재밌는데 곧 너프 되겠죠? 궁범위가 아주 매력적이구만 ㅋㅋㅋ렉사이후지다고하는애들 정신머리가없는건가 손이없는건가 걍 씹op요 해보면암 약하면 손이문제 스킬셋보고 이건 뜨겠다 싶어서 바로 샀음. 근데 아직 해보지는 않음 렉사이는 벽사이를 잘 넘는다 이건 유머다 내가 널 때리면 안되는 이유를 3가지 대봐. 얘네둘다 무슨 말을 하는지 이해가 안되는사람 나뿐이냐? 개그가 병신같아서 때리고 싶은가보죠 진지하게 잠복 q에 슬로우 정도는 줘야되는거 아니냐 없어도 op요 렉사이 사기챔임 근데 이제 너프가 온닼ㅋㅋㅋ w상태에서 q맞추면 슬로우 조금이라도 넣어주면 좋겟다 e에 퍼뎀이라던가 cc가 에어본 하나인데 범위가 넓은편이아니라 조금 답답함 ㅠ 맞다이가 강력한 편이고 기동성도 쓸만하다 매복후 첫공격이 에어본이 있으니까 땅굴파고 와서 때리면 갱킹도 괜찮고 매복하면 피가회복되서 정글링도 안정하다  진동감지 이건 렉사이뿐 아니라 아군도 감지되는걸 같이보기때문에 정말 좋은 스킬인거같다.  궁은 조건부 글로벌갱킹인데.. 흠 좋아보이진않내요 믈론 버로우 q q사정거리 진동감지보다 엄청 약간 김 ㄹㅇ 1. 컨셉이 애매하다. AD 에 상대에게 걸어가서 때려야 하는데...막상 잠복하면AP다. 2. 잠복 챔프인데, 잠복하면 내눈만 장님되고 상대는 내가 보이는 이상한.... 3. W로 잠복했는데 이동 하려고 우클릭 하다가 미니언 클릭되면 밖으로 나온다. 이것 좀.... 4. 잠복상태서는 CS를 못먹으니...이것도 참...잠복 챔이란 말이 무색하다. 5. 잠복 Q AP 의 정신나간 포킹좀 손봐달라....4초마다 제이스 EQ급 누킹의 포킹이 날라온다. 근데 노코스트... 6. 잠복 Q AD로 하든 데미지를 줄이든 하고 슬로우라도 좀 붙여다오.....잠복상태로 다가가면서 Q로 슬로우 걸고 튀어나오는 이런 스킬셋이면 AD나 정글 갱킹용으로 좋을거 같은데 스킬들이 서로 아무런 시너지가 없다. 3번. `키누르고 다녀 지가 모르는 걸 이것 좀.... 이라니 