렐라다보면 왜케 어렵지? 라는 생각이 들었는데 능력치가 다른 챔프에 비해서 너무 낮다. 세상에 무슨 탱커인데 만렙기준 체력이 2000을 안넘어 간다. 렐왜씀ㅋㅋ 좋음 W쓰고 아무도 안맞즘 ㅈ됨 재밌다 자기 농담대사 같은 챔피언. 세상에서 제일 재미있다~ 이챔프 e스킬 그냥 자기자신한테쓰면 끊어지는 기능만 걍 없애줘도 훨씬 좋을듯…w쓰고 스킬콤보넣는와중에 나한테 e쓰게되서 스턴도 못넣는 경우 너무 빈번하게 일어남…이것만 교정해줘도 훨씬날듯 레오나 타릭보다 임펙트도 없고 더 좋은 것도 아님 울팀 쓰레쉬한테 몇번 점프 막히고 탈주하던ㄷㅔ.. 제발 얘는 선2렙 찍어도 먼저 들가면 안돼 타워에서 받아치는 건데 ㅅㅂ 자꾸만 핑찍는거야 원딜들아 두마리면 이렐리아 동실력에서 이녀석 상대로 짤폿 나오면 진짜 암것도 못함 이속 망급이라 갱와도 호응이 힘듬 원딜의 모래주머니 ㅜ 개인적으로 서폿중 가장 어려운 챔프인듯 Qwe가 논타겟에 상대 위치생각을 엄청해야하고 We스킬이 사실상 2가지씩이라 생각 진짜많이 해야하는듯 하지만 그만큼 생존력 한타가 엄청나게 좋음 숙련만 된다면 역대급개사기 서폿될듯 걍 익숙하지가 않아서 그런거임 가장 어려운건 절대아니지 그걸 구리다고들 많이 표현하지 1티어 챔프가 됨.. ㅄ챔 확실히 텡킹 좋은데 견제형 서포터가 나오면 확실히 고전을 함. 브라움이나 다른 텡포터 나왔을 때 꺼내볼만함. e클릭 방식좀 어떻게 해봐라...개노답으로 만들어놨네 워낙 릴리아때 퀄리티가 시궁창이라 평가가 괜찮은거지 그냥 평범한듯 WR R플 Q플 됨 이랴아아아아.... 괜찮더라 오랜만에 잘 나온 챔인듯 흔적 남겨버리기! 2등 렐 쉔장인 친구한테 선물해줬는데 ㄹㅇ 개잘하네요 렐 두번하세요 세번하세요 아싸 1빠로 글남겼다 새치기 해버리기~ 새치기 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 나도 새치기~ㅋㅋ 1등 