그냥 은신으로 바꿔주면 안되나? 옛날렝가볼때 전투중 1초~ 최대 3초후에 은신되는거 옛날에 개무서웠는데 병신털바퀴 너프해라 좀 예전광역q가 좋앗다는얘기들은 렝가 안해본티 낸다ㅋㅋ Q평캔, 강화q장전이후 qqq폭딜,q평캔부쉬2단점프등 피지컬적으로 훨씬 더좋은 움직임 보여줄수있는데 나는 오히려 렝가처음나올때부터 하다가 리메이크되고 안하다가 다시 돌아온 유형임. 광역q로 돌려준다는건 난절대반대한다ㅋㅋ  칼부를 못먹는다는 놈들은 진짜 렝가스택 못쓰는놈들이지 W와 스택이해도만 있어도 저런글안쓸텐데 꾸역꾸역 q로먹는놈들ㅋㅋ 블루팀기준 3분15초안으로 풀캠끊는 정글러에요 3분15초안에 풀캠못돌면 돌때까지 연습하셈 정글얘기를 좀더하자면 렝가만큼 정글플레이에서 이지선다걸기 좋은챔도 별로없음  정글챔 특성상 갱갱갱정글러라면 풀캠을 돌시 그로인한 손해리스크가 생기기에 반강제로 공격적인 운영을 해야함.  반대로 대깨풀캠정글러들은 초반갱을 투자햇을시 실패로 인한 리스크가 매우매우크기에 풀캠형 동선을 선호할수밖에없음.  그렇기에 라이너입장에서도 인지하고 맞춰갈수밖에 없음 그에비해 렝가는 팀적 조합을보고 카정형운영,풀캠형운영 등 다양한 이지선다를 걸수있음 팩트) 4티어 버러지챔 브실골에서는 좋은듯ㅎ 브실골이 어떻게 3.15풀캠을 끊고 피지컬무빙을 어째합니까ㅋㅋ 다1,2구간에서도 충분히 밥값하는챔피언인데 말은 똑바로해야지 저티어는 랭가포텐 못뽑는게 맞는데 챌급에선 챔프성능이 밀림 끽해야 다마정도에서 불, 화확용 안떠야 밥값하는 똥캐ㅇㅇ 챌급까지 가보진못한사람이지만.. 초단위로 움직이는 챌게임에서는 챔프성능티어가 중요하다는 말은 일부 동의하지만  거기서도 챔프티어가 낮지만 장인으로 하는사람들도 존재함 유튜버 캐인이나, 카사딘 다루는 도파만봐도 잘하는사람들은 챌구간에서도 충분히다룰수있다고봄 성능과 별개로 상대하기 정말 싫은 챔프임 진짜 메이지나 유틸폿 쓰면서 잘 큰 렝가 만나면 혈압 오름 근데 여기 글쓰는 사람들은 티어가 어케되는거임? 암만봐도 아직은 쓸만한데 단지 아쉬운게 있다면 화학공 나오면 부쉬 사라지는거.. 스킬에 부족한 점도 없고 아직은 충분하다고 느끼는데 탑에서도 라인전 강캐에 주도권 확실하게 잡아줄 수도 있고 단지 저티어에서 쓰기에는 손이 많이타는 챔프라 힘들게 느낄순 있어도 어느정도 피지컬만되면 딜탱에 극딜에 역할 확실하게 해주는데ㅋㅋ 참고로 정글도 칼부 못먹는 애들은 그냥 렝가 자체를 하지 말아야할거같은데 ㅋㅋㅋㅋ 무슨 칼부 마리수가 많아서 잡기가 힘들어 이건 그냥 개 억지임 렝가 알지도 못하는 유저들이 하는소리인듯 강화 풀콤만 돌려도 모든 롤챔프 중에서 칼부 젤 빨리 먹는게 렝가인거같은데 랭가 ㅈ구린거 모르는 티어보단 높겠짘ㅋㅋ 라이엇이 놓은챔 샤코 q 상위호환이 렝가 궁이잖아 상대 주변 모든챔피언 시야 보이고 상대 주변 1명만 보이는거임. 궁즉발도 아니고 스택도 안참 샤코 처럼 벽도 못넘고 가까이 가면 보이고 궁쓰면 소리들리고 느낌표 뜨는데 뭐가 샤코Q상위호환임 아예 용도가 다르지 않나? 샤코 q는 공방 다괜찮데 렝가는 공격에 치중했고 랭가궁 생존기나 어그로 빼는용으로도 많이씀 10번 쓸때 한번정도 그래 쓸껄 생존기로 봐도 샤코Q가 훨좋지 은신 보이지도 않고 벽넘는데 렝가궁은 가까이가면 보임 어그로도 말이 안됨 1,2렙 궁지속시간도 개쓰레긴데 이속 증가도 쓰레기임 걍 대체불가 쓰레기임 캐릭 스팩고려하는 능지를 가지자 랭가 부쉬도약 한쿨+궁도약 한쿨이면 탱도 목숨보장못하는딜인데 샤붕이랑 탱킹력도 넘사임ㅇㅇ "제어와드" 그건 극딜갔을 때고, 극딜렝가가 탱커물면 탱커는 가만히 있음? 극딜가면 점프한쿨 뛰고 못 빠져나감 챔피언 성능을 정할때 스킬 하나씩만 보면 무슨 의미가 있냐 각 스킬을 조합해서 나오는 성능을 봐야지 그렇게 따지면 조이궁은 세상에서 제일 쓰레기 궁이고 아무무는 사기 캐릭인데 상체 3브루저 나오는 메타에서 딜탱으로 탱못이긴다고 징징대는건 좀ㅋㅋㅋ 언제적 겜하던 틀이냐 샤코랑 탱킹비교 했던 찐따가 말하니깐 어이가 없네ㅋㅋ 그리고 딜탱으로 탱 못이긴다는게 아니라 점프해서 들어가면 못빠져나와서 궁을 못쓴다니깐 뭔 개소리를 하고 있어 렝가 궁이 샤코Q보다 구리다했지 내가 렝가 딜탱가면 탱커 못잡는다고 했음? 랭가로 재진입도 못할 실력이면 마오카이를 해라 샤교랑 비교할때가 아니네 ㅋㅋㅋ 그정도 능지면 조이 궁 후지다고 신드라픽할 수준인데ㄷㄷ 대체 샤코 Q보다도 못한 궁을 왜 아직도 냅두고 있는거지? 스킨 안주냐 시벌럼들아 냐아옹 와 진짜 씨발 렝가 옛날 리멕 q가 광역으로 두번긁는거일땐 후반에 그냥q 강화q 딜러진한테 잘만드가면 2000딜박아서 겜터트리고 저글링도 좋고 실명 평타회피에 더이상 주력딜 안씹혀서 탑도좋았고 라클도 좋았는데 궁은 인피뽑으면 원딜 피90퍼 깎아버리고 이렇게 좋았던 렝가가 매드무비충 잼민이와 시대에 흐름을 따라가지 못하는 구시대 렝가유지 몇마리가 응애응애 옛날q로 돌려줘용 해서 돌려줬더니 픽률 승률하개씹락 하고 렝가로 골드까지 찍고 접어버렸던 기억나네 지금쯤 그때 돌려달란병신들 딴챔으로 갈아탔을 생각하니 킹받네 제발 이 비융신들아 옛향수에 취해서 성능좀 깎아먹지마 머저리새끼들아 렝가탑도 정글도 애매한병신챔 됐잖냐 그나마 강화w하나로 먹고사는거 보면 욕이 나온다 씨부랄 ㄹ들아 반대로 생각하면 성능충들이 나가 떨어진것.  리워크 리메이크 롤백 셋 다 만족하냐 만족 못하냐는  자신이 생각하기 나름이고  나도 제라스랑 그브는 리워크된거 되게 아쉽게 생각함  제라스는 예전이 더 특색이 넘쳤고  그브도 원딜로 자주 애용했었음  그런데 리워크 후 에는  제라스는 지금도 미드가면 하지만 자주하는정도는 아니고  그브는 거의 안하다시피함  그런데 리메이크되건 리워크되건 롤백이 되건  하는 사람들은 계속함  렝가나 볼베 장인 유튜버 등등도 리워크나 리메이크하기전부터  계속 해오고있었고  리워크나 리메이크 이 후에도 계속 하는 중임  실제로 모 볼베 장인분은 리메이크 맘에 안든다고했음  그런데 꾸준히 연구하면서 벽궁콤보나 버그발견등  꾸준하게 영상올리시고 길을 찾아가는중임  근데 고작 롤백되서 자신의 생각대로 성능이 구려졌다고 버린거면  결국엔 님도 성능때문에 렝가쓰던 성능충이였을뿐  위에서 리워크도 리메이크도 롤백도  사람 나름대로 만족하냐 불만족하냐 다르다했는데  님도 리워크 이후가 좋았던거고  다른사람들은 리워크 전이 좋았던거고  리워크 되고나서 몇몇의 사람들이  렝가 롤백해줘라 소리를 쳤던걸 욕하는거면  님은 지금 롤백되고나서 리워크 다시 해줘라 하고  소리치고있는 거랑 다른게 없음  앞뒤 전후 상황만 다를뿐 현 상황에서는  님이 말하는 옛향수에 취한놈들이 님이 되는거임 Aiin//렝가 q광역 시절에 손엄청탔는데 뭔 성능충?? 지금이 개쓰레기인거 맞는데 혼자 뭔 딴소리 쌉지리네 전혀 상관없는글 싸지르네 렝가도 리메이크 성공했는데 손잭스들이 되돌려달래서 돌려주긴했는데 그전보다 씹너프한게 문제지 지금 렝가 성능 개쓰레긴거는 렝가 장인들도 다안다 특히 정글이 쓰레기 유튜브에서 롤백 전 렝가 영상보니까  대부분 쉽고 쌨다는 의견이 더 많구만  손을타긴 뭘 탐  내 기억으로도 광역으로 q 딜 우겨넣는거로 쉽게 킬 따고 그랬던거같은데  그리고 난 위에서 성능 좋던 렝가 하다가 롤백되서 성능 구려져서 골드찍고 버렸다는게  성능보고 쓴거지 그게 성능충이고  그리고 롤을 플레이하는 유저들에게도  라이엇들 자신들에게도 리워크 렝가는 맘에 들지않았으니  롤백을 한거겠지 성공하긴 뭘 성공한 리워크임  성공 했으면 가만 나뒀겠지  롤백한 시점에서 이미 과거의 기억이고 실패한 리워크임 덕분에 챌찍었다 궁만 조금 더 좋게 바꾸면 좋을텐데 롤에서 가장 이쁜 챔프 꿀이 아니라 해골물빠는거 아니냐 요즘 아는사람들만 조용히 몰래몰래 꿀빨고있는 정글렝가 간혹은 서폿 렝가하는 유저들은 파이크와 달리 탱이라도 둘러도 탱이 되니 봐주고도 싶네요. 스택유지시간만 없애주면 대회챔 ㅆㄱㄴ 정작 대응의 여지없는 챔 수두룩하고 접근하면 보이는 은신이 이블린 트위치 파이크 외에 뭐가 있냐? 심지어 걔들은 궁도 아님 아칼리 카직스 탈론 샤코 카이사 베인 오공 다 즉발은신에 보이지도 않음 심지어 탈론 카직스아니면 궁도 아닌 기본기. 샤코 Q보다도 못한 개쓰레기궁 상대편 사일러스가 개쓸모없다며 니달리궁 뺏어갈정도 병신챔 상대에게 대응의 여지를 주겠다며 궁즉발삭제, 접근시 느낌표, 전체 적 위치 확인에서 가장가까운 적으로 변경, 접근하면 보임,1렙 궁 지속시간 개조루에 이속증가도 후짐, 정글챔인데 정글도는데 한세월에 피관리도 안되는 병신 적어도 궁 즉발이나, 느낌표 삭제, 지속시간이랑 이속증가량 버프 중에 한개는 해주고, e를 범위관통으로 해줘야 비벼봄 q범위로 쑤컹쑤컹하는거 타격감오졌는데 진짜 정글링 쌉쓰레기니까 탑가잖아;;; 제발 다시 되돌려줘라 리메이크 잘됐었는데 왜 정글못돌게 바꿧냐고 리메이크전은 칼날부리랑 돌골렘 늑대잡기 개빡셈 티아멧나오면 정글못도는챔이 어딧누 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘밤 오른이 되세요 ㅅㅅ 렝가 vs 일반와 ㅋㅋㅋㅋㅋ어어어어엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 무표정으로 적었을 생각하니까..... 롤백전 은신궁 진짜 간지쩔었는데,,, 렝가자주해본사람들은 알거임 ㅋㅋ 전투하다가 최대3초후 갑자기 은신되서 사라지는것도 멋있었는데 렝가가 궁켜고 요우무 쓰고 달려들고서 오리아나 구슬 붙여서 궁쓰고 룰루가 커져라로 한타 끝낸거 다시보고싶긴 함 ㅋ 제발 q 롤백좀 정글로 쓰고싶다ㅡㅡ 다필요없고 스택이랑 점프e만되게 롤백해라 제발 내가 잡으면 귀여운 고양이가 돼버리는 렝가 궁 투명 내놔 쒸밸 부쉬만 숨어서 부쉬들가기 참무섭; 부캐 렝가특: 맨날 늦인베옴 정글랭가의 망함의길 --> 롤백되서임 다시 q롤백전으로 되돌려라!!!!! 렝가를 저렇게 망쳐놓냐 원래 정글 1티어였는데 3티어까지 추락시켜버리네 얘 잘크면 원딜 궁쓰고 평q에 사망... 딜뽕맛은 진짜 최강임 ㅇㅇ 덤으로 패시브가 너무 킨드급이라서 킬딸 필수 아이언인가 1.5초안에만 어시만먹어도 들어오는데 ㅉㅉ 양학할때는 손맛 오지던데 애들 대처 못해서 어리버리 까다가 뒤짐 점프할때마다 1킬이라 물론 본티어에서는 안함 궁쓰고 상대 딜러를 문다 > 300미터 밖에서부터 뜨는 표식때문에 주변적들 다몰려와서 케어해줌암살을 성공하든 실패하든 뛰었으면 뒤져야됨 걍 병신챔임 유일하게 도주기없는 암살챔 롤백되고 상향만먹는중 이쯤되면 얼마나 좆구려진건지 다들 알겠지 렝가q 논타겟 범위로 쑤컹쑤컹 다시안바꾸면 양학챔프로밖에 못씀. 칼날부리는 커녕 늑대잡기도 빡치는 쓰레기 손맛도 없어지고 모션구림 롤백하고 쓰레기됨 언제다시롤백할지 원 ㅉ 지금 그브 카직스 짜오가 나오길래 렝가만 겁나 해서 느낀점은 정글속도 때문에 티아맷 올리는건 너무 손해인거 같고 정글 속도 올릴거면 드락사르 보다 용사를 먼저 띄우는게 정~말 속도차이가 어마어마함 그렇다고 용사 먼저 갔다고 암살이나 초반 33싸움에서 크게 밀리는것도 아님 막 롤백되고 난 직후 처럼 정말 못쓸 정도는 아님 여기서 W 버프나 스탯 버프 한번 먹으면 충분히 1티어 갈 수 있다고 생각함 패시브랑w롤백까진 안바란다 기본스펙이나 좀 상향해줘...공격력은 둘째치고 나머지를.. 브실골에선 1티어임 원딜들 혼자다니거나 뒤에서 버로우타는데 그거 짤라먹으면 존나 꿀잼 그냥 카직스하자 항상 느끼는건데 업데이트 너프 버프 먹을때마다 카직스가 개사기되면 렝가가 쓰레기 되고, 반대로 렝가가 개사기 되면 카직스가 쓰레기 됨ㅋㅋ 절대 공생 할 수 없는 물기름 같은 새끼들 둘다 싫음 ㅋㅋ 이래서 유저말을 들으면 안됨. 무슨 q향수땜에... 야 근데 렝가롤백 불만없고 롤백후 렝가 더 자주하는거 나뿐임? q향수는 문제가 아니지 구)Q를 가져왔으면 W와 E도 함께 그때 처럼 바껴야지 근데 지금은 qwer을 다 롤백해야 되는데 q만 롤백하니까 문제지  예전엔 강화큐 선빵 찍으면서 시작이니까 w의 방어성능 + q의 딜성능(공속)을 동시에 다 썼는데  지금은 평eq 딜 받고 w로 상쇄하고 강화q찍던지 평ewqQ하면서 바로 찍던진데  아예 처음부터 극딜박으려면 방어를 못하고 방어를 하려면 극딜을 못하는게 문제임   + 점프 속도 너프 ㅋㅋㅋ 이게 제일 큼 개나소나 보고 반응하는 수준임 보고 대응할 수 있는데 궁에 표식은 왜주냐? 트위치 이블린도 그럼 은신에 표식달던가  롤백을 할거면 제대로 해야되는데 Q하나 딸랑 롤백 하니까 이런 소리 나오는거임 옛렝가를 몇백판씩 해봤으면 롤백이 Q가 문제가 아니란걸 알텐데, 옛렝가를 해본적이 없는 리메이크 이후 꿀빨충들이 이걸 이해할리가 없지. 해본적이 없는데ㅋ 아니 님들 애초부터 렝가 q만 롤백이라고 pbe적용 이전부터 라이엇이 앵무새마냥 지껄일때 여론 어땠음? 대환영이라고 이제 암살 개쩔 손맛개쩔 개씹긍정적이었을땐 언제고 되도안한 다른스킬 핑계죠? 브실골에선 1티어임 원딜들 혼자다니거나 뒤에서 버로우타는데 그거 짤라먹으면 존나 꿀잼 그냥 카직스하자 항상 느끼는건데 업데이트 너프 버프 먹을때마다 카직스가 개사기되면 렝가가 쓰레기 되고, 반대로 렝가가 개사기 되면 카직스가 쓰레기 됨ㅋㅋ 절대 공생 할 수 없는 물기름 같은 새끼들 둘다 싫음 ㅋㅋ 이래서 유저말을 들으면 안됨. 무슨 q향수땜에... 야 근데 렝가롤백 불만없고 롤백후 렝가 더 자주하는거 나뿐임? q향수는 문제가 아니지 구)Q를 가져왔으면 W와 E도 함께 그때 처럼 바껴야지 근데 지금은 qwer을 다 롤백해야 되는데 q만 롤백하니까 문제지  예전엔 강화큐 선빵 찍으면서 시작이니까 w의 방어성능 + q의 딜성능(공속)을 동시에 다 썼는데  지금은 평eq 딜 받고 w로 상쇄하고 강화q찍던지 평ewqQ하면서 바로 찍던진데  아예 처음부터 극딜박으려면 방어를 못하고 방어를 하려면 극딜을 못하는게 문제임   + 점프 속도 너프 ㅋㅋㅋ 이게 제일 큼 개나소나 보고 반응하는 수준임 보고 대응할 수 있는데 궁에 표식은 왜주냐? 트위치 이블린도 그럼 은신에 표식달던가  롤백을 할거면 제대로 해야되는데 Q하나 딸랑 롤백 하니까 이런 소리 나오는거임 옛렝가를 몇백판씩 해봤으면 롤백이 Q가 문제가 아니란걸 알텐데, 옛렝가를 해본적이 없는 리메이크 이후 꿀빨충들이 이걸 이해할리가 없지. 해본적이 없는데ㅋ 아니 님들 애초부터 렝가 q만 롤백이라고 pbe적용 이전부터 라이엇이 앵무새마냥 지껄일때 여론 어땠음? 대환영이라고 이제 암살 개쩔 손맛개쩔 개씹긍정적이었을땐 언제고 되도안한 다른스킬 핑계죠? 또 보상으로 딱 달라붙게 만들어줘서 뭐 절대 하향은 아니다라는 개소리도 많았고 ㅅㄲ들 태새변환 오졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 리메이크전에는 칼날부리 6마리 되기전이고 리메후는 6마리인데 쑤컹쑤컹하면 순삭되는게 렝가이점이었는데 늑대잡기도 빡친다 손맛도 사라지고 메카렝가 모션도 구려짐...진심 실패한 롤백이라서 렝가 접음 정글링개느려서 티아멧갈꺼면 다른정글챔프하는게 이득이지 아니 렝가 기본 아머 36이 말이되냐? 근접챔인데.. 무슨탈리야보다 낮아... w 리메이크전 시절때 방어마방증가때문에 밸런스조절한답시고 저리낮췄는데... 지금 w리멬되서 방어마방증가도없는데 기본스탯이라도 좀 올려주지.. 렝가는 들어가면 어그로 엄청끌리는 챔인데.. 라이엇존나패치못한다. w 리멬전이 확실히 렝가가 더 안죽는거같음. w리멬전엔 추가마방방어에 비례해서 w효과가 극대화되기때문에 탱렝가도 자주 갔었는데.. ㅜㅜ 고양이 와쪄염 우쭈쭈쭈쭈쭈 Q 바뀐건 정말 상관 없다만, 예전 스킬셋은 돌려주지 좀. W=방마저 증가, E= 둔화 지속시간 2.5초 R=은신 끝난 후 야성 5중첩 천천히 쌓임.  이것들 다 어디가고 너프한 Q만 달랑 줌? 생각이 읎나 진짜 리워크전 w 말하는거임? 솔직히 옛날 w는 살짝 계륵같은 느낌이라 그거 롤백시키는건 기대 안하는중임, 뭐 롤백시키면 w선마하고 탱렝가 해서 개꿀잼일수도 있겠지만 라이엇에선 렝가를 완전 암살자로 보고있어서 지금 w가 컨샙에 맞는듯 게다가 예전 평q 렝가가 쓸만했던것도 버그나, 다른 스킬셋이 너프 전이라 받춰줬던거지. 지금은... 어우 씁.  진짜 생각없이 Q만 바꾼거 같음. ㅇㅈ 브실골플 양학용 그 이상 그 이하도 아님ㅋ we병신되서 q롤백한다고 예전처럼 되진 않을 듯 렝가 첨 나왔을때부터 변경후 계속해왔던 렝가 유저로써 후기 남겨보자면. 정글은 별로고 탑에서나 쓰일만하게 변했음. Q 변경 이전엔 정글 몬스터 숫자 패치도 하기 전이라서 그냥저냥 했는데, 지금은 칼날부리 숫자도 많아져서 칼날부리 먹는건 포기해야할 지경. 티아멧 간거 아닌이상.  Q 범위일때는 칼날부리 사냥꾼이라고 불릴 정도로 그냥 쓱싹하면 1초만에 쓸어담았는데, 그게 불가능. 여기서 정글 렝가는 큰 너프 먹고 시작한다고 봐도 과언이 아님.  그 다음으로 한타 기여도 너프. 원딜 순삭시키는거야 범위 Q 가지고 있던 렝가로도 충분히 가능했었음. 다만 원딜도 죽이고 다른 애들도 죽일 정도의 여유가 있었는데 지금은 원딜만 죽이고 쭉 내빼야하는 들고양이 컨셉으로 돌아옴.  물론 예전 평Q 렝가도 이랬으니 큰 변화는 없다고 보지만, 어쨋든 정글 렝가로썬 큰 손해가 아닐수가 없음...  템트리도 방관 둘러서 후반에도 유용하게 쓰이던 범위 Q 렝가에서 치명타를 신경써야하는 평Q 렝가로 변하다보니 그닥 좋다는 생각을 못하겠음.  특히나 캐릭터가 늘어남에 따라 CC기랑 도주기 많아지고 있는데, 과거의 찌끄레기나 다름없는 평Q로 돌아왔으니, 그냥 정글 렝가는 뒤졌다고 봐야함.. 탑 렝가야 쓸놈은 쓰겠지만 영 좋진 않을탠데 바라지도 않던 롤백 되고나서 개 쓰레기.... 다시 돌릴거면 건들지를 말던가 왜 바꿨다가 돌리는거야 롤백렝가 문제점중 하나가 q 모션 느리단것과 라인클리어 안된다는건데 뭐 q모션 느린건 패치 가능하지만 라인클리어문제는,,,, 티아멧 가격 900원으로 깎이는거 아닌이상 해결 불가능임, 애초에 롤백렝가는 애정으로 하는 오공같은 챔프지,. 정글 돌기 너무 힘들다.. q 롤백 해줬으면... 렝가 당장 재롤백해라 개빡친다 이젠 정글로는 정말 힘든거 같다 초반 정글 부실과 그나마 강점이던 준수한 정글링 속도도 이젠 노답으로 바꼇고 롤백이전에도 할 수 있던 플레이들은 그대로 이긴 하나 단일 암살력만 늘었지 그외에 모든 능력은 떨어진거 같음 탑렝가는 버프인거 같은데 정글은 지금 상태론 노답 이제 야성만 다시 5스택으로 롤백하자 ?? 아 시간 지났을때 야성 없어지는거 롤백하잔말이죠? 난또.......... 그냥 킬딸좀 열심히 하다가 4/1/0쯤에 드락뜨면 부쉬 점프 ewq 야성 q 하면 선 얼건 이즈 아닌이상 즉사 선 얼건 마오카이라면? 롤백은 무슨ㅋㅋ큐딜레이 쓰레기로 만들고 도약개느리구만ㅋㅋ 롤백전이 정글링 빠르고 좋았지 손느린 똥손들은 지금이 좋을지도 모르겠네 그건 님 정글 동선이 문제인 거; 정글링은 칼날만 안 잡으면 지금이 더 나음 칼날 느려서 안잡을꺼면 딴정글하지 브론즈임?이전보다 정글링 씹느린데 동선탓처하네ㅉㅉ하기사 브론즈니까 이해함 q가 롤백되었지만 q-s는 롤백되지않았다..돌려줘라 라이엇 q-s가 뭐에요? 롤백돼서 좋아햇는데 리멬전에 플레이햇던 방식대로 햇더니 씨알도 안먹히네 야성이 그냥 사라지는게 너무 크다 ㅠ 도약 후 있는 스킬 한번에 다써야 콤보가 가능해진다는게 앞뒤가안맞음 w 는 잃은체력 회복인데 강화스킬쓰려고 w미리써야되면 체력회복효과는 그냥 정글링에서나 쓰라는거 아닌가 리멕전은 방어력증가라도 있었지; 쿨도 더럽게 길어서 강화q 찍고 w 다시 돌때까지 한참이고 그럼 적 암살하는데 피까지 채우고자 하는? 양심이 있어야지 렝가 Q 모션이 너무 크고 느림ㅜㅜㅜ 예전 리멬전 렝가 Q는 빨랐는데... 하 예전이랑 비교하면 안좋은거같은데... Q도 깡뎀이랑 계수 조금 깍여서 나왔고 (근데 이거는 드락사르, 목걸이 등으로 더 쌘지도?) W는 활용에 따라 다르니 지금과 전 뭐가 낫다고 말하긴 애매하고 가장 중요한 궁과 궁으로 시작되는 콤보... 우선 예전에는 4~5스택으로 시작해서 강화스킬을 박고 시작해서 조금 더 유리했음. 하지만 지금은 도약중에 스킬을 전부박아서 4스택을 완성해야하고, 예전엔 궁으로 5명 위치 모두 감지해서 전략적으로 암살을 시도할 수 있었지만 지금은 롤백 전과 같이 여전히 한명의 위치만 확인한 채 나름 도박?으로 암살을 시도해야해서 리스크가 정말큼.  물론 궁에 소량의 데미지와함꼐 방관이 붙긴했지만  결론. 내 생각엔 리메이크를 걸치고나서 손해를 본 감이 없지않아있다. 롤백되고 렝가만 하고있는데 쓰면서도 느끼지만 안좋은 것 같다. 통계도 보여주듯 안그래도 높지않던 렝가 승률이 곤두박질친 상태다. 포탑에 초창기처럼 q드가네? 지금 꿀빨아두삼 또 포탑에 q안드가게 패치할지모르니 렝가 몇판 해보면 느끼겠지만 이놈은 고라니임 롤백되도 딜 씹새낀건 변하지 않는단다 ap렝가가 보고싶었나 라이엇.. 옛날처럼 q가 포탑에 들어가면 백도생태계를 파괴함 렝가 마공학 점멸 도약 막혔습니다. 이 구데기 고인챔을 놔줄 때가 됐다 ㅂㅂ 롤백되어도 w쿨 너무길어서 탑으론힘들거같은데 렝가 마법공학점멸로 도약하는거 ㄹㅇ 씹사기였는대 롤백할거면 w랑 r도 롤백해라 롤백하면 정글링 헬 되겠네. 티아맷 필수되잖아 롤백 되면서 굳이 갈 필요없는 티아멧가야되서 씹손해 정글링은 존망 렝가 q만 롤백되는거고 렝가 정글링 안좋아졌다고 징징대는거 보면 얼마나 티어가 낮을지 가늠이간다. 물론 안좋아진건 맞지만 나름대로 정글루트를 바꾸면 되고 선 티아멧가면 충분히 정글링 카바 가능한데 그리고 지금대로 간다면 패시브랑 wr 롤백 안되서 초반에는 이득 볼수도 있어 오히려 이제 라인전이 더 별로지 w랑 패시브 궁 돌아오면 무조건 탑렝가지만 ??? 정글링 안좋아졌다는 거 본인도 인정하면서 티어가 얼마나 낮을 지 가늠이 된다는 건 무슨 모순이죠? 본인 티어 낮다는 자기 소개죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글링 구린 챔프 특징) 선 티아멧이 어쩌구저쩌구 얘기함. 난 지금이 좋은데 애초에 리메이크 하질 말던가 만들어놓고 되돌리고 뭐하는짓인지 이런 애들 특징= 리멬하고 부터서만 함 물론 q 롤백 그리운데 지금도 괜찮은 렝가라고 생각하는데 시즌 5부터 렝가를 계속 해왔지만 누구보다도 자부심하나는 있음. 렝가유저들이 애정없이 키우다가 리메이크 되고나서 접었으면서 막상 q 롤백 된다니까 이제와서 개이득 하면서 키우는 거 보면 너무하단 생각이듬 애초에 구데기소리듣는 렝가가 q 하나 바뀐다고해서 개사기 일 거 같진 않은데 무슨 시즌 5 부터 한거 가지고 자부심 ㅋㅋ 렝가 기획자체가 지금 q모션으로 기획된게 아니었어서 모션이 존나어색할분더러 그q도 상대가 지금 도주기 좀 있는애들이면 2타맞추긴 무리다 2타안맞으면 딜도 확줄고 사기로 바꾸는걸 원하는거겠냐 우리가 그저 전처럼 좀더 쉽게 암살에 접근할수있게 만들어진것을 좋아하는거지 궁도 표식이랑 소리덕에 하자됬는데 근데 얘 롤백되면 메카렝가 q모션 어케되는거임? 간지나게되면 좋겟는뎅 아래 댓글 보니까 렝가 롤백? 이거 무슨말임? http://www.inven.co.kr/board/lol/2778/54657 시즌3부터 파온 렝가유저인데 리메이크후 Q모션때문에 접었는데 롤백이라니 ㅠㅠㅠ 고맙즙니다 열심히 할게요 ㅠㅠ 롤백 개꿀 렝가 롤백된다는 소문이있던데 진짜면 롤바로접음 멀리 안 나갑니다 ㅂㅂ 잘가 난 대환영 ㅂㅇ 렝가 버린다 얘 말고 좋은 정글챔 넘쳤네 어둠수확자 렝가 개사기인듯;;; 무새무새! ㅇㅇ ㅇㅇ 하위티어에선 렝가가 ㅈㄴ좋긴함 티어가 낮다보니 원딜애들이 대처를 잘못해서 게임이 금방 터짐 심해에서 서풋으로 사용중인데 개꿀 탑 렝가로 꿀빠셈 실버에서 1렙부터 무한 솔킬가능 딜 미친놈임 그냥 너프가 시급 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐라는거지 님 실버여서 그런듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱 4렙정도까지 쎄고 그 후론 그저그런 딜 귀환후엔 귀여운 아기 고양이 렝가 파볼려는데 괜찮음? 차라리 이즈리얼파보삼 렝가 한번 연습해보려고 하는데 패스브 '야성'이 당췌 이해가 잘 안되네요. 공략 읽어봐도 스킬과 패스브를 어떻게 활용해야할지 감이 안와요. 야성 이해도를 높일 수 있는 영상강의 있나요? 다른 영상강의를 봐도 동선이나 단순한 스킬 설명만 있지 야성 활용에 대한 설명이 없어서 답답하네요. 야성, 즉 4스택 스킬은 경험이에요. 언제어디서 강화스킬을 쓸지는 많이해봐야 알듯 싶네요. 유튭에서 렝가 잘하는 분들영상보시면 활용 잘하심 렝가 장인 분들 영상 보심 될듯 1스킬=1야성 이건아시죠? 그럼 내 스킬콤보를 생각하고 그 콤보에 스킬이 몇개들어가니 야성 몇개가쌓일것이고 다쌓이면 무슨강화스킬을 쓸건지 생각해야되요. 물론 예상해둔대로 콤보가 원활하게 되고 야성도 볼것없이 강화q써야되는상황이나, 그런경우는 쉽지만, 아닐때가많죠. 변수에 대응하면서 강화스킬을 사용하시면됩니다. 경험과 순간판단력이 중요해요 렝가는  일단 처음부터 연습하시는건 콤보랑 그콤보에 채워지는 야성개수만 생각하시면 되요. 강화스킬은 당연히 q쓰면 잡는다싶으면 q고 cc맞았고 위험하다 싶으면w고 적이도주할수도있겠다싶으면 e쓰는게 대부분이지만 뭐... 상황마다다르죠  아참그리고 대충 콤보는 도약eqw강화스킬로 생각하시면되여 참 야성이 하나도없을때 부쉬에서 기본공격하면 스택1개채워져요 도약안해도 부쉬안에서 서로싸울때도 채워짐 렝가 출시때부터 렝가모1 유지했던유저로써 그냥 이대로 냅뒀으면한다. 지금 탑으로자주쓰고 원래탑유저인것도있어서 정글로는 많이안해봤지만 일단 정글은 초반정글링이 하도그지같에서 별로인거같고... 탑으로쓰기 지금 적당한거같으니 건들지말아줬으면함. 지금도충분히 야성이해도와 부쉬피지컬만있어도 탑에서 잘 살아남음. 물론 예전렝가가 안그리운건아님. 특유 난도질모션도 그립고하지만 만약 지금까지 그 스킬구성그대로라면 그건 그거대로 우리가ㅈㄹ할듯. 많이 너프당한지금 이만큼너프당했어도 난 잘쓰고있으니 앞으로 매니아층이 많아지는챔피언이됬으면... 이미 리메이크와 너프로 떠난사람이많겠지만 이 이상 더 건드는건 안바라니 그대로 냅두면서 메타바뀔때 혹은 시즌바뀔때 조금씩 간접적이라도좋으니까 살짝씩만 버프됬으면함. 솔직히 지금은 중반이후 구데기... ** 삭제된 글입니다 ** 나쁘지 않은건 인정하지만 너프전에 비해 너무 약해졌고 초반 카정각도 잘안나오고 상대 정글러랑 맞다이칠때 예전에 이기던 리신도 이젠 이길까말까함 정글 편하게 돌고 바로 다음 라인 갱가서 찌르고 무조건 초반에 3킬이상먹고 겜터트려야됨 후반가면 너무 구데기라서. 아무리봐도 지금은 정글로쓰기에는 카직스가 나은듯 카직스보단 날듯 성능 자체는 리메이크전보다 좋은건 확실하지만 재미가 너무없음.....너프를 하도먹다보니 초반에 정글러랑 맞다이칠때 이길챔프도 못이길때도있고....폭딜은 확실히 쌔졌지만 지속딜이 약해짐 그래도 나름 나쁘진않다고생각한다 그립다...5스택 궁키고 평QQ히드라we평 Q 하면 기분 개좋았는데.. 수풀따라 이동속도따라 넘을수 있는 곳 연구도 하고 그러면서 다음엔 꼭 해봐야지 하면서 설레기도 하고 그랬는데 그립다ㅠㅠ비록 실버에서 1000판을 굴렀지만 ㅠㅠ 꼭 다시 보고싶다 옛날렝가야 ㅠㅠ 라이엇의 묻지마 리메이크로 최애캐 하나를 잃어버리니 챔프폭 좁은 사람 입장에선 속터질 것같다. 무식하게 딜로 찍어누르는놈으로 만들어놓으니까 딜너프를 먹고 결국 이도저도 아닌 쓰레기 등극 ^^ 그건 리메이크가 문제가 아니라 너프가 문제네. 챔프폭 좁으면 챔프폭 늘리면 되지. 단어선택이나 하는 생각이나 더럽네 ㅋㅋ 옜날에 E 맞혀놓고. 평Q평W히드라평Q평 할떄 렝가 난도질 모션이 너무 그립다..... 렝가 특유모션보고 반해서 변준형 렝가보면서 맨날 탑렝가 솔킬에희열을 느끼던때가 있었지.. 하...ㅅㅂ 후반에 유통기한 개쩔음 진짜 농담아니고 아무리 잘커도 후반에 점점 힘 진짜 빠짐... 혼자 암살하려다가 뒤지는상황이 많이 나옴 칼질 얼마나 처먹은거야 진짜 옛날부터 렝가만 ㅈㄴ많이 파왔는데 원치않는 갑작스러운 리메이크에 이젠 폭풍너프처먹어서 잘크지않는이상 암살도 못하고 그냥 처맞다가 뒤지네 탱도 안되고 이거 뭐 그냥 무조건 ㅈㄴ잘커야 좀 쌔지 어중간하게 크면 이도저도아니네 진짜 하...렝가 롤백좀 잘 쓰던 챔프 OP만들어놓고 계속너프...왜 이지랄인지 롤백된답니다 개꿀~~~ 유틸이랑 딜까지 다 까버리니 걍 개쓰렉됬네 뼈이빨 목걸이 덕분인지 레벨당 공격력 1.. 덕분에 렝가가 못크면 아무것도 못하게 하는 일등공신   그나저나 요즘 리메이크 되는 애들이랑 신챔들은 숫자들이 0.5 단위로 끊겨서 나오네 지금이 딱 적당하다. 잘컸을땐 당연히쌔다. 어느챔프건 잘크면 좋으니. 지금은 평균적인 챔프라고 본다. 더 이상의 너프,벤할필요가 전혀없는챔이다. 각자 어떻게 대처하기나름이다. 시즌4때부터 렝가파온 유저인데 지금 렝가 어느정도 너프먹어서 초반 q딜 개칼질먹어서 더이상의 너프는 필요없다고본다. 그냥 무난하게 쓸만한 챔피언. W cc기 제거도 사라지면 한타때 딜러하나 못자르고 빠져나오지도 못하는 ㅂㅅ이된다 w는 일단 절대 건들지말자. 리메이크 왜한거냐? 옛날 렝가의 꿀잼 손맛이 사라져서 챔프가 재미가 없고게임 밸런스면에 있어서도 개파탄나는 꼴만 나고... 왜하긴,쉔이랑 그레이브즈 리메이크 한거랑 같은이유지 쉔이랑 그레이브즈는 어떤 이유땜에 했냐고? 몰라... 왜 했는지 아는사람 아직 못봄... -ㅅ- 얘랑 워윅은 리메이크 하고나서 좋아지긴 했는데, 이상하게 재미없어 보임. 사자가 사자같지 않음. 워윅도 늑대가 늑대같지 않고 ㅇ리메이크 전 워윅이 더 늑대같지 않았음. 늑대보단 진드기 같았다 리메이크되고 Q가 평타가 아니라서 반격이 안먹히네 ㅋㅋㅋ 머리랑 손많이 타는챔프임 궁쓰고나서 강화 q쓰고 한두명 암살하던지 아니면 어그로 끌고 강화 w로 빠져나오던지 빠른판단과 손이 필요함 빠른 파밍으로 상대 정글보다 6먼저 찍고 라인 터트리는게 중요하다. 정글링은 빠른 편. 용사 망자의 갑옷만 나와도 겁나 쌔다. 딜템과 탱템을 같이 올려서 한타때 원딜 암살/어그로 핑퐁을 동시에 하는 것도 나쁘지 않다. 강화 w는 사랑이다. 아니 얘로 딜갔으면 뒤에 잇는 딜러들 노려야 되는거 아님?? 왜 앞에서 나대는 탱커를 때리고 잇는거지;; 멀쩡히 미포가 궁쓰러 오고 있는데...;; 궁에 치명타는 대체 왜붙여준건지 이해가 안대네 지금 충분히 칼질 먹을만큼 먹었고 궁에 치명타가 사라지면 딜도 안나오고 아예 병신이 되는데 뭔 개잡소리냐? 지가 렝가 대처법을 모르면서 하는유저 빡치게 막말하네 궁에 치명타붙어있음?? 렝가 삭제좀 패시브만 리멬했어도 진짜 맘에 들었을탠데 궁이랑 w가 살작 맘에 안드네... 궁 설명글이 뭔 개소리하는지 이해가 안되게 된네요 수정부탁드립니다 게임만 하지 말고 책좀 읽읍시다 폭딜 애미뒤짐 e데미지 없애버려야됨 궁에 치명타는 대체 왜붙여준건지 이해가 안대네 지금 충분히 칼질 먹을만큼 먹었고 궁에 치명타가 사라지면 딜도 안나오고 아예 병신이 되는데 뭔 개잡소리냐? 지가 렝가 대처법을 모르면서 하는유저 빡치게 막말하네 궁에 치명타붙어있음?? 렝가 삭제좀 패시브만 리멬했어도 진짜 맘에 들었을탠데 궁이랑 w가 살작 맘에 안드네... 궁 설명글이 뭔 개소리하는지 이해가 안되게 된네요 수정부탁드립니다 게임만 하지 말고 책좀 읽읍시다 폭딜 애미뒤짐 e데미지 없애버려야됨 니 애미터짐 ㅅㄱ 병신이 막말하네 렝가 하지도 않으면서 대처법도 모르고 솔직히 q폭딜이 너무함 ㅋㅋ 버그아님? 점프e평큐평(강화)큐w만 써도 3AD+4.2추가AD+852물리피해+170마법피해임 여기에 천둥도 터지고 특성에서 양날의 검이랑 부쉬 추가딜까지 생각해보면 미친거임, 근데 스킬을 다 맞춰야죠 스킬만렙기준으로 계산하긴했지만 라인전에서 저 콤보로 계속 딜교하면 상대는 그냥 너덜너덜해지는거임.. 그정도 폭딜은 리멬전에도 나왔다. 암살자니까 당연히 딜이쌔지 그럼 안쌤? 가뜩이나 이번에 q또 칼질먹어서 이제 너프 그만해도 되겠다라고 충분히 느끼는데? 제발 가만히 있는챔 사기사기거릴꺼면 니들이 쓰던가 아니면 대처를 하던가 내가 쓰고 넘 쎄서 댓글달았는데 뭔 부들부들이야 ㅋㅋ 그리도 너프전 댓글이다 뒷북 ㄴㄴ해 나도 그동안 내가 꿀빨면서 알아본거야; 제발제발 거리지마 어차피 너프 계속당해서 이제 안쓰니깐ㅉ 또 너프각 롤챔스에서 해설진이 이속 빨라지면 수풀/궁 도약 사거리 길어진다는데 개소리임? 수풀에서 나왔을때 패시브 짧게 유지되는거 이속빠르면 수풀에서 조금더많이 나가서 점프되니까 한소리 얘 대회선수들이 하는거처럼 정글공템하나가고 올탱템해도 딜 잘나오고 탱킹도 잘된다 얜 뭘 너프먹어야되냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿀빨아야지 ㅁㅊ 여기들어오니까 이 형식의 파일은 컴퓨터를 손상시킬 수 있다고 다운할거냐면서 파일 tpUDeplTpPE뜨는데 쫄려서 뭐지..?하고 네이버에쳐보니까 유튜브 렝가 챔피언 스포트라이트네 ㅅㅂ 이게 왜 다운받아짐?? 나도 옛날 렝가가 그립다..5스택만들고 강화 qqwe평q! 이런 콤보가 진짜 그리워 평q평캔도 그립고 w로 버티는 탱렝가도 그립다 궁 은신도 그립고 사기챔도 아니고 오히려 고인이지만 정말 재밌는 챔프였는데.. 어째서 이렇게.. 사기로.. 더이상 내가 알던 렝가가 아냐 잘가.. 내 431.1k 숙련도여 ㅇㄱㄹㅇ ap 렝가도 cc면역 없어졌네 ㅋ 진짜 무법자였는데 cc면역 너무오피였음.. 딱 궁키고 원딜암살하고 나가면서 강화w쓰게되면 블츠같은걸로도 못잡음.. 밤의 끝자락 삭제해라 진짜. 아님 공격력이라도 더 깎던지... 얘 궁키고 달려오면 막을수도 없이 일초도 안되서 원딜 죽음... 개에바여진짜 w스킬 CC면역 삭제된거 만세!! -올라프유저- 갱플 유저:아놔 딴것보다 q딜좀 까야된다 딜감당이안됨 드디어 이 X같은거 w삭제됐네  말이되냐ㅋㅋㅋㅋㅋ 풀스텍 w가 올라프궁을 쓰도록하는게 데미지는 데미지대로 세고 적당히 너프를 해야지 그냥 씹고인을 만들어놨네 씹고인의 기준이 뭔지 모르시나보네 혹시 렝슬람...? 개소리야 정글러중에서도 극딜 어마어마한데 대체 님한테 고인의 기준은 뭐임?? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아직도 딜링은 탑클래스인데 렝가 꿀빨러랍니다 글내려주세요 너프 추카 적팀이든 울팀이든 오버댓안나오는 챔프 좀만잘하는 사람이면 게임판을 흔들기도 함 이 새끼 궁 점프 평타할때 치명타 없애고 강화W삭제시켜야됨 ㅡㅡ 개인적인 렝가 생각 장점 : 템이 어느정도 나오면 원딜이 궁키고 평 Q에 죽어서 반응이고 뭐고 수은이고 뭐고 원콤 가능, 그걸 또 죽이려하면 공포의 2단 환불로 폭딜로 넣은 체력을 다 채우고 cc기도 풀고 도망 단점 : 패시브 스택이 5개 쌓였느냐 마느냐에 따라 체감딜량이 2배는 차이가 남, 궁없음면 갱킹 힘듬, 못크면 이도저도 못하는 고양이 렝가 7.3패치이후 너프되면 폭풍전사가 더좋아질듯...  야옹나로크없어지고 갱플w되니까...  딜은 그대로 잖아? 야옹나로크 ㅋㅋㅋ 렝가, 추적하는 사자가 아니라 관짜는 사자로 바꿔라 카직스 고렙떠도 렝가가 쑤컹쑤컹하면 그냥 찢어짐ㅋㅋ 우리팀 잔나 빅토르 뽀삐 오공 이즈였는데 10킬 먹은 렝가가 5명 다 뭉쳐있는데 지 혼자 들어오더니 이즈 0.5초 순삭하고 유유히 빠져나감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 이번 암살자 패치가 대응은 할수 있게 만들려고 한거라면서 시발 대응 못하게 씨씨 면역을 줘버리노 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌대가리냐 라이엇 시바 ㅋㅋㅋ 혹시 티어가 ,, 그냥 자삭하시는게 나을듯 이건 누가봐도 그냥 티어인증글 ㅋㅋㅋ 저조합은 확정cc기가 별로 없어서 렝가가 원딜 짜르기 좋은 조합인듯 ㅇ 템차이야 렝가가 뛰어드는순간 잔나가 궁쓰고 이즈가 뒤로 비전만써도 거리엄청벌어질건데.. 탑에서 만나봤는데 무슨 점프거리가;;; 아무리 수풀 거리 안주려고 해도 너무 말도 안되게 점프해서 딜교하네요 어쩌라는건지 ㄹㅇ 쌘건 맞는데 리멕전 렝가가 더 재밌었음 ㅆㅇㅈ 예전렝가가더꿀잼 이딴새끼는 왜 암살자패치하면서 지연시간 안주냐 지금 도약하면 체 2~3천 한방에 빠지는데 이건 뭐 대처가 되서 이따구로 해놓은거야? 바보냐 ? 렝가 수풀 거리 주지 말고, 렝가 궁 안보이던거 이제 보여서 궁 무쓸모 됬는데, 전에 처럼 폭틸도 안되고, w 체력회복도 있으나 마나 하던데. 렝가한테 죽은 애들은 딸피일때, 렝가 올때지, 자기가 어느정도 체력이 있는데, 렝가한테 따이는건 문제가 있는거다. 니가 아무리 실드쳐봐야 지금 렝가 씹 op 70초 짜리궁 첫공격 도약으로 진입해서 쓱싹 순식간에 딜러 짜르고 cc기 면역쓰고 도망침 ㅋㅋ 괜히 렝가에게 스치면 뒤진단 소리를 하는게 아닌데 ~ 너프확정 ㅅㄱ W 군중제어 면역 이것만 없애면 될듯 .. 이게 말이 되나 .. 그냥 한마디로 은신+도약쓰는 올라프 .. 마이처럼 슬로우 면역만 달아주던가.. 사기인거 인정 쎄고 좋긴 한데 예전 렝가가 더 재밌다; 예전 렝가로 잘크려면 정말 잘해야했죠ㅠㅠ 이 사자생키 왤케 썜 스치면 뒤지네 자 이제 어떤 방법으로 관짝에 박히고 어떤 방법으로 부활하는지 구경하면 될듯 이 십새끼 현재 개사기입니다. w 군중제어 면역도 사기지만 궁 지속시간이 라이엇 생각없이 밸패한다는걸 다시 인증시켜주네요 ㅋㅋ W 군중제어 면역봐라 .. 올라프냐 .. 현시점 최강 정글러 .. 좀만 큰다음에 궁키고 요우무키고 밤끝 키고들어가면 원딜은 ... 좀만 뭉쳐있으면 그냥 그대로 다죽고 그와중에 부쉬 컨 짤짤이는 또 오지게쌤... 숙련도 어느정도 되면 카직보다 좋다고 생각 굶주린 히드라 나오면 나와서 따고 피채워서 다죽이고 나옴  요우무 밤의끝자락은 시너지가 너무 좋으니 필수같고 빨강강타로 딜러한테 뭍히고 죽이면서 수호천사 정도로 살아나오면 베스트일듯 초반에 더 쌘게 특성 새로운 피랑 대자연의 선물 때문에 템이 안나와도 초반 싸움이 쌤 카직스는 6렙이후에 쌘건데 얘는 걍쌤 바텀이나 탑 지옥임 궁키고 밤끝 키면 궁 끊기지 않나? 밤끝이 채널링 집중인데.. ㅇㅇ 끊김. 밤끝 키자마자 궁 키고 덮치면 됩니다. 밤끝 지속시간 10초임 Q가 타겟팅 아닌게 버프면서도 너프네요. 렝가가 달려들었을때 도망치는 대신 렝가 뒤쪽으로 이동하면 운좋을때 Q 빗맛춤. 덤으로 E도 빗맞춤. 부쉬점프(궁점프) eqw면 바로 4스택 또 q쓰면 원콤 또, 점화있으면 1렙 솔킬도 밥먹듯이 나옴 Q를 피하면 됩니다. 이거 리워크 직후에는 땅바닥에 스킬쏴도 스택쌓였는데 패치 몇번 되더니 소리소문없이 고쳤나보네 지금도되는데 ? ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㄲㅋ 전투시에만 그래요 패시브보면 대기시간써있음 지금 잘 큰 렝가 적 탱이든 뭐든 전부 반토막냄; 딜이 너무 십사기임 이거 너프당하는건 뻔할테고.. 지금 매 게임마다 렝가 안나오는 판이 없는데, 매 판마다 사기소리 들을 정도로 사기임. 빨리 꿀빨고 너프될때 바로 관짝들갈듯. 어떤 챔프던 잘크면 다 박살냄.. Q를 피하면 됩니다. 성장공격력 보셨나요? 일단 딜너프는확정 후반에 AD800 그냥찍음 우리팀 잔나 빅토르 뽀삐 오공 이즈였는데 10킬 먹은 렝가가 5명 다 뭉쳐있는데 지 혼자 들어오더니 이즈 0.5초 순삭하고 유유히 빠져나감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 이번 암살자 패치가 대응은 할수 있게 만들려고 한거라면서 시발 대응 못하게 씨씨 면역을 줘버리노 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌대가리냐 라이엇 시바 ㅋㅋㅋ 혹시 티어가 ,, 그냥 자삭하시는게 나을듯 이건 누가봐도 그냥 티어인증글 ㅋㅋㅋ 저조합은 확정cc기가 별로 없어서 렝가가 원딜 짜르기 좋은 조합인듯 ㅇ 템차이야 렝가가 뛰어드는순간 잔나가 궁쓰고 이즈가 뒤로 비전만써도 거리엄청벌어질건데.. 탑에서 만나봤는데 무슨 점프거리가;;; 아무리 수풀 거리 안주려고 해도 너무 말도 안되게 점프해서 딜교하네요 어쩌라는건지 ㄹㅇ 쌘건 맞는데 리멕전 렝가가 더 재밌었음 ㅆㅇㅈ 예전렝가가더꿀잼 이딴새끼는 왜 암살자패치하면서 지연시간 안주냐 지금 도약하면 체 2~3천 한방에 빠지는데 이건 뭐 대처가 되서 이따구로 해놓은거야? 바보냐 ? 렝가 수풀 거리 주지 말고, 렝가 궁 안보이던거 이제 보여서 궁 무쓸모 됬는데, 전에 처럼 폭틸도 안되고, w 체력회복도 있으나 마나 하던데. 렝가한테 죽은 애들은 딸피일때, 렝가 올때지, 자기가 어느정도 체력이 있는데, 렝가한테 따이는건 문제가 있는거다. 니가 아무리 실드쳐봐야 지금 렝가 씹 op 70초 짜리궁 첫공격 도약으로 진입해서 쓱싹 순식간에 딜러 짜르고 cc기 면역쓰고 도망침 ㅋㅋ 괜히 렝가에게 스치면 뒤진단 소리를 하는게 아닌데 ~ 너프확정 ㅅㄱ W 군중제어 면역 이것만 없애면 될듯 .. 이게 말이 되나 .. 그냥 한마디로 은신+도약쓰는 올라프 .. 마이처럼 슬로우 면역만 달아주던가.. 사기인거 인정 쎄고 좋긴 한데 예전 렝가가 더 재밌다; 예전 렝가로 잘크려면 정말 잘해야했죠ㅠㅠ 이 사자생키 왤케 썜 스치면 뒤지네 자 이제 어떤 방법으로 관짝에 박히고 어떤 방법으로 부활하는지 구경하면 될듯 이 십새끼 현재 개사기입니다. w 군중제어 면역도 사기지만 궁 지속시간이 라이엇 생각없이 밸패한다는걸 다시 인증시켜주네요 ㅋㅋ W 군중제어 면역봐라 .. 올라프냐 .. 현시점 최강 정글러 .. 좀만 큰다음에 궁키고 요우무키고 밤끝 키고들어가면 원딜은 ... 좀만 뭉쳐있으면 그냥 그대로 다죽고 그와중에 부쉬 컨 짤짤이는 또 오지게쌤... 숙련도 어느정도 되면 카직보다 좋다고 생각 굶주린 히드라 나오면 나와서 따고 피채워서 다죽이고 나옴  요우무 밤의끝자락은 시너지가 너무 좋으니 필수같고 빨강강타로 딜러한테 뭍히고 죽이면서 수호천사 정도로 살아나오면 베스트일듯 초반에 더 쌘게 특성 새로운 피랑 대자연의 선물 때문에 템이 안나와도 초반 싸움이 쌤 카직스는 6렙이후에 쌘건데 얘는 걍쌤 바텀이나 탑 지옥임 궁키고 밤끝 키면 궁 끊기지 않나? 밤끝이 채널링 집중인데.. ㅇㅇ 끊김. 밤끝 키자마자 궁 키고 덮치면 됩니다. 밤끝 지속시간 10초임 Q가 타겟팅 아닌게 버프면서도 너프네요. 렝가가 달려들었을때 도망치는 대신 렝가 뒤쪽으로 이동하면 운좋을때 Q 빗맛춤. 덤으로 E도 빗맞춤. 부쉬점프(궁점프) eqw면 바로 4스택 또 q쓰면 원콤 또, 점화있으면 1렙 솔킬도 밥먹듯이 나옴 Q를 피하면 됩니다. 이거 리워크 직후에는 땅바닥에 스킬쏴도 스택쌓였는데 패치 몇번 되더니 소리소문없이 고쳤나보네 지금도되는데 ? ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㄲㅋ 전투시에만 그래요 패시브보면 대기시간써있음 지금 잘 큰 렝가 적 탱이든 뭐든 전부 반토막냄; 딜이 너무 십사기임 이거 너프당하는건 뻔할테고.. 지금 매 게임마다 렝가 안나오는 판이 없는데, 매 판마다 사기소리 들을 정도로 사기임. 빨리 꿀빨고 너프될때 바로 관짝들갈듯. 어떤 챔프던 잘크면 다 박살냄.. Q를 피하면 됩니다. 성장공격력 보셨나요? 일단 딜너프는확정 후반에 AD800 그냥찍음 착취 딜탱 좀비렝가 내가 유행시킨다 !!!! 1코어 죽도 2코어 히드라 3코어 선파 4 코어 비사지 5코어 존야/수호천사 언젠가는 다 이거 쓸거야 !!! 적딜러들이 뚜벅이다 그럼 탑렝가나 ㅈㄱ렝가 추천 6렙이후 개박살내놔서 칼서래 가능 특히 브실골에서 추천 ^^ 렝가가 탑이나 정글말고갈데가 어디임ㅋㅋ 이번 로테는 약간씩 관계가 있는 챔들끼리 됬음. 리븐과 야스오, 렝가와 카직스 ** 삭제된 글입니다 ** 조용히해 미친놈아! 덕분에 헬퍼광고도 내려가고좋지 렌즈 다시 원래대로 돌려줘 ㅆㅃ 영자새 ㅡ기야 하여튼가 한두번이 아니야 빡대가리들만 모였나 자꾸 괜한것만 너프를시켜 렝가! 잘하는 사람들 영상을 너무 많이 본 나머지 충이 되버렷던 ㅠㅠ 다음 생에는 장인이되서 너를 픽할게 미안해 다음 생에도 똑같은 인생 살려고? 고양이? 브실골들아.. 갱,로밍가서 강화e나 한번이나 좀 제대로 맞춰서 딜넣어보고 "렝가 개 쓰레기네ㅡ..ㅡ 관짝에나 쳐박아라^^ " 하자.. 강화e맞추기가 어려워 졌지만 여전히 좋다. 그러니깐 변준형님이나 다른 렝가 장인분들도 아직 안버리고 쓰는거지.. 뭐.. 버린분들도 많긴 하지만.. 쓰레기는 맞음 개쓰레기급으로 못쓸수준은 아님 그래도 너프체감이 크다고 생각합니다. 극딜렝가 제가 아랫글에 써놨듯이 저렇게 연구해서 써본결과 확실히 좋음. 유령무희가 진짜 쿨템임 공속 치명타 고유지속효과 때문애 맞딜 암살 다 좋음. 여전히 부쉬플레이로 농락만 잘하면 캐리하는것같음. 이젠 강화 q한방한방에 의존할수밖에없음. 딜탱 정글 렝가 템트리 용사-요우무-쿨감신-비사지-란두인or망자-가갑 이 템트리로 관짝을 뚫어볼까합니다. 일단 못쓸정도의 챔프는 아닙니다 관짝을 한번 더 뚫을만한녀석이죠. 극딜렝가 템트리-요우무-쿨감신-히드라-팬댄-인피-트포 이런식으로 가면 어떨가 생각중입니다 이번에 프리시즌 들어서 기존아이템의 간접너프 렝가의 너프로 팬댄(유령무희)를 가서 치명타와 공속 고유지속효과의 특징을 살려내서 맞다이겸 Q한방한방의 깡딜을 살려내는게 어떤가싶습니다. 내 모스트1. 가뜩이나 메타에도 맞지않고 기존 아이템의 간접너프때문에 리븐처럼 안좋아진챔을 왜 너프해서 더 쓰레기로 만들었는지 의문임. 여전히 1~2렙 야성 4스택이상일때 강하긴함 궁극기 도약e나 패치해라 괜히 패치해서 버그투성이로 만들어놨네. 다양성 추구한다면서 그냥 아예 정글로는 못쓰게 못박네 버그왕 얘는 그냥 관짝으로 못까지박으면 어떻게든 무슨방법이든 뚫고나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 볼때마다 존나신기했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버그 투성이에 너프만 줄창 쳐먹은 불쌍한 챔프 제 점수는요...1점 드리겠습니다 솔직히 요즘은 탱보다 딜이 나은듯 내가 딜 템트리를 몰라서 그런가 ㅋ 딜템트리 추천좀! 오늘밤! 사냥을 나선다! 야옹이커여어 고양이가 관짝으러 도약을 시전하엿따! 응 너프 잘봤고여 제점수는..1점드리겠습니다. 잘가시요 렝고인; 카직스 vs 렝가 메타는 꾸준히 변하는듯 ㅋㅋ 출시 초기에는 카직스가 렝가 압살하고 이후 버프되면서 렝가가 카직스 압살하고 그다음 밸런스 패치되면서 둘이 비등비등하다가 시즌 5들어 렝가 미친놈되서 카직스 뼈도 못추리다가 시즌 6 렝가 너프되고 카직스 버프되서 카직스 미친놈되고 렝가가 도망다님 렝가를 압살한적은 없음 카직스가 쌜때 누가 먼저 급습해서 죽이나싸움이지 털복숭이 굉이 요즘 잘 안보인다. 너프가 너무 심했나? 얼굴 좀 보자 잘지내고.. 즐거웠어 렝가야...ㅠㅠ 관짝도 그래도 나름 따뜻할거야.. 관짝에서 나오면 그때 보자꾸나.. 관짝에서 계속 잘 나왔으니 이번에도 잘 나올거라 믿어요 ㅠㅠ 렝가 그동안 꿀다빨았다 q폭딜이랑 점프올가미 너프 ㅂㅂ여~~한동안 관에 잘있어라~ 렝가야 드디어너를 보네야 겠구나 그동안 골론즈였던나를 다이아2까지 올려 주느라 고마웠고 잠시만안녕하자 ㅂㅂ 미드 뚜벅이챔 하는 입장에서 상대편에 얘 있으면 겜 내내 숨을 쉴 수가 없음 원딜 하는입장에서 도주기 있어도 두근두근함 정글렝가 개좆사기 맞는데 너프 반대하는애들 꿀빨러거나 빡대가리 탑렝가 쓰는입장에서는 이번패치되고 관짝행 ㅂㅂ 여bj들 찢기좋은챔 ㅋ ㅇㅈ합니다 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 옛날처럼 강화큐랑 일반큐사이에 딜레이좀 없애줬으면...끊기는거 핵불편함 ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㄱㄹㅇ 졵나 걍상대가 렝가 5판만해봤으면 렝가할게없어짐 뭐할지다아니까 e타겟팅 시절이 좋았지 결국 너프된단다 하... 원딜 짜르기에 최적인데 ㅠ.ㅠ 분위기가 딜넣는 구조를 너프할거같은데 렝가 쓰는 사람들은 스킬셋 바뀌는걸 원하지 않으니 깡딜이나 계수정도 깍아주는선에서 너프하면안되나 렝가는 맨날 스킬이 바껴 ㄷㄷ; 랭가 은근히 서폿으로 쓰는 사람 있던데 뭐지? 싶은데 부쉬에서 튀어나오더니 투망던지고 퍽퍽때리니 원딜 쥬금; 공템을 안올렸는데 원딜이 쥬금ㅋ 롤인벤 쳣는데 렝갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 22 님들 렝가 제발 하지마시고 할꺼면 던지는 용도로 써주세요 그래야지 픽률 낮아지고 승률 낮아져서 버프먹지 잠깐 하지말고 오래동안 꿀빱시다. 이번정글템 개편되면서 손해를 많이 보는듯? 방관이 사라진것이 좀 크게 다가옴... 탑 렝가 - 상대법알면 진짜 최약체임. 거의못이김..라인전 123렙때 어떻게든쇼부봐야됨. 상대법모르면 최강캐, 말도안되는 딜이나옴.  정글 - 정글맞다이 최강. 판테온도 잘하면 이김. 다만 무난하게 성장했을시 상대정글러와 차이가 심함. 얘는 거의 용사가야되서 정글로 탱킹가는건 비효율.  +6렙직선봇갱이 개꿀   미드렝가 - ㄹㅇ괜찮은거같음 텔로 늑대쳐먹고 미드타워에 텔. 도란5포션으로 버티고 궁쿨되면 탑미드 뛰어다니면서 로밍 궁쿨안되도 로밍개굿 다만 상대가 벨코즈, 아리같은 논타겟챔프일떄해야됨 미드렝가는 무빙이생명(미드렝가하는애들이없겟지만) 미드 렝가 자주합니다만...승률 60넘고 3점 넘어갑니다. 오 탑ap렝가로 꿀빠셈 루덴나오기 전까지는 꽤 힘들지만 루덴만 나오면 다 뚜드러팸 진심 아까 정글 ap렝가 만났는데 하..... 변준형과 심약자 탈주권장이 1대1 뜨면 누가 이길까 아니 왜 롤인벤 검색하면 얘가 나오지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 롤인벤 검색하는데 렝가 챔피언정보가 있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얜 솔직히 아무리 너프먹여도 재미가 확실해서 고인 절대안됨 렝탈컨트롤 야옹 렝가 ㅈ나 쓰레기고 딜도 ㅈ같고 탱도 ㅈ같고 운영도 안되니까 하지마세요 그러니까 버프좀 상향좀 ( 패치노트에 이름만 안올라오게 해주세요 ) 패치노트에 이름 안 올라오면 상향도 안 됨 닉값 상향되면안되지 상향한다 - 좋아진다 - 사람들이많이한다 - 내가픽을뺏길수있다 상향안됨 나만써야됨 렝가 카운터 에어본 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씹공감 마이트린잘컸을떄보다 얘로잘크는게 훨씬재밌다 모스트 1 트린 모스트 2 잭스 모스트 3 렝가 근데 렝가가 젤 잼잇음 남자네 ㄷㄷ 렝가 원챔프유저인데 렝가 승률 50% 넘는곳이 거의 없어요 (브실골플다마챌 전부다) 승률로 미루어볼때 자체 챔프가 사기라곤 할수없지만 어떻게 쓰느냐에 따라서 시너지가 좋다고 생각합니다 브4 렝가 37판 승률 68% 히드라는 전체렝가승률평균얘기한걸 프레디는 브밍아웃과동시에 지승률말함 상대 렝가나오면 궁때문에 많이짜증나는챔피언 사기더만 탑렝가 사기더만 정글렝가 사기더만 리신처럼 파일럿에 따라 달라지는 육식 정글러 제발 렝가 벨런스 조정좀. 느낌표를 더 멀리서 뜨게 만들던가, 원딜로서 이건 진짜 뭐 답이 없네... 아무리 말려놔도, 지혼자 빈 라인 가서 cs 야금야금 먹고 코어템 몇개만 뜨면 원딜이 뭐 할 것도 없이 ! 뜨고 점프하면 0.1초 회색화면이야. 최소한 반항은 할 수 있게 만들어줘야지. 가뜩이나 은신이라 잘 보이지도 않는데, 딜까지 이렇게 좋으면서 패널티도 없으면 너무 사기 아닌가? 렌즈업글을 하지않고 핑와도 박지않는 자신과 자신의팀을 원망해라 리신처럼 파일럿에 따라 달라지는 육식 정글러 제발 렝가 벨런스 조정좀. 느낌표를 더 멀리서 뜨게 만들던가, 원딜로서 이건 진짜 뭐 답이 없네... 아무리 말려놔도, 지혼자 빈 라인 가서 cs 야금야금 먹고 코어템 몇개만 뜨면 원딜이 뭐 할 것도 없이 ! 뜨고 점프하면 0.1초 회색화면이야. 최소한 반항은 할 수 있게 만들어줘야지. 가뜩이나 은신이라 잘 보이지도 않는데, 딜까지 이렇게 좋으면서 패널티도 없으면 너무 사기 아닌가? 렌즈업글을 하지않고 핑와도 박지않는 자신과 자신의팀을 원망해라 공감. 렝가 핵노답쎔 렝가유저입장에서 상대편 모여있을때 할게 정말없음 챔프 자체가 사기는아니지만  우리 팀이 지고있을때 사기로 보이는 것  그리고 원딜 입장에서 사기라고 느껴지는건 개공감 코르키나 이즈리얼을 해도 렝가는 부담스러운듯 나만 보면 플e하니깐.. 핑와 렌즈로 다 막히면 은신챔프 왜 있음? 은신챔프 하면 트롤이겠네?  은신챔프 하는 유저들이 그런거 극복도 못하면서 하는줄아나; 입은 첼린저 10순위 안에 들어 갈 수준; 오로지 궁 점프 한방을 바라보고 가는것이 극딜 렝가인데... 그 정도의 임팩트는 있어야함. 탱렝가야 뭐 궁 없어도 앞에서 맞아주기라도 하면서 버틸 수 있는데 극딜 렝가는 궁 없으면 정말 암것도 못하는 바보 챔프가 되어버림. 핑와나 렌즈 등으로 렝가를 항상 막을 수 있는건 아니지만 그걸 해서라도 궁이 빠지는 순간 기회는 넘어가버림. 챔프 하나가 바보가 되어버리니 한타도 편해지고... 단 게임을 지고 있을 때의 렝가는 정말 무섭지. 궁 막써서 성공하면 개이득이고 실패하면 그냥 잠시 숨돌릴 시간 주는 것 뿐. 나중에 너프의 순환이 반복되면 렝가가 충분히 사기일수도 있겠지만  지금렝가가 사기라는 애들은 렝가 대처법에 대한 지식과 이해도가 전혀 없다고 밖에 생각안함  내가 장담하는건 지금 렝가는 확실히 막는쪽이 들어가는쪽보다 쉬움 렝가는 좀만 잘커도 1:2정돈 합니다.. 서폿이 레오나나 쓰레쉬 같이 CC가 정말 좋지 않는한은 둘다 죽을 확률이 높아요.. 느낌표보이자마자 핑와딱! 하면 렝가는 cc기개쳐맞고 사망 오오오오 마이 영혼챔 오늘밤! 고인됨 ㅅㄱ 렝가::오늘밤! 사냥을나선다  레오나:새벽이 밝앗습니다!!  렝가:;;;; 진짜 빅재미 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 탱가면개딴딴하기는한데 딜러들한테만갈고리뎀지 좀들어가는거말곤 한타때는진짜 핵개노딜이야 탱커가 당연히 딜이 없는게 정상이지 요즘은 탱가도 딜도잘되는애들많음; 그냥 꿀잼 딜로가면 암살이 꿀잼 탱으로 가면 단단해 꿀잼 언제나 해도 씹꿀잼 사자 진짜 관짝브레이커이긴 한데 지금 라인에서 쓰기엔 조금 버겁다. 딜교하려면 야성채우고 부쉬에서 부왘부왘하면서 해야하는데 4스텍정도 되면 상대가 뒤로 뺐다가 야성스텍 0되면 급 딜교하면 손해만봄 특히 강제딜교가 가능한 럼블 리븐 다리 심지어 탑자르반한테 까지도 털림 게다가 궁도 라인전단계에선 그닥 쓸모가 없어서.. 궁이라인전에서 쓸모없다는거자체부터 넌 렝가를 못쓰는거 쓸모가 없는건 아니지 궁으로 킬각도 만드는데  단지 다른 궁스킬들에 비해 즉발성이 부족해서 임기응변보다는 설계로 운영해야 하는 스킬 궁이 라인전 단계에서 뭐가쓸모없어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 Lovely롤롤 님말대로 궁이 라인전에서 쓸모없다는거 자체부터가 넌 렝가를 못하는거야 이렇게 너가 렝가에대해 왈가왈부할 사람은 아닌가싶다 ㅋㅋㅋ솔직히 렝가가 탑라이너 약체인건 인정하는데 궁이 라인전단계에서 왜쓸모없니 ㅋㅋ 애로 딜렝가쳐가서 상대탑한테개찢기고 역캐리좀하지마라 넌변준형이아니라고; 정글템 버프받으면서 '할만'해진 정글러중하나  탑은 딜렝가가 더좋음  그리고 챔피언이좋은거보다는 손을많이타는챔피언 참도 고인이다 고인은 무슨 많이들 잘만 쓰더만 왜 고인이라 하는거지 극딜 렝가도 있고 ap w선마 극탱 렝가 빌드도 있고 경비대의 길잡이:돌격병 요우무 간다음에 탱템둘러주는 딜탱렝가도 좋은데 왜그런거지 이제리메이크후 너프된것들다돌려줘도 좀힘들겠는데이거 정글렝가 는 이제진짜노답입니다. 하지마세요 이번엔 진짜 관짝을 부수기가 쉽지 않아 보이는데... 정글 리메이크로 다시 ㅈ댄 렝가 관짝 브레이커 관짝을 몇번이나 부수는건지... 렝가는 맵을 읽을 줄 알아야하고 정글을 하면 생각 없이하면 무조건 망함 그나저나이거 스킨창가서 암흑사냥꾼렝가보면 0RP라고나오는데 어케됀일 요즘 대회에서나 솔랭에서나 렝가쓰고잇어서 짜증나게 렝가벤이돼긴함 씨2발 이거 궁 도약하면서 바로 속박 날리는거 어캐함?  동시에 따닥하는거아닌가? 맘만 앞서서 먼저 그물날리고 점프 못한적있음 쌍욕처먹음 ㅋㅋ 날아가는도중에 e쓰면 알아서 나감 패치가 끝나고 나면 버그동영상 게시자들은 먼저 이챔을 자동적으로 돌려보게 되있다. 귀여운 버그고양이 zz 오늘 렝가서폿을 했는데 블츠가 피똥을 싸고갔지 ;; 관짝브레이커. 렝가 스킨 언제 할인 함 공략툴가면 있어요 공략 공략다어디갓ㅇ러 공략다어디감 혼자 관부수고 나오는 유일한 챔피언 롤인벤 네이버에치면 렝가나옴 ㅋㅋ ㄹㅇ 원딜터트리는맛 꿀빨기개좋다 궁 도약후 ewqq 히드라몰락 씹그켬; 버그가 부러우면 같이 꿀빨하시던가 밖으로 나왔을 때도 잠깐 도약이 되는거 진짜 그거 너프해야돼 개솔 아 그거 버그 아니였음?;;;  룰루로 거리 안줬다고 생각했는데 닿아서 개깜놀햇었는데; 그게 버그가 아니라 원이 사라지기 전까지는 도약이 가능함여 서버랙 아닌가요. 서버를 통해 여러사람이 하는 게임의 경우 a컴퓨터에 a케릭과 b케릭이 있고 b컴퓨터에 a케릭과 b케릭이 있을경우 a컴에서 a를 움직일경우 b컴퓨터에서 a의 케릭더가 약간의 시간차를 두고 움직이는 현상 즉 내컴에선 그림자 수풀에서 약간 나왔지만 서버는 아직 그 수풀에 있는거로 인식 도약이 되는 현상 아닌가요. 같은 현상으로 하다 보면 핑와도 수풀에서 살짝 나왓는데 살짝 보이고 수풀에 들어갔는데 살짝 늦게 보이는 현상이 있는거로 압니다. 버그가 아니라 의도한거임 출시 될 때 부시에서 나온 직후에도 도약가능하다고 설명나옴 아직까지도 버그가 나오는 걸 보면  이 챔피언에게 인공지능이 탑재되있다던가 아니면 라이엇이 패치 한번 할때마다 심심해서 버그 한개씩 넣는듯 모렐로 카운터죠 카사딘이 궁땜에 너프되도 떠오르는듯이 렝가도 패시브,야성때문에 너프되도 다시뜸 뭔 잡소리야 q 침묵없앤거 너프햇구만 맨조카카/ 난독? 얘솔직히 패시브 단일대상 발동불가시간 몇초만줘도 맨날관짝깨진않음 그럼 렝가 특유의 재미가 사라짐+ 고인되죠 패시브는 솔직히 건들면 안되여 ㅠ 렝가가 관짝브레이커인 이유는 렝가는 모든면에서 사용이가능함. 무슨말인고하면 탱커, 딜탱, ad암살자, ap마법사(이건 한번뜨고없어졌지만)가 다 가능함. 게다가 야성시스템으로 관짝을1차적으로 뚫고 패시브란 사기적인 돌진기로 관짝을 부숴버림. 너프를무시하는 다양한포지션, 야성시스템, 패시브 뭔소리야 버그가 어느 종류냐에 따라서 렝가성능이 결정되는건데 렝가 개좋아 ** 삭제된 글입니다 ** ;; ;; ;; 이런 새끼들 꼭 있어요 그럼 모든 챔피언을 그렇게만들어서 미니언으로 만든후 수퍼미니언을 챔피언으로하죠! 카직스에 비하면 스킬계수가 너무 좋음 관직스는 이제 아무도 쓰질않음 니가하는챔프도 똑같이됫으면좋겟다씨@발아 너프될때까지 랭크안해야지 아왜또렝가가흥해 나만꿀빨라했는데 어느새 랭크에서 유동벤에 요즘자주뺏김... 이새끼 고인이라더니 왜 자꾸 쳐나와 ㅎㅎ 4.9패치에서 렝가를 다시한번 무덤속으로 넣었구만.... q는 크리가 안뜬다니 Q딜 반타작잼 그거하나가지고무슨무덤드립ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카직스 : 닥쳐봐 씨.발아. 카직스잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일러상향좀 관짝 브레이커 렝가 인정하면 답글좀 ㅋ 존나 렝가 고인 만드는 템트리였는데 핑와 너프 먹으니까 극딜렝가 다시 뜸.. 미1친 요즘 노애미임; 밴추천 탱렝가노잼 탑이든정글이든 극딜이좋은듯 사스가 렝가... 라이엇이 못밖았는데 못을 씹어먹네 ㄷㄷㄷㄷ;; 궁 느낌표 씹노애미 라이엇 똥대가리 새로나온스킨 이마보면... 환공포증 으아아아아아아아아아아아ㅏ아아아아아ㅏ앙아아아아ㅏ아아 나도 환공포증잇는데 저정도는...?아무느낌없음.. 중증환자 오셧다 으아아아아(>?<) 딜가고 몰락히드라로 피흡탱킹할까...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑렝가공략늘려주삼 ㅠ 렝가 쓸만한거 같던데? 탑이든 정글이든 렝가 탱 미쳤다 ㅋㅋㅋ 궁 느낌표만 패치 제대로 해주면 주류픽될수있을거같음 은신 없에기는했냐? 은신경고아직또 뜨던데 야이 임마들아 난 그래도 탑렝가 할꺼다 씨발 하후돈 대장군 렝가스킨이나 만들지 뭔 이상한 시퍼런 도둑고양이 스킨을 만들었지 이제 정글로 가라는 개발자 놈들의 뜻을 따르자 탑 gg 난 이상하게 리메이크 전보다 후가 성적이 더 좋다... 심지어 전엔 탱가야지 잘되고 딜가면 망했는데 지금은 딜 가는게 더 잘된다. 정말 심해에선 챔피언의 너프고 나발이고 상관없나보다 탱가자 탱이 답이다. 딜템은 트포까지만...ㅠ 탑렝가는일단개씹너프임 e를 마음대로못맞추는게 존나개치명적임 야옹 멍 안녕하세요 렝가유저에요 렝가를한지...벌써204판이나 돼엇내요 리메이크가돼서... 정말충격적이엇는데 이렇게 공략을 써주니...마음이 안심하네요 제가 유일하게 잘맞고 잘하던 챔프엿는데 다시돌아오길 손꼽아 기도합니다. ... 부탁이니 재발 q라도 예전처럼 해주세요.. 부탁임 렝가 저렇게 놔두면 저롤접을지도모름ㅠ.ㅠ 렝가, 다음 패치때 Q공격력 되돌려주고, 은신하면 적들에게생기는 경고표시 없에준데요. 다시 탑렝가 될듯 재발 그렇게 해주엇으면 좋겟네요... 그렇게됨ㅋ 솔직히 그렇게 고인까진아닌데 난 좋다고보는데 랭겜에서써도 계속이기고 ㅎ.. 5스텍쌓아두면 궁은신풀리고 또 5스텍쌓여서 존나빨리스킬콤보날릴수잇어서 더좋던데 쿨도줄어서 여러번암살할수도잇고 뼈이빨스텍좀만쌓아도 도약범위 125높아져서 느낌표떠도 못도망감 ㅇㅇ맞음 오늘리메이크됫는데 벌써쓰레기됫다는 관종이있어서 말합니다. 익숙해지면 됩니다. 안익숙해서그럼. 해본결과 콤보가 자연스럽지못해졋음. 허나이것도익숙해지면됨 오늘리메이크됫는데 벌써쓰레기됫다는 관종이있어서 말합니다. 익숙해지면 됩니다. 안익숙해서그럼. 해본결과 콤보가 자연스럽지못해졋음. 허나이것도익숙해지면됨 콤보든지 뭐든지. 일단 e가 맞아야 하는거 아님? e 어지간한 챔프는 똥신만 신고도 같은 방향 같은 궤적으로 도주할수 있음. 이때까지 e탄속이 느린건 e가 타겟팅이라서 그렇다고 하지만 지금 렝가의 e는 심각한 수준임. 논타겟인데 탄속도 느림. 그것도 니달리 q보다도 한참 느림..... 니달리 q 맥시멈 거리서 폭딜이라도 넣지 렝가는? 그런 이점이 있는것도 아닌데 탄속이 그따위라고? 그리고 평q평으로 캔슬 하는것도 다른챔 다하는거 혼자만 못함. 고정공속이 무슨 0.3이라도 되는건지 중간에 끊기고 있고, 내셔나 구인수를 가도 상황은 똑같음.  지금 렝가는 문제가 있음. 다른 챔프 하나만 더 나오거나, 버프되기라도 하면 렝가는 장인도 못쓰는 고인임. sck4 // 게다가 q 공속 삭제는 강화 q 후에도 맞다이가 상당히 구려진 것이 체감됨 궁은신점프후에 이속증가랑 야성이올라서 한타때 굉장히좋아짐. 이거 하나 말하자 정글렝가 궁갱은 우찌하냐? 미친궁은신점프래 병신경고뜨는데 바로핑와쳐박는데 점프전에 뒤짐 노답아 존나입롤 경고뜨는데 렝가가 왼쪽에있는지 오른쪽에있는지 아래에있는지 위에있는지 어떻게알아 상황마다다르지만 소환사의협곡에 막다른길은 개드물고 기본적으로 양쪽이다뚫려있는데 그리고 경고뜨고 적이 핑와있다쳐도 2티어신발+요우무+궁은신이속 다포함하면 거리400정도는 순식간에가는데 존나개입롤ㅉㅉ sck4님, 궁쓸때 상대방, 이제 느낌표 안생긴답니다 ㅅㄱ sck4//이분 평생 렝가만 쓰셨나 왤케 렝가 리메이크에 대해서 부정적임 모든 챔프가 리메이크 먹고 힘들거나 예전처럼 쓰기 힘든거 똑같은 근데 왤케 깜.... 라이엇이 생각없이 조정하는줄 아나... 자기가 쓰는 캐릭터는 좀만 건드려도 다 너프에 고인.. 그리곤 렝가는 정글 1티어가 됬습니다 큐큐가 큐..큐 이따위네ㅋㅋㅋㅋ포탑억제기철거 안되고... 암살도 안되고... 딜러하나 목숨걸고 지우는거랑 포탑철거말건 할게없었는데 사자인데 고기방패로밖에 못쓰겠네이제 고기 방패로도 못씀. 렝가 일단 쿨감 30퍼정도는 맞춰야 하는데. 탱템 가지고 30퍼는 무리임. 정글로 고대골렘이라도 가지않는 이상은.... 비사지도 이제는 10퍼라서 힘들고.... 기본적으로 w를 통한 탱킹 능력 강화인데. w쿨감이 12초 고정이라서 쿨감을 아무리가도 7.2초 근데 렝가 w소수점 단위 쿨감은 무시하는 버프(그)를 생각하면 쿨은 8초임. 유지가 되려나? 주것다고 함니다. 죽은게 아니라 시체를 관에서 꺼내 목잘라서 다시 넣었다 합니다. 라이엇에서 영화 관상 보고 영감을 받으신 분이 잇는듯 합니다. 죽은게 아니라 시체를 관에서 꺼내 목잘라서 다시 넣었다 합니다. 라이엇에서 영화 관상 보고 영감을 받으신 분이 잇는듯 합니다. sck4 // 부관참시군여 sck4 // 부관참시군여 렝가 좆꾸져짐  저만 하게 다 접어주셈 ㅅㄱ ㅂㄷㅂㄷ ㅈㅅ 나도할꺼임 렝가 장인이 되고 싶다 하지만 현실은 장애잉ㄴ 동영상보니까 렝가q를 타워한테쓰면 이제 야성 안차던데.... 진짜 그러면 타워철거능력 좀 낮아질듯 ㅇㅇ 딜은 분명 그냥 평타 인데 모션은 3초동안 큐모션ㅋㅋㅋㅋㅋ 이번 리메이크로 충격받고 렝가유저 줄어라 나만쓰게 하 이번리메이크 진짜 십고인만드네 제라스도 그따구로 만들더니 뭐냐; 렝가하면서 젤 답답했던게 대쉬스킬이 궁뿐이라는거였는데;;; 혼자만의 생각이지만 5스텍q쓰면 도약 할수있다던지 뭐 그런건 안대나,,, 뎀지를 좀 나추더라도,,, 미드에서 한타 꽝하면 딸피의 적을 코앞에두고도 아무것도 할수없었던게 넘 많았어 ㅠㅠ 렝가의 장점이 머냐면은 한타에서 중요한놈을 골라 순삭시킨다는거임 물론 탱이면 잘 모르겠으나 딜탱이든 딜이든 가면 궁쓰고 주변 돌아다니다가 미드라이너라든지 원딜을 진심 눈 깜빡할사이에 없애버림 그게 장점임 상대를 골라서 안전하게 확실히 죽인다는거 물론 그 뒤에 자기가 죽을수도 있지만 암살만으로도 충분한 할일을 했다고 생각함 렝가 리워크망함 이번에 pbe섭에서 보면 가관임 망함 렝가말고 니달리 힐계수나 하향시켜라 시밤 렝가 리메이크함?? 철거물에 큐가 들어가지않아요. 큐장전 후 큐큐가 큐..큐 로 변했어요. 사거리가 늘어난e는 ... 피해요.... 라인에가면 미니언이 e 방패로 돌변해요 건물부수는재미로 시작했다가 원딜삭제하는데 재미들려서 계속하는 정글렝가 리워크내용도 마음에들고 인생챔으로 남을것같다 아싸 리메이크 작업끝낫다 pbe곧나온당! 좋은정보감사드립니다 이제 렝가 신스킨도 나오겟네 이거 리메이크됨? 나는 렝가를 시즌3부터 써오면서 잘한적도 못한적도 없으나 진짜 확실한 애정을 가지고 판 챔피언..ㅋ 고로 나는 매니아와 충 사이에 있다 q장전지속시간이랑 w힐량 너프로 이젠 충이없고 매니아나 장인들만 있어서 개인적으로 기분좋다ㅋ 난 매니아측 저도 매니아 측인데 리메이크가 좀 심한것 같은데... 궁 너프로 이제 암살형 극딜 렝가 포기하라는 건가?? e도 오히려 더 안좋아진듯..ㅠㅠ 그나마 뼈이빨은 나아진것 같은데 궁이 너무 심한것 같음. 원래 렝가가 더 매력잇음. 시즌 3 시작부터 렝가 고인 고인 거릴때부터 써왔는데, 진짜 이해도가 있어야 하는거 같다 그만큼 빅재미이지만 난이도와 이해도가 상인듯 함. 난 요즘 탑 ap렝가로 꿀빨고 있음. 아직 쓸만한듯 ㅎㅎ 선데파에 존야 라바돈만 나와도 원딜 순삭 ㅎㅎ 결론은 ap 렝가 꿀 초창기는 딜도 되고 탱도 되는 추적하는 사자, Q시간 감소 W회복 감소전까지도 그냥 사자, 지금은 고양이.. 지금은 딜로만 갈꺼냐, 탱으로만 갈꺼냐를 정해야 1인분 이상이 가능함 개인적으로 극AD미드 렝가 아직도 잘 쓰고 있음 히드라를 빨리 뽑아야되지만.. 초창기는 딜도 되고 탱도 되는 추적하는 사자, Q시간 감소 W회복 감소전까지도 그냥 사자, 지금은 고양이.. 지금은 딜로만 갈꺼냐, 탱으로만 갈꺼냐를 정해야 1인분 이상이 가능함 개인적으로 극AD미드 렝가 아직도 잘 쓰고 있음 히드라를 빨리 뽑아야되지만.. 리워크 언제댐......... 근데 내가 렝가정보는 놓치지않고다봣는데 렝가신스킨나온다는소리는없엇는데 내가못본거임? 궁금한데 이놈 리워크할거면서 너프는 왜먹이냐 라이엇 ㅡ 이번너프로 그많던렝가충들도 사라지고 드레이븐처럼 매니아만쓸수잇는 챔이되기를 탑딜렝가꿀빠셈 e선마 티모빙의하고 e짤짤이한다음 피많이빠지면 자동적으로 주도권이 나에게넘어오게되있음 계속계속하다가 딸피면 궁쓰고킬 그럼 상대 챔프는 뭐하겠냐 ㅉㅉ 다좋은데 q4초나6초로롤백해주고e나w만상향시켜줘도꽤좋은탑라이너가될듯한데 쫌아쉽네요 너프 엄청 심하게 당하긴 했나봐.. 그많던 렝가충들이 다 사라진걸보면 아..리메이크 하지마...지금 렝가로 개꿀빠는중인데;;; 너무한다 전적궁금하면 크리스탈nim 진심 개꿀빠는데 왜 리메이크 해 리메이크를기다리며.... 렝가는 끝낫다... 하.. 렝가로3연패중이네; 탑신병자 챔프 원탑.. 극딜템가서 신나게따임 상대는 렝가야 아직 버그가 남아있을꺼야 야성이 소모되지 않는 야성w 노쿨 좀비렝가가 나올지도 몰라 이제 다시 건블렝가의 시대가 열림  너프를 먹여도 관짝은 언제든지 박차고 나설 수 있당 렝가 궁쓰고 QQQ어떻게하냐 암살챔이라더니 암살이 안됨 궁- 5스택q장전- 2스택쌓은후 점프와동시에 ew- 착지후q - 강화q = qqq 그놈의 관짝 드립은 지긋지긋 도대체 언제쯤 진짜 관에 쳐박히냐 맨날 튀어 나오는데도 렝가충들 어떻게든 꿀 빨고 자리 보전하려고 언플 시전.  여기 1년 전부터 댓글 찬찬히 다 봐라 관짝 드립이 몇 번인가. 정작 이해도도 없는 노답 렝가충 새끼들. 그레이브즈: 너프의 역사를 새로 쓰자고 아 또 너프;; q 공속 효과 내노아라 강화 Q 유지시간 돌려주세요 라이엇형 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프가 아니야 플레이 스타일이 바뀌였을뿐! 관짝을 철문으로바꾸거 시멘트질해놓네 시발새끼들이 렝가는 다시 돌아온다고 믿고있음 관짝을 들었다놨다 들었다놨다 들었다놨다해~ 이번 너프를 받으면 다시 AP렝가로 떠오를것이다 아 존나 이거 뭐 챔프를 삭제해야 너프가 되나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ qrqq를 못 쓴다니 이게 무슨소리요 모렐로 개새끼야 이번너프면 관에 들어갈지 궁금하군 ㅋㅋ 렝가 렝가 렝 렝가 렝가 렝가 렝 니가 이기냐 라이엇이 이기냐 보자 ㅇㅇ 진심 언더테이커도아니고 관짝에 못을박아대도 계속나와.. 개무서움 렝가렝가렝가 AP재미써! 염병 또너프됬어 시발ㅡㅡ 렝가가쉬운줄아나 ㅡㅡ 맞다이할때 야성스텍관리하는것도 얼마나까다로운데 렝가: 뀨뀨?? 뀨뀨뀨!!! 아니 무슨 렝가 또 너프시키라고 그러냐; 입벤들진짜 렝가가 쉬운캐릭인줄 아나보네..어떻게보면 리븐보다 더 어려운캐릭이구만..지금 탱렝가 쩐다고 w힐량너프 q재사용시간너프 궁 은신지속시간 너프 그러겠지 ㅉㅉ 렝가 여기서 더 너프먹으면 아예 픽자체가 딩거급되는데 아오 진짜 렝가시르면 문도하면되자나 ㅄ들아 렝가 관짝브레이킹의 역사 첫 출시->아 좆고인 정말 쓸데없음 정글은 안돌아지고 탑은 발리네요 W선마 AP의 발견->와 사기적인 힐량에 폭딜 ㄷㄷ AP너프후 AD의 발견(?)->와 qqq에 1초컷ㅠㅠ 더블점프픽스 후 엄청난 칼질->아 이게 사람새낀가요 사자새낀가요 리메이크좀.. qwqw 버그-> 버그 픽스될때까진 밴하져 픽스하면 다시 고인될듯 탱렝가 유행-> 엌ㅋㅋ 순삭캐가 브루져됌 외쳐 렝갓!! 이거어떻게하냐 ㅋㅋㅋㅋ 존나 개씹사기네 ㅋㅋㅋ 니가 이기나 모렐로가 이기나 한번 보자 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 뭔 딜교 힘들게 해봐야 금방 피채우고 스킬도 노코스로 써대니 원.... 딜이 약한것도 아니고 진심 좀비새끼 ㅋㅋ 너프를 그렇게 쳐먹고도 고인이 되나 싶으면 또 op로 떠오르고있어 씨1발 ㅋㅋ 렝가개싫어ㅡㅡ 걍다시고인됫으면 어지간히 관에 들어가기 싫었나보다.. 정말 대단한 캐릭 얘는 언제쯤이면 관에들어가서 살까요 계속튀어나와 렝가는 여태까지 관속에 있지않았을지도...관속에 들어간거면 진짜 죽은거니까 아.. 레알 군대.. ㅠ 나도 빨리 하고싶다 ㅠㅠ 나도 빨리 해보고싶다... 개개개꿀잼임 개개개꿀잼임 꿀잼 딜가보단 탱가가 훨 난듯 얘 지금 필벤이다 3큐버그 아직도 있어서 탱렝가 해놓고 딜러처럼 순삭내버린다  오라클도 없어져서 궁쓰면 답이없다 탱주제 암살 가능한 전지전능한 op챔프 qqq 움직이는대상한테 안됨 그래서 거의 타워에만 사용 그걸이제아시다니 .. qqq버그 버그가 아니라 스킬샷을 잘 이용한겁니다. 렝가공략부터 보고오시죠. 정확히 설명해드리자면 버그가 아니라 렝가의 스택은 5개가 돼면 스킬한개를 더쓸수있지요. 궁을 쓰면 5스택이 차오릅니다. 사용방법은 즉 3스택에서 궁을키면 5스택이 돼기까지 2스택이 사용되고. 5스택에서 큐를장전한다. 그럼 초기화 . 궁상태기때문에 3스택이오르고 3스택상태, 큐장전상태에서 상대에게들어간다. ew 장전된큐를쓰면서 스택이다시 5스택이된다. 5스택큐를쓰고 다시 그냥 큐를쓴다. 이겁니다. 잘 모르는 사람은 큐큐큐버그를 쓴줄 알지만 이건 렝가를 잘 사용한예입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아는척하다 역관광당하는 흔한케이스 qqq가 그 qqq가아니라 궁활용안하고도 6렙전에 q세번나가는거말하는거임 6렙찍고 궁활용하면 qqqq도되는게 지금렝가인데 ㅋㅋ 얘는무슨 버그가 끝도없음ㅋㅋ qqq버그 랜덤인데~ Yeezus님 님이 아는척하다 역관광당하는 흔한케이스네요 관짝에서 패시브로 다시 뛰쳐나왔다!! 렝가빠돌으로써 다시떠서 기쁘다ㅎ 진짜 인식 소름돋는다 인벤애들... 대회 한번 나오니 씹스레기 고인이라던걸 사기라하네... 페이커리븐도 그러더니 동감 어쩌겟음 옛날부터 석유를 똥물이라부르던시절도있었는데 .. 다 이런거지뭐 ㅎ 갓벤이 다 그렇지 뭐.... 이런소리 하는 사람들 진짜 생각이 좀 짦은듯.. 당연한걸 가지고!! 대회에 나와서가 아니고 기존 랭가는 분명 한계가 있어서 사람들이 하다 별로라고 결론내리고 안하다가 프로게이머들이 기존 랭가랑은 다른 템트리 운영 등으로 새로운 랭가를 창조해서 썼는데 좋으니까 사람들이 나도 저런식으로 하면 티어 올릴수 있겠다 싶어서 해보고 좋으니까 하는거지.. 그런면에서 프로게이머랑 일반 겜유저랑의 차이 아님??? 몰 그런거 가지고 인식이 소름돋느냐는둥 그런소리하냐 개동감... 인식 존나 지림 어리석을정도 ㄷ; 아는 사람들은 옛부터 꿀빨고 있었지. 갓벤의 우디르급 태세전환에 별수있나? 그려러니 해야지 딜교 십사기 탑캐다 렝가로 라인전 발리면 손가락탓 해야할정도로 개사기  피회복 스킬도 있어서 딜교자체가 불가능 다리우스, 잭스는? 렝가 카운터가 다리우스 신지드 티모임. 그리고 잭스와는 손싸움인데;; 난잭스도어렵던뎅; 티모는좆밥이고 싱지는요즘너무안보여서모르겟당ㅋ 신지드는 좆밥인데 웬 카운터 모렐로의 너프에도 불구하고 다시떠오르는.. 엄청난ㅋㅋㅋㅋ챔프다 딜,탱,스펙 등등 모든걸 너프당하고 또떠오르는최강의챔프..! 이번에 샤이렝가도 개쩔었지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어찌보면 참 대단한 챔프 다시 떠오르는 픽, [탑렝가] ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ 마녀로 맞아봐 이 씹새끼야 가뜩이나 빡쳤는데 개새야 2렙 오공한테 털린 티모같은년이 시즌3마지막날이당 물론난골드감ㅋ ㅌㅁㅇ 아 우리팀 뭐함 왜 안 빼고 렝가 키움 ㅡㅡ  맨날 렝가하고 라인전하면 꼭 한번은 이런 일이 일어남 진심 상대편 탑이 렝가면 미아콜칠때 빼라 제발 궁있을땐 누구든 찢을 수 있을 거 같은데 쓰고나면 수풀찾아 쫄쫄 헤맴 정확한 버그가 먼지 애기좀 해주이소~~ 렝가 기여어 과연누가이길까 ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 버그하나없애니버그하나가또생겼네 무슨버그요? 야성3에서qwqq됨;; 힐뺴고 q한번 더사용가능함이제 ㅁㅊ 버그 패치하니까 또다른 버그가 또나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 야성 3에서만 버그 써지나요? 저는 야성3에서 qwqq안돼던데 자세히점 설명점 해주세요 잘써지지도 않음 원래 잘되지도안아여 저도 사용자에서 열심히해서 2번해봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그거 q가 들어간게 아니라 들어가려다가 안들어가서 다시 때리는거 ㄴㄴ 궁 시즌 4에서 이제 ㅄ됨 오늘 패치로 렝가 qwqw버그 수정됐죠? 이걸로 꿀빠샘 로테이션에 뇌물바친년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음 사람들이 정말 이해안가는게;;; 딜 겁나 안나오고 고인이라하는데;; 내가보기엔 전혀! 그렇지않어! 렝가도 잘쓰거나 적절히 쓰면 다른 챔프와 관계없이 충분히 쎌 뿐더러 후반가면 다른 챔프보다 빛을 바랄수 있어! 부시뜀뛰기가 얼마나 무서운뎅!!! 너무들 무시하셔 ㅠㅠㅠㅠ 렝가 아직도 많이 좋아!!! 그렇게 하면 모든 챔프가 적절히 쓰면 다른 챔프와 관계없이 충분히 쌘거 같네요 뭔 개소리야 이제 페시브가 없어짐 렝가 걍 부쉬를 다깍아놈 ㅁㅊ아 모렐로 씨팔년들 렝가를 왤케 울궈 먹냐 진짜 2주연속 로테는 첨보는것 같네 ㅇㄹ 개죡가튼 버그 빨리 고쳐라 말그대로 순삭당함 ㅇㅇ 시끄러 니가 키운겨 렝가는 초반에 중반에 후반에 호구여 얼른패치좀 얼른패치좀 렝가! 렝가 렝가 내가 우디르좀 하는데 우디르랑 렝가랑 둘다 흥해서 1:1 해봤는데 버그 쓰면서 존나 딜 꼽던데  그냥 가볍게 렝가 바름 지랄 발광해도 우디르한탠 안됨 우디르가 1:1에서 얼마나 썐데  우디르>렝가 드립 ㄷㄷ 렝가 QW버그가 사기라고 불리는 이유는 체력회복, 170의 마뎀 두번등등인데 뭣 보다 갑은 야성소비의 기회비용이지  초반라인에서 견제를 당한다는 가정하에 야성5스택을 W로 돌려서 체력회복하는 대신 Q를 사용못하니 딜량이 그만큼 줄어드는거고 스킬의 쿨타임도 그다지 짧지 않은편으로 스택도 순식간에 쌓긴 힘들었는데 현재 야성사용 이후에 qw를 사용할수있으니 스택도 더 수월하게 쌓을수가 있는 거구요 따라서 Q를 쓸지 W를 쓸지 고민할 필요가 없어짐 버그 이전엔 도약후 Qqw, Wqw역관광 등 상황에 따라 스킬을 달리써야했는데 지금은 그럴필요가 없는 상태죠 그냥 QWqw 이 버그 하나로 챔피언의 난이도 자체가 하락됨 인페님도 잘 쓰면 OP라고 얘기하셨는데 잘 쓴다의 기준은 챔피언에 대한 이해도라고 봄 렝가같은 경우엔 상황에 따른 적절한 스킬사용이 중요한 챔피언이고 그 적절함을 알기위해선 한두판으론 어림없을텐데 몇판 안해본 사람들도 흔히 말하는 꿀빨수있는 챔피언이 돼버림 빨리 패치점 안물어봄 살쾡이가멍멍/ 진짜 말하나하나에 ㅈ공감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 롤하면서 본 챔프중에 가장 op랑 고인을 왔다갔다 많이하는 챔프 나와봐야알겠지만 너프는 확실,,, 렝가는 다른 케릭들처럼 돌진기가 궁으로 한방인데;; qq뎀지 너프면 원콤도 힘들다고봐야대고 공속증가 줘도 솔찍히 들러붙는게 한번뿐이라 지속딜이 안대는데;; ㅠㅠ 은신까지없어서 다보이는데서가면 뭐함;;ㅠㅠ 버그픽스 언제되는지는 모르겠지만 꿀 빨대로 빨았으니 후회없다 친구놈이 렝가 버그알려줘서 과감하게 6300원질러서 3일간 여한없이 꿀빨았다.. 렝가 딜버그 사기라고 생각해서 들어온사람 보라고 쓴다  탑렝가 레넥톤이 답이다. 팁주자면 1렙부터 딜교 시도하면서 스택 못쌓게 하드 견제 하다가  2렙 먼저찍고 분노W 넣던가 2렙 5스택 타밍에 들어와도 그냥이긴다. 참고해라  무서우면 영약가고 무난하면 도란방패나 도란검 가도된다 브론즈냐? 딜버그는무슨 qw버그는 딜은같은데 회복까지되서사기라는거야 헛소리 에혀 아는척은 븅신에 2렙에 피흡 얼마안된다 알고좀 설치자 탐망의 평타시이속증가는 타워에도적용되네여 어흥어흥 렝가 중첩버그 빨리 안고칠꺼면 픽을막아놔라 궁도 없고 영약도없는데 방템둘럿는데도 원콤이뜨는게 말이되냐? 얼마나 컷냐에 따라 다른거지..멍청한 소리 하고있어 렝가 버그가 사기인 이유가 딜이랑 힐이 같이 되서 그런거지 그 딜은 그냥 렝가딜이야.. 버그 안쓴거랑 마뎀 170 정도 차이난다구..실론즈 인증하냐 지랄하고자빠졌네 qw 버그 왜좋은지 모르네 병신이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러니까 심해야 니가 트포는 그렇다 치고 탐망 바뀐 옵션이 개꿀임. 다리우스한테 끌려가도 w로 미니언 잡으면 유체화급 이속증가로 탈출이 무지 쉬워짐. 갱왔을때 미니언 타고 도망갈때도 그냥 찍지 말고 wq로 죽이면서 도망가면 앵간하면 못잡더라. 상대에 따라서는 트포 완성 미루고 탐망-히드라or요요무도 괜찮을거같은데 사용자에서 해봣는데 탐망에 적처치시 이속60증가는 중첩안되는데여 해보고나말씀하시지 ?내가 언제 중첩된다고했음? 읽어보고나 말씀하시지 qwqw콤보 알기만할고잘못쓰는분들이있는데 그냥야성때 qw를동시에누른다고생각하셈 반드시동시에눌러야댐 근데q부터눌러서동시에눌러야댐 q부터누르고동시에 ㅇㅋ? e짤짤이개짜증남 저렙때 ㅋㅋㅋㅋ트린하는데 렝가무시했다가 퍼블줬는데 스태틱맞춰오니까 렝가 아주 그냥발림 버그쓸때는 wqq로 해야됨. qwq하다가 비활성버그 걸리면 아주 좆되는거야 지금 무슨 버그있다는데 뭐지 픽률 올라갓던데 야성qw가 되는구나 지금 렝가 자체 성능은 다른 1티어급 탑이나 정글케릭터보다는 너무 안좋은건 맞다. 그러나 은신 가능한 암살자 챔피언으로서 초중반에 매우 큰 변수를 가져서 아직까지 쓸만하다.. 하지만 이마저도 리메이크 되면 어떻게 될지 모르겠다. 지금렝가 좋습니다 정긍도좋고 탑도좋아요 분명다시 예전처럼 대회에서도 픽도많이될겁니다 클로킹할꺼면 이렇게하는게좋겠음 미니맵에렝가이미지안보이는건물론이고 체력바도안보인다 본체만 희미하게보임 이러면 와딩으로 미니맵체크로는 렝가가오는걸알수없고 오직 화면에서만 발견할수잇슴 한타땐 전혀모를듯.. 그거 미국포럼에서 문의했는데 그렇게 하기 싫다네여 야 ㅅㅂ 탑 피들스틱한테 개 처발림,,,, 탑 피들 어떻게이김? 개사긴데? ?? q선마해서 찍어버리면 죽음 w선마해서 압박하면 죽음 실수로 마방룬 안박고 해도 이기던데 공포없을때들어가면 개 잡 밥 인데... 입롤들 하지말고 직접 경험해봐야함 q 찍고 찍으면 죽는다고요? q 찍고 들어가면 공포걸리고 w로 빨아재끼는데 뎀지 개지림 그리고 공포없을때? 탑 피들이라고 피들이 공포 언제쓰겟니? 내가 들어가거나 정글오면 쓰겟지 그리고 쿨도 좆같이 짧아 시1발 마방룬 안박고 해도 이겨? 니가 탑 피들이랑 해봣냐 정글 미드 피들은 나도 좆바른다 탑에서 커서 나 렝가 500판 가까이 햇엉! 잉여법사 << 내 아뒨데 나 렝가 못하는거 아니다 공포쿨15초마스터시11초 탑피들이q선마하면병ㅇ신인증이고 쿨이15초가 좆같이짧나여?? 그냥 정글불르던가 라인을 밀어 피들단점을 파고들라고; q뎀 너프로 초반갱 고자에 은신삭제로 직선갱 전문,e 논타겟 변경으로 난이도 존나게 상승하면서 관뚜껑에 못질 드럽게 하게 생겻음 요즘 랭가 패치기획안 보면 진짜 노답임;; 대체 스탯을 얼마나 상승시켜줄려고 궁 은신을 없애지? 이속 빠르면 뭐함? 가기도 전에 cc기 맞고 뒤질텐데. 렝가 이단점프 지금도 쓸수있다는데 방법좀 알려주세영 인페님글가보면있음 ㅋㅋㅋ뭐?ㅋㅋㅋㅋㅋ은신을없애?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하... 은신없애는거 ... 이속빨라지면 뭐하나.. 한타때 습격하다 죽을듯 지금도 고인에 잘 안쓰는 안 좋은 챔프인데 이번 리메이크를 통해서 롤 역사상 단 한번도 본적 없는 개쓰레기 챔프로 거듭날 가능성이 크다. 잘하면 간지나는 챔피언중 하나 맞다이 최약캐릭 다만 지금같은 시즌에 원딜오브리그인 시점에서 원딜러만 물어준다음 죽어도 1인분은 하는캐릭 우리편과의 호응만 좋으면 역전캐릭!! 다맞는말이긴하지만 맞다이 최약캐릭은 개소리죠 시팔 최약캐아닌데;; 정글랭가를 조금 해봤는데, 노코스트에 속도도 준수하고 W로 나름 안정성도 괜찮음. 그런데 빨장을 올리자니 랜턴이 별로 안꼴리고, 도마뱀은 마나옵션 낭비에 공격력도 너프머금. 피흡룬에 도란시작- 2도란 신발 올리고 티아멧으로 올리는게 훨씬 좋은거같다. 광역평타로 정글속도 빨라지고, 가격도 도마뱀보다 훨씬 싸고 체력젠도 조금 더 높음. 도마뱀의 쿨감이 꼴리긴 하지만 렝가의 쿨감은 정글보다는 라인에서 유효한 능력치라서, 툭튀해서 스킬 다퍼붓고 ㅂㅂ하는 정글랭가에게는 확실하게 티아맷이 좋다고 느꼈음 훌륭한 쓰레기의 표본 렝가 신스킨 언제 나옴 렝가 곧 리메이크되는데 상향이라네... 패치내용보면 하향같은데.. 근데 리메이크후 사용해바야한다. 백도어가 너무 맘에든다 파티클 왠말이냐 뎃글보면 완전 스펙타클하네 곧 E선마의 시대가 올것이니라 사실 지금 렝가 정도가 딱 좋은것 같은데... 극딜 암살 렝가 꿀잼임. 여러분다같이렝가합시다 인페님만하게냅둘순없습니다 부쉬 옆에 지나가는데 회색화면되있어... 렝가 평점 좀 낮춰주셈 ㅋㅋㅋㅋ 렝가 또 하향먹을 에정임... 시팔 ? 버프먹을 예정인데 뭔솔 여기서 너프먹으면 아마 라이엇 민원땜시 건물 가라앉을거임 버프라는 이름의 하향을 합니다. 궁을 시전 할때, 워윅이 e를 시전하듯 상대방이 궁극기를 썼다는 것을 알 수 있도록 하며, 레벨에 따라 데미지가 달라지게 만든다는 작정이더군요. 선마의 이점을 봉쇄함 ㅅㄱ 궁은이제 이니시같은건 못하고 도주는 개쩔어짐ㅋㅋㅋ 궁쓴거다알지만 은신은은신이며 이속증가,지속시간증가를해준다내요?? 백도하란소리인가ㅋㅋㅋ 수정되고나서 궁쓰고튈때 애들한태들키지않을까요? 사거리안에있으면 다아는데... 궁쓴걸알지맵상렝가가어딨는질모르잖슴 탑라인 특성상 정글러빨을 많이받는대 적정글이탑을 케어할수있는상황이면 이새끼만큼 따기쉬운게없음  탑라인의 자살행위 앞도발,앞줄타기,앞번개질주와같은 부쉬점프가 딜교법임 그것도 탈출기라곤 너프처먹은 궁은신뿐인새끼가 일단 적정글 리신나오면 이새끼픽하면절대안되고 퍼플팀이면 픽하면안됨 그리고 우리정글러가 무조건 2;2이길수있는 조합이여야됨 안그러면 6전에 무조건 따이거나 좇디나이 당하게되있음 왜 퍼플에서 구지냐면 렝가 부쉬점프센스에따라 도주로가 2곳인 블루사이드는 앞점프해서 3거리쪽으로 튈수도있지만 퍼플은 앞점프했는대 갱오면 도주로가 멀어서 걍디지는거밖엔못함 6찍으면 그나마 살만한대 리신이면 6찍고도 사려야되고 자르반이라도 맘놓고 라인전장악은못함 그래도 내가렝가 오버뎃에 kda1.9찍으면서까지 150판이나했었던이유는 라인전 끝나기만하면 은신궁으로 적한명 암살하는손맛하나는 제드,탈론과는 비교가안될정도로 쩔음 정글개편되고 상당히 힘들어지긴 했어요 예전에는 정글러 2번째 버프 먹기전에 2렙을 후딱찍어서 퍼블을 따던 딜교를 빡세게해서 라인전 소극적으로 나오게 했었는데 이젠 2렙찍고 야성모으면 딱 정글러 탑갱 올때쯤 이라 무리하게 들어가다가 갱당해 죽고... 영약스타트로 킬못따고 라인전 비등하게 보내면 렝가픽한 이유가 없죠 라인전 압살해서 탑라인 못크게하고 적 정글러 탑에 묶어두는게 렝가역활인데... 더구나 카운터챔이 진짜많아서 선픽으로 가져가기 힘들고.. 렝가는 초반에 킬못따면 게임전체가 힘들어지기때문에 라인전초반에 스트레스도 많이받고... 그래도 매력적인 챔프라 계속 할수밖에없네요.. 렝가 고인이다 하지마라.  조빱 고인 챔프 나와서 어렵게 이기는 것보단 쉬운 op챔 하셈.  고인 챔은 나만 해야지 인페님 렝가밖에 모르시네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인페님 렝가 공략 정말 자세하게 적어주셧던데 ㅎㅎ 감사해용 애는 킬먹어야 좋은 챔프같음... 정글러라고 희생하면서 도움만 주는거 보다는 자기가 먹고 자기가 커서 딜템과 탱템 적절한 조화 맞추면..( 전 히드라랑 비사지 주로감) w스킬과 비사지의 시너지와 히드라로 인해 좀비가 되는걸 경험 할 수 있음 근데 궁없으면 아쉬운건 사실이고 확실히 망하면 걍 좆되는거 ㄴㄴ 꼭 그러지않다 생각함 물론 제가 렝가 잘하진 않고 아니다 잘모르긴하지만 렝가 좋아해서 자주 하는 1인중 한명으로서 킬먹으면 물론 좋지만 어시빠르게 먹어 렝가전용 아템 스탯쌓으면 그거 무시 못하는거같아요 렝가 나만 쓰고 싶어서 고인취급하고 싶다... 렝가 고인임 하지마셈  나혼자 꿀빨아야징 ㅎㅎ 나혼자 꿀빨고 싶으니 고인취급하고 싶은데 탑보다 정글이 훨씬 괜찮다. 울편 탑캐 보고 픽하면 됨. 2~3스택만 유지하면 정글러 먹이사슬 최상위. 카정 역갱 모두 강함. 타워 철거가 미친듯이 빠르고 궁으로 100% 도주 가능하므로 초반에 미친듯이 흥하지 않는 이상 한타보다는 마이처럼 스플릿푸쉬로 운영. 템은 앵간해선 극딜. 어중간하게 텡템 섞느니 차라리 딴챔프하는게 훨씬 나음  단점은 미드갱이 약간 제한적. 부쉬 미니언점프-챔프e 아니면 궁으로 진입. 낮은 체젠으로 초반 피유지가 힘들고 스택이 없는 상태에서 카정당하면 gg. 초반 말리면 답없음. 푸쉬중 한타시 재빠르게 합류 하드cc가 빠진 시점에서 진입, 딸피를 제거하고 빠져나오면 됨 사실상 초반 카정은 개사기. 아무도 못이겨 트런들 리신 이블린 ㅋㅋ 딜렝가의 장점은 순간 폭딜로 상대방을 암살하여 찎하는 상황을 만들어 줄 수 있다. 단점은 방어템에 취약하며, 하드 cc기가 있는 경우 힘든 상황이 자주 나온다.  탱렝가의 장점은 말 그대로 w를 활용하여 조금이나마 탱 역할을 수월하게 한다. 단점은 딜렝가에 비하여 딜이 엄청 안나올뿐더러, 상대방은 나를 죽일 수 있는데 나는 죽일 수 없다.  딜탱렝가의 장점은 탱렝가와 딜렝가를 혼합하여 중간선 역할에서 두가지 모두의 역할을 할 수 있는데, 극딜렝가보다는 딜이 안나와도 충분히 적 딜러를 죽일 수 있고, 탱렝가보다 몸이 안되지만 역시 준수한 몸을 가질 수 있다. 단점은 딱히 없다고 본다. 인페님 여기서 약파시면 안됩니다. 이놈은 암살자여... 예전에 렝가 해볼려고 사고 그땐 처음 너프 와장창 됬을시기. 정말 못해먹겠어서 안하고 요번에 다시 해보니 후훗 다들 찢겨보실텐가? 완전 좋음. 고인이면 안하면될거아니에요. 하지마세요. 나만할거니깐 ㅋㅋ 폭딜이 장난이 아니네 ㅋㅋ 무슨 전에 씹op였는데 입롤러들이 이거 고인인듯 이러고 있네  한심한 과거인들 요즘 탑렝가 어떰? 라인전은괜춘함 레넥,다리,럼블만아니면. 근데한타에서 궁없음진심 아무것도못함 . 솔직히 패시브랑 E스킬만 잘쓰면 정글할때 리 신 잡아먹는 괴물인데... 한타때 약한건 인정하지만 R만 잘쓰면 원딜같은건 물기 쉽다. 결국은 파일럿 문제 카직스는 확실히 암살형이라 딜 위주로가서 존재감이 큰데 렝가는 탱탱한 암살자가 모티브라 먼가 어정쩡함; 물론 QQQ콤보는 딜 잘넣어짐 정글챔프인데 5초당 회복량이 4라는함정 너무힘들어요 ㅋㅋ 애초에 딜도 되고 탱도 되는 컨셉 자체가 에러지..  그건 사기일 뿐이고 결국 너프를 하면 결국은 이도저도 아니게 되지..  그래도 충분히 전체 챔프 기준 평타 이상은 친다고 본다 징징이들은 작작 징징대라.  노코스트도 탑에서 장점은 장점이지. 근데 원래 정글러로 쓰라고 만든 챔픈데 정글로 쓰긴 영.. 렝가 몇판 써보니까 이번 렝가 패치 하게되면 하향 맞다고 본다 지금이 차라리 나을듯 암살자라는 컨셉자체가 사라지니 안좋고 qwe굳이 계수올릴필요가없다고봄 저도 님 생각에 공감!!! 지금이 딱 좋은데.... 그냥 건드리지 말았으면 좋겠음.... 예전엔 솔직히 op수준이였지만.... 지금이 딱 좋음!!! 예전이 좋아서 지금 고인같은 느낌 나는거지 지금도 딱히 안 좋진... 사용자설정에서 룬 다맞추고 정글 한바퀴 돌려봤는데 한바퀴 다 못돌고 죽네요..,(노리쉬 기준) 정글렝가는 더이상 무리인듯 싶음. 딜은 나쁜편이아닌데 방어력이 종이짝 수준이라 골렘이나 장로 이런거한테 맞으면 무슨 미드ap캐릭터 만큼 피가 죽죽 닳아서... 그러다가 일반겜으로 오면 카정 잘못걸리면 100%죽는거고. 탱렝가는 정말 ㅄ이라고 생각합니다 탱템만 둘둘말게되면 부쉬나 궁을이용한 기습공격을 하는 의미가 전혀 없습니다 기습이라는 전술은 상대의허를 찔러 순식간에 제압하는건데 기습으로 뛰쳐나간건 좋았는데 뎀딜이 씹똥망이라 잡을수가 없어요 탱도되면서 상대 원딜도 잘무는 캐릭터가 있는데 굳이 렝카를 픽할 필요가?? 게다가 렝가란 캐릭터가 유틸성이 뛰어난것도 아니죠 초가스를 보세요 무지막지한탱과 광역 에어본, 슬로우, 침묵 씹트루뎀 반면 탱렝가는 어떤가요?? 탱조차도 어정쩡한 말그대로 고기방패임 역할이없음 문도만 봐도 궁을 이용한 씹탱과 딜템없어도쎈 q짤 그리고w지속뎀 뻑킹이라는 소리가 나오는 높의수준의 슬로우 반면 탱렝가는 어떤가요? w써봐야 피차는거 쥐꼬리고 e슬로는 슬로란말이 무색해질만큼 빨리 풀리죠 뎀딜도 ㅄ 유틸성도 ㅄ 탱도 ㅄ 탱렝가는그냥 ㅄ이란 말밖에 안나온다고 저는 생각합니다 씹 극공으로 빨리빨리 한새끼라도 더 짤르는게 맞는것 같아요 렝가란 캐릭터의 메카 자체도 기회를 계속 기다려 순식간에 상대를 제압하는것 같구요 말그대로 야수들 처럼요 그렇다구요...... 공감 잘못써서 ㅄ이라고 한다고 생각합니다 빡구님 님이 해보세요. 해보시고 말하는건가? 탱렝가 쓰잘때기없어요 딜도 안나오고 쓸모없음 렝가 상향하면서 스킨도 덤으로 나왔으면 좋겠다 트레이스 렝가 지존 이번렝가패치  상향이라고 바야되나 하향이라고 바야하나  근데 상향이맞긴맞다. QWE게수오르니 딜은더잘박히고 궁은표식이나타서 상대방이 더도망간다고해도 이속과 지속시간, 다이브범위를 더증가해주니까 모스트2인데, 지금은 관뚜껑 속에 있음... 모렐로가 손봐주기만을 기다리는 중... 렝가는 아직도 좋음 선 w마스터로 빠른 라인클리어, 폭딜, 회복으로 무슨챔프든지 괴롭힐수있음 그걸로 스노우볼 굴리면서 플래이하면 존재감은 대단함 폭딜은 잘되서 좋은데 생긴것과 다르게 되게 유리몸... w 너프 먹고 나서 많이 아쉽다... 궁쓰기전에 미리 q켜두면 q q q 댐지 지린다 ㄷㄷ; 이거은근 모르는사람많음 꿀팁임 만약 극공 렝가일경우 댐지상상을초월한 신성의검까지 켜둔다면 인섹대표챔 렝가가 고인이라는 생각은 버리셔야 될 듯 합니다. 렝가가 비록 궁과 w 스킬 전투의 포효를 너프를 먹긴 했습니다. 하지만 보십시오. w 스킬로 안정적으로 라인을 유지합니다. 궁도, 접근 전에 미리 켜두고 q스킬을 장전해두십시오. 그리고 다시한번 q만 써도 충분한 딜교환을 한겁니다. 정글렝가 해보셨는지요. w스킬로 안정적인 정글링, q로 인한 빠른 정글링으로 매우 좋은 능력을 가지고 있습니다. 게다가 탑렝가는 탱 가가지고 고기방패 하고 원딜만 물어도 매우 꿀 빨수 잇는 겁니다. 그리고 렝가가 원래 씹op였죠. 근데 이정도 너프이면 매우 씹사기캐릭터였다가 이제 비로소 좀 안정적인 캐릭터가 된 거라고 생각하시면 되겠죠. 더군다나 q스킬은 데미지 상향됐습니다. 매우 쌔다고요. 카직스 렝가로 털기 쉽습니다. 고인 아니에요. 손 컨에 따라 다른거죠. 고인은 무슨. 참고로 10점 줌 ㅇㅇ 안할거면 하지 마셈 나만 꿀빨거 ㅇㅇ 네 다음 입롤 w스킬로 안정적인 정글링을 한다니 개소리죠 씻팔 ㅈ존나좋네 ... 글고한타종범같은소리하고자빠졋네 ㅋㅋ궁키면원딜물기 얼마나조은데 는 오라클도 안 빠는 심해 클라스. 오라클빨아도 못막는게 렝가궁인데 먼소리냐 저입롤은 오라클빨아서 잘대처한다쳐도 야성다차서 E로 속박걸어노면 딜러무빙못해서 우리아군들이무는데... ㅉㅉ 시비도드럽게못거는펀치라인충 ㅉㅉ 렝가카운터는 나서스 ㅇ.ㅇ 렝가 부활좀시켜줭ㅠ 렝가를 살려내라 렝가를 패왕으로 탑 탱쪽으로 가면 정말 장난아님 요새 하는거 보면 정글쪽이 포텐셜이 더 사는거 같음. 적어도 2렙 카정은 백퍼로 따니까 그걸로 정글 컨트롤만 익숙해지면 괜찮은듯. 더 상향좀 너프 진짜 심하게먹은듯 ㅋㅋ 그냥 다이애나처럼 일반챔프로 변신함 스킨좀 내나 시방 정글이 안돌아짐 정글이 안돌아짐 너가 w를 안쓰고 육식정글링을 안해서 안돌아지는거야 정글은 돌아져요 ㅋㅋ 무슨 소리시죠 정글 렝가 조은데 이제 괜찮은거 같은데 오피도 아니고 고인도 아니고 적당 그렇긴 한데 w가 너무 심하게 너프를 먹어서.. 렝가어캐됨 부활함? 렝가부활! 아직까지는 좋은듯 극탱으로가도 딜잘나오고 극딜로가면 카직스급 딜을 보여줌 라인이나 정글링도 좋고 특히 w회복이 진짜 좋음 삼가고인의 명복을빕니다 ▶◀ 렝가가 좋나요 아님 볼리베어가 좋나요... 한타 기여도하고 난이도는 볼베인듯 딜과 난이도는 렝가 한타기여도한 탱키함은 볼배 렝가는 2렙때 적을 씹고뜯고맛보고즐겨야 그나마 할만하다 킬이라도 따이면 신나게 호구됨 렝가가좋은가?? 평타 모션이 너무 쓰레기;;; 노틸러스보다 더 구린듯 ㅡㅡ; 적응하느라 고생함... 궁에 시전시간생겨서 좆같아졌음; 오라클 너프되고 방어쪽 효율꽤나오는 지금시점에 매우 적합한듯 q훅가서 망한지알았더니 딜탱트리로 가니까 개잼네 ㅋㅋ  점화석빌드 나쁘지않은듯 한타기여도도 좋은편이고 일단 탱이되니까 이세 ㅡ끼 개사기 op 씨 ㅡ발럼 뒤지기싫으면 그리고 이거보는 렝가 충들아 그만해라 뒤지기싫으면 렝가 장인으로 정말 부끄럽다. 에혀 대회에서 맨날 렝가만 나온다 렝가 지금은어떤지 궁금하네 ㅋ 제발 상향좀 해줘...ㅜㅜ 쩝 인벤주노 영상보고 처음으로 산 챔프인데 너무많이 난도질당했다 ㅠㅠ 이제 벤 안해두되잔슴;; 근대 왜 자꾸 벤함...예전의 사기성을 이미 사라진지 오랜데 이제 벤좀 그만해줘요 가지구 놀게;; 지금이 적당한데 덧글보면 존나웃기다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 신나게 너프 시켜서 관으로 들어가셨습니다...뭐 건들면 op 됬다가 고인 됬다가 멋지네 밸런스팀~ 진짜 라이엇 밸런스 조정 개 못해. 손대면 OP or 故人. 올해 나온 챔들만 해도 다그렇지 전용템이라도 놔두던가 그나마 스택 쌓기힘들어서 공격력이나 올리려고 사던걸 그나마 ㅄ으로 만들고 승률 내려가는거 보니 한숨만 너프 진짜 너무하다 .. 딜과 탱 머 이도저도 아니게됏네... 삼가 고인의 명복을 빕니다 너프 많이 먹었네 ㅋㅋㅋ 너프전 렝가는 씹op였는데 너프가 너무 심각함. 그냥 고인임 이번패치로 빙다리 핫바지 되려나 6랩 이후 렝가랑 맞다이뜨는 용자는없길...야성풀스텍 채우고큐로뎀지깤코 궁들어가면 그대로게임끝남 랭가충들진짜 돌겠다 너같은괴물에겐 10점도 적다 Rengar Rengar 아진짜 랭가너무op--; 탑솔베인으로 6킬처먹고 랭가한테 깝죽대다 원콤사망 ^^ 여러분 렝가의 스토리를 보면 '성급하게'매복공격을 하여 카직스랑 맞다이 비겼습니다 그말은 즉 렝가가 야성스탯만 쌓고 덤볐다면 렝가가 이겼다는거죠 그러므로 렝가가 궁극의사냥꾼 op입니다 밴하세요 렝가로 꿀빠는 중. 와우 도적하고 가장 비슷한게 롤에서는 샤코였는데  렝가가 이제 더 비슷하구만.  대신 렝가의 약점.  1. 잘 커야 좋고 2. 초반에 왔다갔다 잘해서 계속 귀신같이 나타나서 패버리는 것 잘해야됨.(탑이든 미드든 로밍 잘다녀야된다는 말) 3. 치고 빠지는 거 잘해야됨.   몸빵은 되는 듯 싶다가도 안되는게 렝가인데 렝가 몸빵을 50% 이상 담당하는게 W 물마방 증가 이거 잘 이용해야됨.   운용은 도적같이 하면된다.  수풀을 은신처럼 사용하고 수풀돌진 = 그밟 Q = 기습 W = 칼부 E = 신독 5버블 Q = 절개 5버블 W = 만회, 붕대 5버블 E = 급가  이런 개념으로 머리를 즉각즉각 써야됨.  특히 버블 관리 잘해야되는데 와우 도적처럼 버블 계산해서 스킬 날려야 됨. 익숙해지면 진짜 쎈듯.   만약 대등하게 가면서 20분정도 되었을 때 그 이상 질질 끌면 답없다. 전용템은 그 보험용이고   렝가가 쎄다는건 손가락 차이이니 알아서 판단하고 도적같은 느낌나서 옛향수나서 심심할 때 하면 좋음. 존나좋아..원콤으로 다씹어드시는 렝가.. 카직스랑 적으로 있을때 둘 중 하나 랩 18되면 퀘스트 뜨면서 렝가가 카직스 조지면 카직스 대가리가 뼈목걸이 대신에 뙄! w스킬 너프되면서 정글러보다는 탑솔러로의 입지를 더 굳힌 것 같네요. 탑렝가로 꿀 빨아야지 헤헤 AD 렝가도 좋은데 전 갠적으로 AP 렝가가 더 좋은듯 싶네요;; 라일라이 나오면 어느정도 탱도 되면서 틸이 ㅎㄷㄷ;;; 개병신에서 개씹 op가됬네;; 개병신에서 개씹 op가됬네;; 개 op인 이유가 QQq에 있었네. 이친구는 지금은 물론 엄청난 OP지만 솔직히 보면볼수록 예전 리븐느낌이 많이남... 처음나왔을땐 심하게 저평가->이후 버프받고 필밴급->너프먹고 평타캐 이럴느낌임 신짜오 니달리 아칼리 갱플 다리우스도 지금 렝가와같은 시절이 있던걸 감안하면 결국 나중에는 그저그런 탑캐로 변할듯 탑렝가유저지만.....진심으로 이놈은 강려크하다... 아오 씨1ㅂ 라이엇 요즘나오는 신캐릭들 죄다 op로 내놓네. rp 유도작전인가 스킨값으로 다빨아먹고 개너프ㅋㅋㅋㅋ 진짜 렝가 개사기 가서 렝가로 퍼블따는 영상이나 보고 살지말지 결정해라 니가 저정도 할 수 있으면 사는거고 아니면 걍 사지말아라. 개사기 렝가로 잭스손 주제에 안좋네, 어쩌네하지말고 정글보다는 탑입니다. 진짜.. 이거.. 조~~~으~~~은~ 챔피언 맞습니다. 지금 렝가 살까말까 댓글보고 고민하는 자들을 위해서 한번에 정리해줌 정글 : 파일럿따라 다르지만 녹턴급의 갱력. 다만 녹턴보다 타이밍잡기가 어렵고 한타때 원딜이나 누커 삭제시킬만큼 어시로 돈 못먹으면 한타 종범. 탑솔 : 미친사기.절대사기. 1렙 Q 5스텍--->바로Q 무조건 반피가량 깜. 대부분의 ad캐릭은 말파한테 짤을 넣어도 방어막이 흡수해버려서 말파가 어려운건데 렝가는 그런거없음. 다깜.... 그리고 5스텍 W로 피수급을 함으로써 존나쩌는 라인유지력을 가지고 5스텍 E는 타겟팅 1초속박임 갱이나 갱호응이나 아주 꿀같음. 다만 역시 파일럿빨을받음. 챔프에대한 이해도가 충분해야함... 6렙이후 상대방압박하느라 라인밀릴때 반피쯤되는 정글러 갱들어오면 2:1역관광 가능..... 다른 탑캐들은 딜교환자체가안됨 유일하게 제이스가 좀 비등비등함 그나마도 렝가가 딜교환 유리함; 부쉬에서 쿠왕 하고 qqwe쓰면 천하의 제이스도 집감 으앙........ 미친캐릭 ㅡㅡ 무조건 밴요청 이거 진짜 사기 캐릭 너프 왕창 먹여야 함.. 제이스와 요릭도 어찌 할수가 없는 미친캐릭 너프후에도 여전히 강력;;;;오히려 w가 무빙샷에 딜레이도 줄어서 더 무서워진 감도있다; 얘 왜케 쎈거야...? AP너프되고 나서 못 써먹을 줄 알았는데 왠걸 AD계열 누커던데 거의... 얘 정글 보내놓고 갱 왔을 때 선진입하더니 갑자기 솔킬 따더라 ㅎㄷㄷ 호응해주면서 킬 딸라고 하는데 상대 라이너 운지... 천상계에서는 얘 op로 인식하는듯... 목걸이도 여엉.. 너프 후 고인 ㅃㅃ 는 고랭 유동밴~필밴 사이의 개사기 챔프 제이스도 눌러버리는 미친 렝가 ap도 좋긴하지만 솔까 ad가 작살인것같은데 버프되서 좋다 했더니 그후 완전 미친 하향 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글이나 제대로 돌수 있을지 모르겠다 ㅋㅋ 저랭에선 고인 고랭에선 유동밴이던데요 예전엔 막 컨트롤 불편해서 딜은 세도 구렸는데 지금은 알아서 막 공격하니까 사기같음 지금 상향한번 하더니 ad로 가도 지림 qq딜 지리고 라인전 e선마도 개센데 w 피회복도 ㄷㄷ함 요놈은 어캐됫길래 AD에서 AP로쓰고있고 고인지라고하는건지 평타치는챔이라는건지 알수가음넹..ㄷㄷ 렝가는 10점! 이거 스토리 괴물 초가스아니라 새로나오는 챔프 카직스임. 초가스 아니네 카직스임. 3렙qwe 하나씩찍고 4렙 w 5렙 w 6렙 r 나머지 올 q 찍어바라 딜 작살 잘나온다 안좋다,고인이다 fow에서보면 고랭으로 가면갈수록 밴률이 높아지다가 2200+대에선 아예 18%를 찍는데 이건뭔가?? 무슨 신챔이 이래 쓰레기야 존나 잘해야 평타치는 챔프 ad렝가가 너무구려서 차선책으로나온게 w의 높은계수를이용한 ap렝가였는데  그마저도 ㅂ2 ad렝가가 너무구려서 차선책으로나온게 w의 높은계수를이용한 ap렝가였는데  그마저도 ㅂ2 렝가 w계수 너프 ㅊㅋㅊㅋ ap렝가 망함 막눕의 AP렝가를 봤는가??????????????? 모두 외쳐라! 데파 W W! 정글렝가보다는 탑 렝가 추천해욤 :3... 아 가렌 팽이 돌릴떄 E쓰고 구경하는거 왤케 재밋지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얜 진짜 미드렝가 아닙니다. 저거 왜 올라온거지 .. 대체; 그냥 정글,탑 2개뿐임. 그 이상도 이하도아님. 미드 렝가 좋다고해봣는데 차라리 다른 챔피언 하겟다; 씹op 렝가... 다이애나 op다 뭐다 할때 고수들은 렝가로 꿀빨고잇음 늬들 그거아냐 렝가 1800++에선 승률 25등이다..내가 보기엔 챔프 성능자체엔 문제없는거 같고 하는애들 손이 잭스인거 당신 그건압니까? 노말에선 승률 최하위권에서 기는거 그건 알아 노말에서야 승률 하위인건 별로 신경안쓴다 다들 지금 렝가 이해도가 낮아서 그래 fow보면 알겟지만 고랭커들은 렝가로 꿀빰 렝가는 고인이 아닙니다 . ㅜㅜ 미드 렝가 ㄷㄷ 해 나도 뭔가 어정쩡한 슈레기 캐릭이라고 생각했는데 막상 해보니까 괜찮음  갱킹도 좋은편이고 후반은 뭐 딜탱형 정글러끼리 묶어서 평가하자면 그리 나쁜편은 아닌데  요약하면 난이도 낮은 리신이랄까.. 갱갈때 라인이랑 호흡이 정말 잘맞아야 킬땀.  그리고 부쉬점프는 사거리 안습이라 적이 AI가 아닌이상 부쉬근처에서 안설침.  캐릭터 체력자체가 상당히 낮아서 그런지 체템빨리 안사면 피통이 2천넘기기도 힘들고  그렇다고 딜이 크게 좋은것도 아님. 초반에 갱많이가서 많이 따놔야  후반에 그나마 쪼금 나은 케이스.. 뭐 제 사용소감은 그러합니다. 어정쩡한건 사실. cc기도 생각보다 별로, 하지만 갱킹은 수준급. 레드먹고 스택 쌓아서 2렙갱 하면 거의 필킬. 해보기전엔 존내 안좋은줄 알았는데 막상해보니 그렇게 나쁘진않다.랭크 승률도 50넘네... 내가볼땐 컨트롤 많이타는 챔프라 그런거같다. 어딜가도 어정쩡하고 후반 한타 종범  걍 케릭 자체가 안좋음 나쁜 챔프는 아닌거같긴 한데 뭔가 부족한거 같음. 궁극기의 리뉴얼이 조금 필요한 것 같습니다.. 확실함 이새낀 쓰레기  헤카림이나음 얘 왤케약하냐  피3300인랭가가 피 2000도 안되는 샤코한태 그냥 죽더라;; 이거 호구가... 샤코가 1-1 얼마나 강캐인지 몰라서 하는소리야 ㅋㅋㅋㅋ? 녹장나온 샤코 1-1로 이길수있는 챔프가 손에 꼽을정도인데 ** 삭제된 글입니다 ** 이건 뭔 개솔이야 강화스킬만 쿨 제한 없고 일반 스킬은 쿨 다 따로 도는데 q쿨 6초에 we쿨 저렙땐 10초 중후반인데 무슨 스킬 8개를 몰아쳐 렝가 해보기는 했냐? 3일뒤 로테지옥이 예쌍된다.. 렝가탑이요 렝가정글이요.. 20분뒤 서렌치면서 아 얘지젼약하네.. 이러며 인벤에들어와 평점1점줄애들이 보인다.. 아씨발 공감 두렵다... 블라디 상대로는 쓸만하다던데...그냥 렝레기임 진정한 쓰레기고인 좋다는 색히들은 병신들만 상대한듯 정글도 느리고 갱도 구리고 cc도 구리고 그야말로 개고인 탑도구림 //제트바주카  그건 니가 손잭스라서 그렇지 이만한 정글러가 어딧다고 까냐 러프 먹을까봐 그냥 막 까는거 같은데 극딜도 되고 cc기도 충분함 하지만 뼈목걸이는 상향해야 될꺼 같음 약간 비싸긴해 다른 정글러캐릭만큼 충분히 1인분 이상 할 수 있다고 생각함 헐뼈목걸이가 비쌈? 800짜리인대 18랩기준 10+36공격력상승인대 어시나 킬먹으면 스펙싸이니 이만한게잇음? 18렙 기준이니까 문제지 스택 쌓으려면 초반에 가야하는데 정글러한테 초반 800원이 얼마나 중요한데 공격력 조금 올리자고 뼈목걸이가나 스택쌓는것도 킬도 1,어시도 1인데 거기다 죽어도 1떨어지면 언제 14스택 쌓나 빛좋은 개살구지 그냥 만렙되서 아템 비면 그냥 공격력 증가용으로 샀다가 다른템 쓰란 소린가 렝가는 탑도 그다지 좋지 않고 정글해도 그다지 매력적이지 않음  가령 쉬바나 처럼 극딜도 없고 아무무처럼 좋은 cc기도 없음  최소한 뼈목걸이라도 좋으면 몰라 그거 살바에는 몽둥이가 좋음  고인캐 고인캐 하는데 진짜 고인임 ㅋㅋ 그렇다고  다른 캐릭처럼 한타에도 좋은것도 없음 이런 캐릭 왜 만듬 ㅋㅋ 너무 어렵다.. 5점 그래 계속 좆구린 고인챔프라고 해줘 제발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나만꿀빨자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 평점조작은 인벤이 최고랑께 암 그라제~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 손가락타는 챔프라고 해두죠ㅡ^ 가렌가렝가렝가렌가렝가렌가렝가렌가렝가렝가렌가렝가렌가렝가렌 Op는 얼어죽을 op 저렙갱 하나는 좋네. op는 아님 이건 뭐 밑밥도 아니고...호구인가.,.. W 아이콘모양이 심영생각나는건 나뿐인가 아니쓰레기임 애새끼들이 잘안해보고 랭겜에서 돌리는것부터가 맘에안들고  갱을오면 항상 킬을따긴하는대 자기도뒤짐  그리고한타 존재감이없음; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1~3 판정도까진 재밋었는대 그다음부턴 재미가없음 좆나 질림; 개후회됨 사지마여 진심 사고 몇판만해보삼 재미없음.... 쓰레기는 아닌데 걍 헤카림 같은 챔프. 탑 한번 갔다 다리우스 만나고 다시는 안한다. 적어도 전용템은 빅토르처럼 시작하자 주고 시작해라. 진짜 800원이나 하는 주제에 챔프 자체가 약해 빠져서 스택쌓기도 힘들다. 렝가욕먹어라 나만하게 8전7승1패 후훗 좋구나~ 렝가할때는 공략이아니라 나만의 스타일대로 가는대 ㅎㅎ욕더먹어서 상향해라 후훗 동감x100000000 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잭스들이 욕하면 상향더시켜주겠지~ 사람들이 너무 op만 나오니까 수준이 너무 높아져 버렸네 쓰레기라고 하는 사람들은 너무 op들에만 길들여져있는게 아닌지 생각해봐야댐 플레이 스타일 자체가 맞다이하라고 만든것도 아니고 부쉬에서 튀어나와서 슥삭 하고 은신으로 빠져나가는게 주요 목적인데 막 뎀비고 졌다고 징징은 머니..... 위에 나온것처럼 와우 도적처럼 플레이 한다고 생각하면 굉장히 가능성있는 챔프다 동감 전 정글을 잘 못해서 탑으로 해봤는데 확실히 w선마쪽이 안정성이있네요 절대 op급은 아니구요..준op급에서 약간 떨어지는 챔프라고 생각하시면서 하시면 괜찬습니다 부쉬 점프는 쓸모없이 보일지라도 라인전에서 추노하실 경우가 생길떄 유용하구요 생각보다 쓸만합니다. 먼저 스탯 3~4개 채울때까진 짤짤이로 간보시다 몰아치기로 부쉬점프후 달려들면 순식간에 피를 확 뺄수있구요 Q댐이 건물에 도들어가기떄문에 타워철거 속도가 상당합니다 라인전이 끝나고 한타 할듯말듯 간보는 시간에 잽싸게 타워 하나씩 철거해나가면서 한타때 궁쓰고 뒤로 들어가든지해서 원딜에 딜꼽아주시면 나름 1인분은 충분히 합니다 딜탱인듯하면서도 의외로 몸이 유리라 이니시 하시면 안되는거 같아여 치고 빠지는걸 잘하시는분이 하시면 괜찬은 챔프인듯 싶습니다  절대 OP는 아님 저 정글과 탑만해서 둘다해봤는데요 확실히 렝가는 맞다이 호구고요 절대 op급에 들수가 없어요 약간 트롤들이 닷지칠때 쓸 챔프라고 생각하시면 괜찮습니다 부쉬 점프는 쓸모없이 보이질라도 탑에서는 쓸때가 없네요 가끔식은 쓸모있어요 아주 가끔식 먼저 스텟 5개 체우고 딜교해도 스킬다쓰고도 못죽이면 맞다이 지는거에요 짤짤이로 간보다가 걍 처맞고 가는꼴이나요 몰아치기로 부쉬점프후 달려들면 순식간에 회색화면이 되요 Q댐이 건물에 도들어가기때문에 타워철거 속도만 상당합니다 라인전이 끝나고 한타는 버리고 백도만 하는겁니다 마이보다 더느리지만요 뭐 타워는 빨리 부서요 한타때 궁쓰면 원딜물면 원딜이 이겨요 뒤로 들어가서 원딜꼽아도 원딜 피바라기만 있어도 렝가 평타 < 피회복 이에요 딜탱이기개뿔 딜탱가면 딜도 탱도 안되요 갈꺼면 딜로가든지 탱으로가든지 확실하게가야죠 치고 빠지는걸 잘해도 딜이 되야하죠 하시면 멘붕하는 챔프인듯 싶습니다  OP가 될수 없습 w선마가 답인듯. 암살형으로 키울거 아니면 w 선마가 딜은 비슷, 생존적인측면이나 정글링속도에서 모두 우위 랭겜에서 렝가를 팀원으로 만난 프로겐과 윅드의 대화 신챔 저거 ㅈㄴ쓸모없어 점프 또 점프만 하고 데미지는 하나도안들어가잖아 뉴 챔프이즈 뻐킹 유즐리스 적으로 만날때마다 정말 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 있지 울팀에 렝가있음 닷지하고싶어.... 써보니깐 너무 않좋아 정글 주제에 킬딸용인가? 구른다! 장난하나 e선마해서 q e w q e (공짜w) 써대면 무한 스킬에 체력은 15%씩 차고 답안나온다 탑랭가랑 붙긴 붙어봤나? 부쉬도 부쉬밖에 나와서도 0.5초정도 점프 유지되서 개짜증난다 아 이거 왤케 평가가 극과 극이야 환장하겠네 사라는겨 말라는겨 탑렝가가 E선마? 5스택에 공짜 W? 빠른 5스택쌓기로 피 15%씩 계속 채우면서 수비적인 운영을 하시겠다는건데. 그러면 상대 탑솔을 죽일 의지가 없다는겁니다. Q선마도 아니고 E선마면 그나마 후하게 쳐주는 장점인 저레벨구간의 Q 버스트 데미지를 포기한다는건데. 피채우면서 수비적으로 운영하고 싶으시면 니달리하세요. 아니면 시간지나면 실드차는 말파이트 하시던지. 평가 조낸 안좋네 스킨까지 묶어서 살라했더만 존나 호구 ㅋㅋㅋㅋ 랭가 제발 하지 말아 주세요 ㅠㅠ 랭겜에서 랭가 픽하면 진짜 닷지 하고 싶음.... 진짜 잘 하는 사람을 못 봄... 캐릭 성능이 안 좋은건지 하는 사람들 마다 손이 잭스인건지.. 전용템 그냥 레벨별로 효과 자동으로 추가했으면 좋겠네 6렙-현재의 6스택효과 11렙-현재의 3스택효과 16렙-현재의 14스택 효과  9스택 효과(도약 사거리+150)은 어차피 중반이후부터는 별 효용성이 안느껴짐 어이쿠 돈 물어내라!! 아오 병맛들아 렝가 못하면 렝크에서 하지마라 일반에서 존나 연습해오던지 먼 렝가 첫판하는애가와서 300원 공납만 하고있어 탑렝거, 정글렝거 모두 op입니다...(탑렝거는 힘들긴 하더라)이간질하는 관심종자들말 듣지말고 꿀빱시다 여러분 닥쳐 탑렝가로 지금 3연승찍고왔다 이놈 스킨 우크하이 따라해서 1점준다 이  놈  은   고  인   확  실  렝가 탑이든 정글이든. 렝가보다 더 좋은 챔프 많다. 렝가는 특별한게 없음. 그렇게 더 좋은챔프 좋은챔프 거릴꺼면 좋은 챔프하던가 괜히 ㅈㄹㅈㄹ거리네 너님 논리로 따지면 op캐릭빼고는 다 지워야하냐 챔프? 아 그럼 님하고싶은 챔프해요 괜히 여기와서 이딴글싸질르지말고 솔직히 렝가고인캐 확정맞잖아? 니들 렝가로 렝돌려봐라 욕만 처먹지 렝가탑? 이거 딜교어케하죠 진짜 패시브에 추가대미지라도 주든가 먼 점프만하고 끝인데 범위도 쥣만한데 이거 어따 써먹을까 이놈 그렇다고 추노짓잘하냐? 궁극말고 추노어케하는데 솔직히 E슬로우효과 50%일케 나와있지만 이거 2.5초걸쳐 회복됨 회복됨이 먼지아냐? 걍 50%는 말만 50%지 25%효과 만하다고 그렇다고 5스텍을 E스턴으로 박으면 Q한번밖에 못박으니 대미지는 개호구지 더구나 E스턴 이것도 긴편도아니고 범위도 넓지도않고 W이건 추노할때 쓸순잇냐 그나마 맞다이할때 쓰는데 3초동안이다 존나 짧네 Q이건 그래도 그나마 효율좋아 그나마 괜찮은스킬은 Q R밖에없다 근데 궁극은 오라클먹으면 걍 몰래들가서 원딜 암살하기도 힘들고 괜히 가면 역관광만 당해 글고 한타하면 한타 기여도라도 좋아야지 이놈 원딜도 못죽인다 존나 킬딸잘쳐서 존나 템좋게안맞추는이상 혼자서 원딜못죽인다 이건 확실하다 궁키고 들가도 Q E W Q 로 못죽임 더 존나패야함 근데 서폿이 도와주로오면 걍 죽는거임 그이후로 Q는 6초 W 최소 11초 E는 8초인데 언제기다리냐 그전에 원딜한테 죽지 homes 님은 딜교를 평타로 하시나봐요ㅎㅎ 렝가딜교는 야성5개 다채운 q로 딜교를하거든요... 그리고 경아야님 한타때 궁으로 원딜물면 원딜 아무것도 못하고 녹는데요ㅋㅋ 뭐가 한타때 안무서움 들어가면 죽는다고요? 렝가가 극딜임? 딜탱인데 게다가 궁 은신효과가 생각보다 많이길어서 들어가는중에 죽는다니뭐니는 절대 그럴일없음 세이버기사왕이 "하고싶은 챔프하고 이딴글 싸질르지 말라"고 해서. 답글로 한 소리 적었다가. 분쟁글이 되기 싫어서 답글들은 지우긴 했지만.  내 의견이 그러한데 어쩌겠는가. 평가 적는곳에 고인챔프가 될것같다고 적지도 못하나? 이런글 싸르지지 말라고 하는 세이버 정신상태가 초딩보다 못할듯.  아무튼, 어떤 챔프던지 파일럿과 하기나름 아니겠는가? 렝가도 마찬가지 누구에겐 맞고 누구에겐 맞지 않겠지. 연구나 손빨에 따라 챔프가 달라지는 것은 안다.  하지만 분명한것은, 현재까지는 여러 전문가들이나 사람들의 평가는 좋지 않다는 것은 사실이다. 나는 그 평가에 공감하고, 그렇게 생각하기에 개인적인 평가를 적었다  평가 적는곳에서 고인 적었다고, 인벤에어, 세이버기사왕이 어쭙잖은 소리를 하니 한숨나온다. 이 녀석들은 정신상태는 초딩만도 못하나? 미개한것들. 네 다음 미개한것들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두드려 맞고 놀라서 어떤건지 사서 해봤다. op고 나발이고는 모르겠지만 개인적으로 다이애나가 더 낫더라. 솔직히 모가좋은지 모르겟다 걍 그저그래 간지에 반해서 사려고했는데 솔직히 정글이나 탑이나구린듯  다른캐릭하고맘;  op op댓글달리는데 솔직히 신캐릭나올때마다 몇판흥해서  op라고 하는댓글을 너무많이봐와서 아니 여기 렝가 좋다고 한사람들은 다 렝가 안산 사람들이죠? 저는 어제 나오자마자 사서 하루 종일 돌려봤는데. 이걸로 정글이든 탑이든 하느니 차라리 잭스로 하겠어요. 아시다시피. 렝가는 부쉬에서 도약 평타를 날릴수 있는 패시브가 있습니다. 그러나 도약은 "부쉬에서만" 가능합니다. 평지나 운동장에서는 도약하고 싶으면 궁써야합니다. 그렇다고 궁써서 도약하면 추뎀이나 CC기가 있느냐? 그냥 은신상태로 점프 한번 하는겁니다. 정글 많이 돌아 보신 분들은 아시겠지만 정글러는 돈을 많이 못벌게 되어있습니다. 레벨도 늦게 오르구요. 근데 렝가가 사람같이 딜이 나오고 탱이 되려면. 최소 말렛이나 트포 정도는 나와야 한타에서 니달리급 취급 안받습니다. 근데 정글 돌아서 트포에 거인허리띠 맞추는게 말이 됩니까? 50분겜해서 라인 먹으면 가능하겠네요. 그래도 팀은 질겁니다. 잭스가 트포에 거인허리띠만 두르면 기대치는 트리플킬입니다. 렝가가 동일한 템이라면? 궁써서 원딜 접근후에 한명 짜를까 말까입니다. 아시다시피 렝가는 평지에서 추가적인 추노기가 없습니다. 글구 전용템 운운하시는 분들 많은데 전용템 스택 6에 이속증가효과. 물론 이거 쏠쏠합니다. 스택 6은 생각보다 빨리 쌓이기도 하구요. 그러나. 800골드를 초반에 다른데 쓴다면? 똥신을 헤르메스로 업그레이드 할수있고. 페이지의 하위템인 루비수정과 롱소드를 둘다 뽑을수 있는 돈입니다. 초반에는 엄청난 템들이지요. 근데 이걸 6스택 쌓기 전까지 공격력 10 증가 말고 볼게없는 전용템을 가라? 차라리 전 봇전 가셔서 비술의 검 사시는 걸 추천드립니다. 그런식으로 하고싶으시면 봇전가서 킬딸치세요. 글구 렝가 사셔서 한판이라도 해보신분들은 다 느끼셨을테지만. 렝가는 노코스트이고. Q를 제외한 나머지 스킬의 쿨이 미친듯이 깁니다. 고로 발생하는 문제가 뭐냐. 렝가는 사용할 수 있는 스킬의 개수가 많아질수록 정글속도가 빨라집니다. 그런데 1레벨이라서 정글 첫바퀴를 돌아야 되는데 사용할 수 있는 스킬이 한개라면? 만약 선 W 찍었다면? 유령한테 W 한방 갈기고 평타나 때리면서 12초 버텨야합니다. 정글 첫바퀴가 무지하게 느립니다. 적정글 카운터 가려면? 울님들에게 노스마 하드리시 부탁드리고 가야합니다. 우리 블루까지 다 먹고 적레드 카운터 갈수있냐? 그것도 아닙니다. 우리 블루 건너 뛰고 적레드 가야 카운터 가능한겁니다. 또한 여기서 알수 있듯. 정글속도와 성장속도. Q 폭뎀을 위한 갱킹력 전부를 올리기 위해서는 쿨감 템트리가 필수입니다. 죽어도 쿨감 40%를 맞춰줘야 할 숙명을 지닌 챔프의 탄생인데. 우리는 한참 유행했던 쿨감 올라프의 예에서. 초반 쿨감투자가 얼마나 올라프를 잉여로 만드는지 잘 봐 왔습니다. 그리고 해보신 분들은 알겠지만. Q 발동이 상당히 까다롭습니다. Q를 때리고 맞는 효과가 날때까지 움직이면 안됩니다. Q 데미지 계산에 모션캔슬이 있습니다. 때리자마자 뎀지가 훅 들어가는 게 아닙니다. 이동하는 적이라면 Q를 맞췄음에도 불구하고 데미지가 안박힐 수 있다. 이말입니다.  글구 여러분이 생각하시는 아 멋지다고 기대하시는 부쉬 갱킹 점프. 사거리 안습입니다. 노말겜만 돌려도 아무도 안당합니다. 사람은 AI가 아니니까요. 다 그정도 감은 있습니다.  말이 길었는데. 한줄요약 하겠습니다. 사지마세요. 환불하고싶다. 개공감... 어제 나오지마자 바로사서했는데 평소 10판하면 적어도 승률50%는 나오는데 렝가로 10판했더니 2판이기고 다졌음 그리고 끝날때마다 팀들이 담부터그거하지말라고 욕한번씩 하고나감 저도 개공감 랭가보다 젝스가 훨씬 좋음... 일단 움직임부터 랭가는 묵직하고. 잭스는 유연한느낌임... 잭스가 다루기 더쉽다고 느껴진다는거죵.. 렝가가 op인 이유가 5버블 쌓기때문에 op가됨  2렙에 e를 찍어서 e로 견제및 cs먹어줌  초반 라인전: 4버블 쌓고 숲에 들어간뒤 점프로 q로 선빵 날림 바로 5버블 싸이고 쿨 초기화, 바로 q로 패면 거짐 반피 이하, e로 느리게하면서 추노 솔킬 승, 6렙전 이 콤보 보다 센 챔편 본적없음;  6렙이후가 완전사기콤보; 잘보셔서 함 해보세요``; >> 콤보는 스킬써서 5버블 모음, 숲에 들어가있음, 적챔프오면 q스킬 누르자마자 궁을 써줌 그러면 5버블 q가 적용되있는 상태에서 궁을써서 자동으로 또 버블이 2~3정도싸임 그럼 바로 숲에서 점프로 평타쳐서 5버블 q를 먹여줌, 그뒤 q,w,e 스킬 먹여줌 그럼 바로 또 5버블, 그럼 또 5버블 q를 먹이던지 e를 먹여서 묶어둠, 그리고 바로 또 q스킬 돌아옴, 그럼 바로 또 q로 한방 더먹임, 고로 단 몇초만에 5버블q를 두번쓰고, 그냥q 한번 먹임, 이미 적챔프 사망이나 딸피됨; 살아돌아간다해도 개딸피로 점화 한방 먹여줌;  생존기로 쓸수있는 궁을 딜링용으로 써서 아깝긴 하지만 순간폭딜로 쓸때 장난이 아님; 이걸로 초반에 2:1도 해볼수있을정도;;;;  이렇게 플레이해보니 꼭 WOW도적케하는 느낌;;  아 그리고 템은 전용템 꼭 먼저 구입하세요. 효과 어떤템보다 훨 좋음... 특히 이속; 궁쓰고 포탈타면 은신 풀리나욤? 저는 랭가 완전 제스타일에서는 어설프던데.. 백도는 어떨까싶네요... 추천 빌드는 선신발-전용템-부루탈/점화석/신발업중택일-탐식-@이 될듯..... 정글은 무조건 rqwe선마로 가고 w는 두개까진 먼저 올려도 무난한듯 , 서머너는 점멸은 정말 비추.... 궁만 나와면 이미 생존율은 충분한듯...페이지 전에 갱력이 살살 딸려서 차라리 이그나 익저나 텔포 !  약점이 명확한 케릭인건 맞는데 고인은 아닌듯 저도 이 트리로 해봤는데 이트리가 제일 좋은듯 칸젤님이랑 생각이 비슷, 일단 탑솔가기엔 너무 초식이고 미드는 가능할지도 모르는데 부시가 멀어서 그닥이고 걍 정글이 속도 빠르고 안정적여서 아무리 생각해도 정글캐인듯 9/21/0으로 선신발 정글이 매우 안정적으로 돌아짐. 이그나 익저들면 2렙갱도 리신만큼 매섭게 가능. 랜턴은 사치, 전용템이 너무 좋음... 흥했을땐 부루탈 말트마 지크나 가엔 그저 그렇게 갈땐 걍 말렛, 한타 포지션은 ap, ad컷팅이고 코어템은 전용템 부루탈인듯...점화석도 매우 좋음. 슈렐대신 지크정도 들어줘도 좋을듯. 초반엔 녹턴처럼 운용하다가 뒤로 갈수록 잉블처럼 운용가능할듯.... 템이 안나와도 딜이 매우 잘뽑힘...bb 랭가 정글 존나빠르고 3렙때 w만 찍어도 무한정글 가능합니다  정글속도하난 일품. 좋음 ㅋㅋ 라이엇 op만드는데 맛들렸나 ... 다이애나 보다 심하다 해봐라 탑 라인 씹는다 진짜 블라디는 하늘로 보낼려고 블라디 카운터만 몇명째냐 솔탑보다 정글이 낫다. 정글은 궁으로 은신써서 들어가면 갱킹력은 좋지만 솔탑은 다리,잭스,피오라 이런애들 궁나오는 순간부터 딜이 개딸린다. 딜교환하다 궁으로 도망가기 바쁘다 솔탑 비추 갠적으로 플래쉬는 그다지 필요가없는듯 전용템에 이속도 붙고 도망칠때는 궁으로도 가능 입롤일 수는 있으나 직접해보니 탈진이 더 젖절한듯.. 렝가 노랑색꽉찾을때 강화 Q맞고 바로 일반 Q또맞게될텐데 이러면 탱키케릭아니면 반피가까이빠짐 꽉찾을때는 그만큼 딜이나오시는 케릭아니면 앵김안뎀 공속도 중첩됩니다 방템 둘러도 딜이 왜케 세냐;;; 사서 어떤건지 해봐야지....모르는 상태에서 맞으니까 딜이 황당하네;; 잭스가 카운터였구나;;  잭스 개쳐바르길래 탑강캐인가? 라고생각했는데  좀더해봐야겠군 이거 그냥 한타때 깨작대다가 걍 백도어 가는게 낫던데 5스텍 q짤 두방날리면 터렛 피3/1까지던데 이건 도데체 어떻게 감을 잡아야 할지 모르겟다. 세미탱이라고는 하는데 왠지 금방 녹는것같은 기분이고 오늘렝가사서 하루죙일하고있지만 랭가에겐 라인똥을 치울수 있는 능력이없음 아무무처럼 한타때 역전나오게 할 가능성도 없음. 한타때는 적이 안보는데서 궁쓰고 은신효과와 더불어 상대 딜러에게 QQ를 먹여주면 됨. 천갑->전용템->신발 (마을갔을때 전용템이랑 같이사게끔 모으세요) ->군단->말렛 으로 가고있는데 랜턴이나 빨장없어도 정글잘돌아요 딜도 QQ면 전용템 스택으로 브루탈효과얻으니 딜이 모자란다는 느낌은 없음. . 대체적으로 역활,능력이 워윅이랑 비슷. 한타때도 말파,아무무 이런거보다 당연히 종범일수 밖에없음. 워윅처럼 단일으로 딜러물어주야함. 응가.. 랜턴가느니 그돈으로 전용템뽑고 빨리 군단뽑는게 제일낫음 렙업당 체력상승치가 상당히 적기때문에 피걸레임 랜턴가면 답안나옴 레알 잘쓰면 잭스만큼 op인거같다 한타때 궁쓰고 뒤로가서 원딜이나 누커 물어주면 된다. 근데 좀 종이라 초반에 탑에서 개썰릴수가 있음. Q로 미니언먹고 W로 버티면 어느정도 되는데... 그만큼 초반이 힘들듣 탑이 답이네 랜턴빌드도 좋은듯요 삼위일체가야하나? 오늘랭에서 연속 4판 렝가를 만남. 적으로 1번 아군으로 3번. 1승 3패 함 갱이 강력한것도 아니고 한타도 종범임...뭣보다 아직 연구되지않은 챔프 랭에서 쓰지말라고 좀 ㅡㅡ 일단 탑은 가봤는데 역시 잭스는 좀 힘든 감이 있음. 정글 괜찮음... 쓰레기라고들 하는데 생각보다 좋음. 그런데 부시에서 멀리 떨어진 애들 한테 접근할 방법이 없습니다...e스네어도 조건부고... 플래시써서 처음에 퍼블 하나 먹지 않는 이상... 6렙 빨리찍고 갱가는게 좋을듯... 돈을모아야 하는 왕귀챔프다. 그리고 잭스가 카운터인듯... 회피로 Q회피되는듯 십... 돈을 모을수록 강해지는듯한데, 전용템은 초반에 가야할듣 궁이나 부쉬로 갱이힘들다싶으면 스택4개만 쌓은후에 e던지면 스택 5개가되고 붙어서 Q Q 로 반피 뺄 수 있습니다. 스택쌓은후 부쉬 혹은 궁키고나서 스택쌓은후 Q Q E W 이럼 랭가할일 끝. 스택쌓은후와 일반 Q가 쿨타임이 별개이므로 연타가능 템도 워윅이랑 비슷하게 가면되고 다만 저같은경우는 천갑 5포로시작해서 1150원 모을때까지 정글돌고 귀환하면 전용템 + 신발사고 다시 시작. 궁으로 상대방위치 볼 수 있는건 나 혼자이므로 무턱대고 들이댔다간 팀원들에게 욕을 바가지로 먹으니 조심. 개인적으로 마드레드안갑니다. 마드레드없어도 정글속도 중은 감 그돈으로 전용템 사세요. 그리고 공략쓰는법좀요 아이콘이안보이는데 어떻게 쓰셨지 저분들은 궁키고 들어가서 스택 쌓은거 궁효과로 평타로붙은다음에 Q에다 풀고 바로 Q한방더때리면 원딜들은 반피정도 빠짐 그런다음에 바로 올가미던져주고 이게 할일 나머진 딜러들이 알아서먹고 W가 광역뎀이라 어시먹기도좋아서 전용템 스텍 쌓기쉬움 전용템 스텍쌓은 수에따라 대전기록에서 아이콘모양이 바뀜 그리고 전용템이 왜 구리다고하지? 죽어도 스택 겨우하나깎이고 3스택만 쌓아도 800원짜리주제에 기본공격력 10( 레벨당x2 ) 방관 10 쿨감 5% 6스텍이면 이속증가까지 800원으로 브루탈 + @ 사는건데 왜 구리다고하는지 이해가안감 사냥꾼 렝가 일러에 코그모 해골바가지 있네요 ㅋ 저게 어딜봐서 코그모.. 코그모는 눈이 4개임 코그모보단 바론같네 일단 초반엔 충이많아서........... 누가 탑 공략좀 올려주세요ㅠㅠ 탑에서 쓸라고 기달리고잇엇는댕 나도 쓰고싶어도 못쓴다능,, 공략쓸려고하면 렝가가 없다능 렝가 진짜 별로다...적라이너들 부시에서 멀리있으면 갱면역임... 렝가 리븐한테 아주 떡 발립니다. 제가 리븐으로 렝가 2번 만났는데 아주 발라 줬습니다. 렝가 사지마세요. 진짜 안 좋아요. 너만할라꼬? 천상계에선 리븐이 떡발리네요. 지금 발리는 렝가는 연구가 덜되서 충일뿐이고.. 상성으로 봐선 리븐이 바르기 힘든 챔프죠. 리븐이 힘들면 E 선마 하세요. 노코스트 240 데미지 70% 이감 타겟팅 올가미....리븐 질질 쌉니다. 공략을 쓰고싶어도 막상 글쓰기하면 랭가 아이콘이없다 돌진기 없어서 좀 그렇긴한데 세긴함 ㅁㄴㄹ 렝가 한국섭 출시 ~!! ㅊㅋㅊㅋ 다이애나랑 비교하는것 자체가 이챔이 좋다는거 다이애나는 진짜 개오피...랭겜에서 나온지3일만에 벤되는거 본이후로...지금은 거의 필벤수준인데.....초반에 킬못먹고 중반2킬 5데스 였는데그담부터 한번도 안죽고 5킬5데스 16어시로 끝냈는데.....14스택 목걸이 개쩜.....초반용인줄 알았는데 왕귀챔프임..... 눈에 빛나오기때문에 OP 1렙 버스트 데미지 지림 정글은 개빠른데.. 너무 어렵다. 야성 이거 활용도가 엄청 다양할것같다.. 딜은 엄청나다. 정글속도는 아주 빠른편인거 같고.. 6랩이후에는 갱이 매섭고.. 후반에 딜탱가기엔 좀 애매한게 문제.. 극딜로 가야할거 같은데.. 그저그런 챔프  다이애나만큼 포스가 없다 뭐랄까................... 마이느낌이 물씬 나기도 하고;; 마이는 좀 아니다 싶다 마이보단 100배 좋은듯... ;; 대쉬기가;; 수풀에서 뛸때랑 궁밖에없으니;; 이거참... 워윅 고퀄버젼+상향버전 "지금까지 이 세상에서 마주했던 짐승과는 확연히 다르다는 것을 알 수 있었다." - 공허 생물 "괴물은 거대한 낫 같은 발톱을 휘두르며" -초가스의 팔 "자기 앞에 발을 잘못 들인 동물들은 죄다 먹어 치워 버렸다. " -초가스의 궁극기  초가스 맞는듯 카직스임 근데 1달전 댓글임 ㅋ; 이거 언제나와,.... 이거 해보고싶다 너무 해보고 싶다 미치겟다 스토리에서 날카로운 낫에 먹어치우는 괴물이라는거 보면 초가스같은데 이시낀 언제 나온다는거야 아똥줄타네 6랩후 갱킹은 샤코급갱이될듯하군요 와드 되어있다고해도 와드 되어잇는대서 기지텔타는척하고 궁쓰고 적부쉬에 들어가있다가 싸우면 모를듯 워윅 업그레이드 판이네~ㅋㅋㅋ e는 타겟팅이라 못맞추진않을듯 일단 스킬시전시 공속과 범위공격은 빠른 정글속도를 보장할것 같고....부쉬에서 도약 거리가 얼마인가에 따라서 초반 갱킹력이 달라질듯한고.....6랩이후는 갱킹쩔듯....카정가서 부수들어갔다가 적 따라 잡는 능력도 있을듯하고...그래봐야 와딩잘하면 갱킹 떨어질게 뻔하고 5스택쌓고 E못맞추면 바보될듯.......리신처럼 잘쓰면 일반 대량학살 .....고랭킹 고인 될듯.... 부쉬에 거리는 부쉬안에서만 날라가는게아니라 부쉬들어가따가 나오고 0.5초정도 있다가 써도 날라가는거 같더군요 그리고 E스킬은 타겟팅입니다 곰곰히 생각해본결과 프로경기에서 대세정글러될것같네요 요즘은 유령이랑 늑대는 미드라인 미니언이니까요 맞다이도 쌔보이고 정글링도 중간정도로 보이고 녹턴이나 리신처럼 갑툭튀갱도 가능할것같고... 다만 패시브 5스택은 너무 과한것 같네요 3스택정도면 적당할 것 같은데... W로 적 다섯명맞추면 한번에 5중첩되나? 그거 안되염 그리고 3스팩이면 엄청난거임 5스펙인대 노마나인거 자체가 좋음 3스텍? 장난치시나 3스텍이면 5스텍 E - > Q - > E - > W - > 5스텍 E 이게 되요 이사람아 랭가 워윅 왔능가 별점 100번쨰는 나다 추측대로 초가스잡으러온거였네요 ㄷㄷ 이거 딱보니깐 윅이랑 콜라곰이랑 짬뽕시킨거아냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 괴물이 초가스인 절대적인 증거는 리오레공식 스킬소개영상보면 스킬시전대상이 초가스인게 절대적인 증거임 워윅2네 그냥 이렇게 워윅은 묻혀지겟지?...내주켄대.. 랭가스토리보면 초가스랑싸웠던거 같네여 ㅋ 스토리에비겻다고나와잇성 초가스한테도깝치네ㅋㅋ 사자였음 ... 동물이야? ㅋㅋ 뭐야 사자였어???? 뭔가 블베를 거칠게만든느낌이다 ㅋㅋ 존나귀엽네 랭가 뭐이리 롤세계엔 수인이 많어 진짜 적 정글러로 만나면 지리겠다... 볼라가 타겟팅.. 앙돼.. 4스택 - 강신 - E - Q 5스택 추가효과 - W - 퍽퍽퍽퍽 = 사망  탑에서는 부쉬에서 계속 튀어나와서 먹이는 딜링은 지릴것이 분명하고  한타 때는 엉? 렝가가 인섹? 인섹되자마자 한타 시작되고 렝가는 호시탐탐 기회를 노리다가 R - 강신 - 5스택 Q - W - E - 이그나이트 - 퍽퍽 하면 원딜 누커 없어져 있겠네 ㅡㅡ 타키루!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 초가스랑싸운건가 그렇고 이새낀 존나쩔거같애.. 사랑해 워윅 개상위호환이네 킁킁 어디에서 OP의 냄새가 난다. 마나가 5인데 마나소모가 없다는게 함정 최대마나가 5라는게 함정 초가스랑 싸운거 맞는거 같은데 초가스라 안써놓은건 렝가도 처음본 괴물이니 어떻게 이름을 아나 근데 스킬 효율이 저정도라면 맞다이및 갱킹은 최강일거 같은데 한타는 흠 궁쓰고 원딜을 얼마나 순삭시킬수 있느냐에 달려있겠고 카직스임 라이벌 이잔아요? 카직스발표하기전이잔아; pbe서버에서 이놈으로 탑 하고 정글 해봤는대 이놈 탑은op고 정글은 갱이 필킬뜸 슬로우에 속박잇어서 안된다싶으면 궁쓰고들어가서 죽임 사자였군. 스토리보니 사자라고 나오네. 정글의 왕 레오같이 흰색사자네 ㅋㅋ 정글왕 답게 정글을 돌려나? 사자는 초원의왕 언제부터 정글에 사자가 살았찌? 밀림의 왕 레오라고 진짜 사자가 밀림에 사는 줄 아나보네. 랭가정글이면 6랩전 갱은 별로 좋지않을거같네 부쉬에 않가면 죽을일없어보임 그리고 라인많이 밀려있어서 갱부를때 막 시작한애들이 아무무q빗나가듯 e스킬 빗나가는게 연상되네 e스킬인 볼라 스트라이크는 타겟팅입니다. 알고 말하랑게 탑라인이랑 바텀라인이 부쉬에 안가는게 말이 안되 정글 돌며 5스텍 쌓아서 가서 E쓰면 1초 속박 2.5초 슬로우입니다 그리고 달려들어서 QW쓰고 E또쓸수잇음. Unseen Predator를 '강신'이라 번역한 것도 웃기고, 'Pridestalker'를 '추적하는 사자'로 번역한 것도 좀 어색한 듯. 그러게요... 그 괴물은 아직 업뎃 된 내용이 아닌거구나 그런건가?!? 그럼곧 새로운 챔이 업뎃?! 일러스트 엄청 멋있네요 은신캐락 안어울리는 모양새 ㅎㅎ 점수 왜 이모양이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디지몬에 나오는 가루몬 닮앗네 렝가! 지른다! 렝가 보니까.... 프레데터 생각나는건 뭐지?ㅋㅋㅋ 렝가르가 아니라 렝가로 나오는건가 부왘 ㅋ 강화 E 1.5초가 아니라 1초입니다.  툴팁도 그렇게 나와있고 실험 해봐도 1초입니다. 패시브 저걸 어떻게 강신으로 번역하지 ;; 이건.....짜세다 부쉬에숨었다가 공격하믄 무조건 잭스처럼 뛰어온단 소리잖아;;;; 짜세일듯..... 애가 생긴게 무섭게생김; 부쉬가렌의 뒤를 이을 부쉬의 랭가가 나오는건가 이거 북미섭에서 이미 나왔는데 진짜 좋던데.. 볼베와 워윅사이에서 나온애임? 이거 북미섭에서 이미 나왔는데 진짜 좋던데.. 볼베와 워윅사이에서 나온애임? ㅋ 생김새보면 그럴듯하네 궁 뭐여 도주용, 추노용으로 매우 좋네 나도 사겠다 ㅇㅇ 자이라 다이애나는 나오자마자 질렀는데 이건 뭔가 부담되지만 난 사겠다ㅇㅇ 좋으려나 6300이었다가 4800으로 내려간애들이 있긴해요 아주 오래전 신캐죠 한국썹 나오기도 전에 나왔던 애들 지금 기억나는애는 갈리오 미포 밖에없내요 ㅋ 트위치도첨에6300이었는데 좆고인되고나서 3150원임 근데 신캐는 무조건 다 6300 인가요 .. 그럼 가면 갈수록 6300 짤만 가득 할텐데 .. 혹시 지금까지 고가였다가 저가로 내려간 챔있나요 ? 최근에 시작한 개 촙이라 .,. ;; 답변 부탁드립니돠 말자하 케넨 미스포춘 스웨인 갈리오 4800으로 내려갓슴다 블츠도 내려갔어요 최대체력호회복과 올가미 속박때메 이건 딜탱으로갈확률이높다 게다가 5 스택쌓으면 1.7추가 ad 를준다는것은 2.7ad 라는것으로 이것으로 딜하는 약빤애들도있고 심지어 이상황에서 삼위일체에 쿨감 40%를맞추면 3.6초당 4.3 전체공격력 ad를준다 이건데단한딜이긴하다 그래서 탱커로갈확률이높다 제생각에도 그래보임 초반 견제플레이로 1,2킬 따먹고 탬은 탱커롸믄서 아트마로 딜양 높이는 그런 아이탬 트리가 나올듯 부쉬가 짱중요함 이놈은 한타때 5스택 쌓아놓고 이니시도 할수 있음 궁쓰면 은신이니 생존력도 좋고 모든 신캐가 그렇듯 적잖이 너프먹을듯 아맞아 궁이 상대챔프 발견이니까 바론이나 용먹는것도 보고 견제 가능 단점은 자기만보여서 팀쳇으로 알려줘야함 ㅋ 정글,탑인데.....탑가면 견제 쩔거고 평타 부쉬 평타 부쉬 무한반복ㅋ 정글돌면 궁 평타 Q속박 이런식으로 갱킹 ** 삭제된 글입니다 ** 괴물이라고해서 초가스라고 생각하는게 아니라 '괴물은 거대한 낫 같은 발톱을 휘두르며 자기 앞에 발을 잘못 들인 동물들은 죄다 먹어 치워 버렸다.' 낫같은 발톱하면 초가스 생김새고 죄다 먹어 치웠다 에서 초가스 궁 포식이라는것을 알려줌으로써 초가스 확정 ㄴㄴ 카직스임 낫같은 발톱은 카직스 발톱인데.. 카직스 발표하기전에 쓴글이잔아; 날짜좀보고씨부려라; 부쉬점프.. 궁은 은신.. 이속감소.. 완벽한 갱킹이네... 정글냄새 내생각엔 씹고인이따로없을거같은데!? 세주아니처럼될듯 파일럿빨 많이받을듯... 라인보단 정글이 괜찮을듯 쵸가스한테털린놈 스타일은 딱 내 스탈인데 ㅋㅋ 2스텍상테에서 qwe쓰고 궁쓰고 평평 q(강화) q(쿨 돌아옴) 쓰면 뎀지가 몇임? ㅋㅋㅋ 딜만 따지는거면 4스텍에서 평Q W E R평 평 평Q 이런식으로 가는게 더 잘 나오지 않을까? 뭐지 ~ 랭가 전나 좋아보이는데 너프될때까지 꿀이나 빨까 우올 탑 OP 탑도 좋지만, 정글이 더괜찮을듯 정글은 w로 도는듯 wewqwr 대충 이런식으로 마스터하면 정글 빠를듯 제가보기엔 정글 느리진 않을거 같습니다 w 방어력으로 안전한 정글링 q로빠른 몹정리 가능할듯 e슬로우까지! 갑자기 갱오면 지림. 눈치보는 라인전보단 정글이 더나을듯합니다 지금해보고있는데 정글 W로 안돌아요 W쿨이 길어서,, Q선마하는게 더 좋아보임. 랭가 무조건 판다 두번판다 재미있겠답.ㅋㅋㅋㅋ 헤헤 부쉬 스타일을보니까 암살하기딱좋아보이는군 갱이 매서운 정글러..? 그만 나와 사기캐들아 내 딩거가 더 비참해보이자나 간지나서 10점 그 괴물 초가스 일듯 ㅋㅋㅋ 설마 랭가가 개털렷던 존나썐 괴물이 초가스는 아니겠죠? ㅎㅎㅎㅎㅎ 어쩌면. 랭가가 개털렷던 존나쌘 괴물이 앞으로또나올 신캐일지도 ㅋ 스토리 재밌네요 초가스인듯.. 초가스든 아니든 중요한건 둘다 심각한부상입었다 잖여 털린게아니지 ㅇㅅㅇ 개털렷단건 어디서나오셧세요? 그래서 스폿라이트에 쵸가스 때리는거 아닌가요? 저도 그생각함 내말이맞잖아 새로나올 신캐 !! 카직스! 1달전 댓글이네 벌써 지금 신캐릭 카직스 나오는데 카직스 스토리보니까 괴물=카직스라는 결론이나옴 아씨 금세쓰네 쌘지안쌘지는 나와야알지 18레벨되고 야성채운다음Q맞추면 공속 2나되네 평타모션스킵도 되는거같은데 올ㅋ 이젠 사자냐 ㅡㅡ 만들거 참 없나보다...다음엔 무슨 동물이 나올까... 기린 뭐가문제인지 모르것당ㅋ 하마 아주 주옥되는거야 개미핡이 시베리안야생수컷호랑이 임팔라 원숭이?!?!?!?!??!?!? 우린엄마니깐//우콩 원숭이잖아요... 일본인 아니잖아요...읭!? 공룡안나오냐공룡 초가스가 공룡임. 초가스 박물관 스킨 못봤음? 마다가스카르알락꼬리여우원숭이 정도는 나와줘야 만족하겠수? 롤파이님 쥬라기 초가스가 공룡이니 쥬라기 코그모도 공룡임? 구더기 모르는소리 사자춤 코그모니 사자임 기린ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기다 개과 동물에서 생각해봅시다..  여우 : 아리 개 : 나서스 늑대 : 워웍  고양이과  고양이 : 니달리 -스킨- 사자 : 랭가 표범 : 니달리 -스킨- 치타 : 재규어 : 니달리 -스킨 솔직히 억지. ㅋㅋ-  쥐  트위치 요들족 전부  이후는 귀찮아졌으니  아랫분이 쓰실거에요. 이거 진짜쌔네;; 잘크면 q분노데미지가 600은훌쩍넘음 강해보인다 늦었다 나오셨군요 Predator 왠지 쎄보여 늦엇다 이거 개사기던뎈ㅋㅋ 사기케일냄새 9빠 8빠 워윅 동생이냐?? ㅋㅋㅋ 워윅이 사람이엿다는것을 모르는 개소리 한번더 드립치다간 욕바가지로먹것네 그런의미로 나중에 소라카 변신스킬도 쓰는거 아닌가 하는 생각이 .ㅋㅋ 6빠다 평점은 2번째 이캐릭 뭐지 ㅋㅋ 아싸 3빠 내가 최초로 평점 1점을 주었다 정말 쩔어주는 한타종범 는 흔한 극딜트리 유저들의 징징거림 딜템 2개에 가엔나올쯤이면 딱히 한타종범은 아님 원딜 개피만들거나 짜르고 가엔 효과받으면 뭐.. 렝가! 2등이다 ㅋㅋㅋ 난 10점 석태원이다 얘들아 3등이다 ㅋㅋ 5.5점에서 1점주니까 5.3점ㅋㅋㅋㅋ 탱키하게 생김 5등임ㅎ 파일럿빨 많이탈듯 그대는 정글에 당첨되엇습니다 고인! 1등ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱봐도 한타 종범 ㅋㅋ 내가 pbe에서 해봤는데 진심 쎄긴 쎔 사기는 사긴데 한타 종범 ㅅㄱㅇ 걸어다니는 투명감지와드? 새치기 ㅋㅋ 워윅짭의느낌이 여캐면 평점 8넘고 아니면 평점이..... 궁 쓰고 QWEEQW 는 원딜 물기 딱히 한타종범은 아닌뎁 안녕하세요 미래에서 왔습니다. 과거분들은 그 렝가를 즐겨주시길...미래는 답 없음 