앞돌풍 뒤대시 지들이 라인전 똥싸놓고 너프는 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근첩 지금 너프할 정도의 성능은 아닌 것 같음 너프시급; 너프 좀 해라 루시안 4800원인데 왜 6300원이라고 구라치냐 루시안 정복자 바뀌는거 쓰면 쌉 떡상 가능 루시안 패시브에 쿨을 넣자 탑미드원딜 다 가능한데 지금은 탑 미드가 더 어울리는 챔프 피융! 퓽퓽 어~아~ 퓽퓽! 어~어?~ 퓽퓽! 세나의 폭수다~ 퓽퓽퓽퓽퓽퓽.... 적 원딜 미아요... 좋다. 옛날에 w에 ad계수 있을때가 그립당... 롤백점... 유미, 브라움, 잔나랑 쓰면 좋음. 유미 잔나는 원딜이 딜각 잡기 편하게 해줘서 좋고, 브라움은 패시브랑 시너지가 좋음 루시안 설명 변경점... E 사용시 모든 둔화효과 제거 ?;; 언제적거야 그브를 잇는 남자의 원딜 내집마련 vs 결국모두죽기마련 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사거리 개짧아서 쓰레기임 루시안 q후딜 잠수함 패치되서 승률 떡락인거 같은데 뭥미 골드에서 얘들고 뒤에서 사리는애들 많음 ㅋㅋㅋ 이즈하다가 루시안한테 너무 털려서 그냥 해본건가...? 프로들, BJ들 말듣고 루시안 픽 박아대는데 ㅋㅋ골드까지는 걍 Q짤만 하는 이즈리얼하셈. 아랫쪽 사람들은 루시안 너무 못함. 사람손을 가장 많이 타는 챔프 미드까지 나왔고 사거리를 줄이면서 까지 너프를 시켰는데 당당히 1티어까지 오른 챔프 양심 ㅇㄷ? 너무 개사기라서 계속 너프 때리는걸 이런식으로 포장하내 ㅋㅋ 리메이크 전 그브 보다 쉽고 강한대 사람손을 타기는 ㅋㅋ 루시안만큼 양심 말아먹은챔프도 흔치않은데 손가락 없어도 캐리가 되는 씹사기 챔피언ㅋㅋ 너프필수 ㄹㅇ 너프가 너프가 아님 이건ㅋㅋ 패시브에 쿨 넣자 그냥 이거 때문에 뚜벅이 원딜들은 카이사 빼고 다 쓰기가 힘듬 걍 해적검만 나오면 e평q평w평하고 해적검 쓰고 플 같은걸로 빠져도 r로 때리는대다 r이 뒤로가면서도 쏘고w이속 증가도 받아서 당혹스러울 정도 집공 말도 안될정도로 쉽게 터지는건 말할것도 없고 원딜중 유일한 mdc 루시안이 사기면 뭐하냐 원딜이 개구데기여서 아무것도 못하는데 ㅋㅋㅋㅋ 얘가 또 1티어가 된이유 1. 집중 공격을 너무나도 잘활용해서 초반부터 미친 폭딜 2. 초반 오브 레전드인 현 메타에서 대부분 원딜이 초반에 힘을 못쓰는데 얜 초반 교전부터 다른 브루저들과 맞다이 가능 3. 준수한 스킬과 이동기 다 가지고 있어서 후반에도 어느정도 힘을 발휘함. 초반부터 게임 터트리고 갈 수 있는데 후반에도 원딜로써의 영향을 발휘할 수 있는 애임. 솔직히 얘만큼 좋은 원딜을 보기가 힘듬. 챔피언 성능은 그대로인데 메타가 상향시킴 관짝 또 뚫고 나오셨네 아무런 버프없이 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 솔랭 1티어같다. 특별히 버프먹고 엄청 강해진게 아니라 요즘 시대에 필요한 원딜. 요즘처럼 브루져 발사메타에서 뚜벅이는 따라 붙지도 못하고 혼자 벙쪄 딜 1도 못하는 상황이 많은데 대쉬와 궁으로 팀템포에 발맞추기 좋고 초반 소규모 교전이 잦은편인데 대쉬로 안정적으로 자리 빨리 잡고 다른원딜보다 먼저 딜 해줄수 있는게 큰 장점. 여기까지는 베인 카이사 같은것도 어느정도 가능하지만 큰 차별점이 라인전이 강하면서 갱,로밍 대처도 괜찮은편이라 안정적. 빠르게 끝내는 요즘메타에 잘 맞는 원딜. 다만 후반은 여전히 구데기 솔직히 얘 디게 좋은거같음. 솔랭에선 카이사보다 자주쓰는중임. 카이사는 서폿역량이 필요한편인데 얘는 안그럼 그리고 결정적으로 카이사상대로 라인전 압살가능해서 좋음 우리팀이 이거 픽하면 겜 하기싫음 이즈나 루시안은 이동능력 3이 아니라 2로 표기해야 맞음 베인이나 피오라가 2인데 얘네가 3인 이유가 전혀 없음 그런 논리면 3이 맞아. 베인 벽 못넘어 루시안 w 이속증가 이거는 정수 때문에 사기라기 보단 정수가서 이기는 판은 정수 안가도 이김 몰락검 200원 싸진게 정수보다 좋은거 같음  A: 카이사 할까 정수버프먹은 루시안 할까? B: 닥치고 이즈나 카이사 픽해 ap루시안해서 w짤짤이 8.11 정수패치로 인한 최대수혜자. 아무도모르겠지. 빨리꿀빠셈. 이글은 성지가된다 ap가서 w선마하고 짤짤이 eㅌㅌ 꿀잼 ㅋㅋ 저번패치부터 원딜 즐겜으로 탑으로간적있었는데 루시안이 원딜중에서는 쉽고 좋은듯 뭔놈의 총든놈이 활이나 석궁든놈은 고사하고 무기를 던지는 놈(칼리스타, 니달리, 드레이븐, 직스)보다 사거리가 짧냐 산탄인 그브보다 길잔냐 참어라 솔직히 얘 처음나왔을때 두정의 총으로 두명 동시에 때리는건줄 알았는데 그냥 한명만 ㅈㄴ 때리네 샷건은 원래 사거리 짧잔아 사거리 550으로 롤백해라 라이엇놈들아 무작정 미드픽박고 보는 벌레새끼들 땜에 이미지가 안 좋은 거지 원딜보다 몇몇 미드챔 카운터치는 용도로 쓰는 게 더 좋아보임 이새끼 원딜로 쓸라는사람은 봐라. 평타사거리 500으로 베인보다 짧다(베인 525). 사실 여기서 말다했다 예전엔 Q관통사거리가 길었어서 딜교가 괜찮았는데 지금은 페기급이다. 평타도 짧고 관통사거리도 너프먹었다. 고로 이새끼는 카사딘같은놈들 극카운터치는 미드라이너로 밖에 답없다. 베인 550 아니었수? 쨋든 이 말이 맞는거 같음 원딜은 아닌거 같아 자야 패시브 보다 구린 액티브 스킬 크흡 베인 550이다. 베인이 사거리 짧다 짧다하는건 평타사거리때문이 아니라 스킬사거리도 죄다 평타사거리여서 짧다는거임 발패치로 주포지션 잃어버린 케이스. 초반 세다고 사거리 줄이고 스킬딜 줄이더니 고인행. 초반 강한이유는 기초스텟이 엄청 높고 거기에 스킬셋이 폭딜 넣을수 있는 구성이라 강한건데, 초반 라인전 강하다고 사거리 줄여버리고 스킬딜 줄여버리니 라인전은 라인전대로 힘들어지고 초반스텟만 좋지 성장스텟도 똥이라 사거리 짧고 스탯 구린 후반똥챔된 발패치 희생자. 루시안 너프는 사거리는 550 그대로 두고 대쉬거리를 반토막내고 초반 스텟을 안좋게 주고 성장 스탯에 몰아줘야 밴런스가 맞았을건데 아니면 지금 처럼 사거리 500 할꺼면 초반 스탯 조금만 깍고 성장 스탯을 원딜 최고 수준으로 줘서 스탯빨로 버티게 해야하는데 대쉬 있다고 사거리 500 줘놓고 스탯 똥망으로 주면 요즘 메타는 자야같은 사기궁 있지 않으면 사거리 짧은 원딜은 딜을 할수 없는 메타. 나중 보니까 궁 DPS가 평타 DPS보다 딸림 딜이랑 이동기를 좀 너프하고 사거리를 왕창 늘리는게 나을듯... 탑 베인, 정글 우디르 아닌이상 쓰기 힘든 원딜류가 후반가면 최중요 역할인데 오히려 후반가면 불안정 해지는 애들이 있음 그게 사거리가 짧아서 딜넣으려다가 상대 극후반 브루져가 깩 하면 끽 하고 죽는 경우인데 다른 원딜에 비해 얘가 특히 그점이 도드라지는 듯 사거리 25만 늘려야할듯 너무쓰레기 ** 삭제된 글입니다 ** 푸하하하하하하하하하하하하하하하하하하하 루시안으로 베인이즈한테 라인전 털리는 애들 문제있지않나 털려도 이상하지 않을 정도로 루시안 구짐 산소가 모자르면 한번 해볼만 할 거 같지 않니????? 중금속때문에 힘들어 와 신랄한 비판 ㅎㄷㄷ 엣날 루시안 메드무비 보면 실력에 놀라는게아니라 Q사거리에 놀라고 평타 사거리에 놀라고 궁 날아가는거에 놀란다... 너프 잘당했다 Q 사거리가 너프먹은적이있었나 평타랑 함께 너프먹었지; 원래 550 이었는데 둘 다 루시안 q사거리 1100이었다 원래 1100이면 미친거잖아 그런스킬 누가만들어 시전사거리 말구 시전시 뒤까지 날아가는 레이저 거리 말씀하시는듯 이즈q는 1100이다 짤서폿들 겁없이 딜넣으러 들어올때 뚜까패기 딱좋음 지금 메타에 어울린다봄 집공들면 후반도 쓸만하고 페이커 따라서 몰왕 도끼트리 가지말고 정수트리가요 훨 좋음 루시안 기본개념 플레이 스타일 좀 알려주세여. 사거리가 짧고 쌍총쓰는게 오버워치 리퍼 비슷한데요. W스킬 개념 잘 모르겠고 궁이 폭딜형인듯한데 마음놓고 시원하게 갈겼는데 실전에서 잘 안통하네요. 사거리 짧아 케이틀린에게 약한 거 같고 고속연사포 가나요? 그리고 블리츠크랭크가 원딜에게 강하다던데 상위티어 챔프 같아요. 원딜로 어려워요. 서폿하고 협력해서 잡아야 할까요? 룬 개편되서 사기임 무조건 너프 얘로 얼망 가봤는데 나쁘지않음ㅇㅇ 스킬평타비중 둘다 반반씩이라 얼망도 생각보다 나쁘지않고 무엇보다 얼망가면 w맞추고 패시브넣고 무한추노가능함 초반 맞다이 씹강캐....라인전도 강하고 추노력도 좋다.다만 패시브 비중이 심하다보니 마나소모가 좀 시한데 정수약탈자랑 치명타 템으로 마나 수급은 충분히함. 옛날에는 e가 슬로우제거에다가 마나소모도 없어서 필벤중 필벤이었음. 얘가 쌘 이유는 심플함. 쉬바나 1렙 q가 1.4총ad 2타판정인데 얜 그걸 패시브로 가지고 있음. 사실상 액티브 스킬 5개 가지고 있는 놈이나 마찬가지 얘가 쌘 이유는 심플함. 쉬바나 1렙 q가 1.4총ad 2타판정인데 얜 그걸 패시브로 가지고 있음. 사실상 액티브 스킬 5개 가지고 있는 놈이나 마찬가지 심지어 궁은 1렙부터 풀뎀이 400 4.0추가ad이니 그런데 쉬바나와 다른 점이라고 한다면 쉬바나는 기본공격 2회 판정이고 얜 1회 판정임 다시말해 몰왕 추댐이 쉬바나는 두번 다 터지지만 인마는 한번밖에 안터짐 트레버///루시안도 두번 다 터집니다~ 루시안도 몰락가면 퍼뎀두번 다들어감. 정보)루시안은 평타판정을 받는 스킬데미지가 패시브이다 궁판정도 상당히 좋고 패시브도 패시브지만 Q 씹깡딜때문에 더 아프게 느껴짐 언제쯤 너프할련지 게다가 씹트롤이해도 왠만한 브론즈들은 다 이기더라 ㅋㅋ 왠만한 브론즈는 뭘해도 이김 웬만 웬만 웬만 웬만 웬만 웬만 웬만 성능은 모르겠고 진짜 재밌다 그냥 쓰레긴데 개솔. AP누커 상대로 블클 몰왕 좀 안 가면 라인전은 확실하게 찍어누를 수 있음. 일단 쉽고 강함 초중후반 다 강함. 초반에는 생각 외로 약해보이기도 하다만, 그것도 1코어만 뜨면 매우 강력. 누킹력이 뛰어나서 템 뽑혔을 때 딜러간 싸움도 우위에 있다. 다만 압도적인 사거리 차이(600대, 700대정도의 챔프들) 상대로는 후반도 조금 힘들다. 내 손에 잘 맞아서 그런지 쉽고 ㅈㄴ좋음 ㅋ 분명히 쉬울것 같은데 사거리도 짧고 대시쿨도 돌리기 어렵고 해서 개인적으론 드븐 다음으로 어려운 듯.. 이 새낀 스킬구성이 개씹사기라 손타던 안타던 리븐같이 반타작은하고 그 후가 파일럿 문제지 개인적으로 이 새끼도 관짝 뚫고 나오는걸 존나 싫어함 원딜중에 난이도 젤 어려운거 같음 사거리 개짧고 cc도없고 손많이타는 베인도 쉽던데 얘는 진짜 못다루겠더라 이거 잘쓰는애들 존경스럽다 이거 사실상 미드챔 아님 ? 루시안 쓰레기라는 애들은 혼자 꿀빨려고 그러는거지? 루시안 쓰레기라는 애들은 혼자 꿀빨려고 그러는거지? 뿡뿡 루시안 안좋앙 페이커도 즐겨쓰는 미드루시안 BLACK POWER! 인종차별 발언하지 마라 이야 블랙파워란 말이 인종차별 발언이구나 피부색 들어가면 인종차별 맞음 흑인들이 자기 피부색 블랙인거 싫어하는거 모르니 제발 생각없이 글 싸질러놓지 마라 인터넷 경험상 니가 인종차별발언 어쩌고저쩌고 따질것 같은데 정확한 표현 아니였다는건 미리 사과한다 그거에 대해선 더 말하면 안된다 ㅇㅋ?' ㅋㅋㅋㅋ 이야 피부 검다고 블랙이라 하면싫어한다고? 흑인들 영어로 말하면 보통 black people이라고 한다 그리고 블랙파워가 뭔지는 아냐? 말콤x가 흑인들에 대한 백인들의 차별로 인해 펼친 운동이다 무식한티 내지마라 무조건 블랙들어가면 인종차별이란 개소리는 무식인거 티내는 거냐 인종차별이 말실수일수 있었다는걸 미리 사과했는데 아예 말 주제를 글로 돌려버리네 말귀를 못알아쳐먹은건지 대충 읽었는지는 모르겠다. 그리고 흑인들 앞에서 블랙거려봐라 근데 황인종 뜻하는 옐로우랑 달리 블랙이나 화이트는 ㄱㅊ지안나 알았다 근데 니가 말을 좀 똑바로 못한것도 생각하고 니 밑에있는 사람한테 모르면서 니편드는 것처럼 말해서 그 사람한테도 말한거다 댁한테만 한건아닌데 왜 말주제를 돌린다고 생각하냐 Black people 이란 말은 Official에서도 쓰이고 있는 말인데 인종차별 의도를 가지고 있는 말로 해석하는 사람은 거의 없습니다. (물론 오피셜보단 사적인 자리에서 많이 쓰이는 편이겠죠) 흑인들이 자기 피부색 블랙인거 싫어한다는 표현 자체가 오히려 편협하고 인종차별적 발언입니다. 멍청하면 가만히 있으면 되는데 오피셜에서 쓰여도 흑인들이 기분 나빠할지를 니가알수있냐 그리고 대표적인 예로 마이클 잭슨의 사례도 들수 있다. 한 사람의 흑역사이기 때문에 자세히 말하지는 않겠다. 그리고 이태원 가서 black 이래봐라 영상 찍어서 흑인들이 기분 나빠하지 않으면 너의 말은 증명된거다. 난 마이클 잭슨의 사례로 증명했다. 마지막으로 죄송할따름 이놈은 뇌에 든것도 없으면서 다른 지식인들의 부스러기 주워먹고 멋있는 척 하고 싶어하는 간교함과 무지함의 인간. 커서 아첨으로 일어서서 아첨으로 넘어질 인간이므로 말을 섞을 필요도, 그 사림의 말을 귀담아들을 필요도 없다. 의식은 있지만 무식한 애들이 진짜 많구나. '블랙'이 인종차별이래. ㅋㅋㅋ 어휴 진짜.. black power가 인종차별적인 발언인건 모르겠으나.. 흑인들을 'Black' 이라고 지칭하는건 인종차별적으로 볼 수 있음.. 왠만하면 dark skin person으로 표현하는 좋다~ 이건 외국인 회화 선생님도 말씀하시더라.. 그리고 흑인들끼리 black people이라고 말한다고 인종차별적인 발언아니라고 하는데... 그럼 흑인 앞에서 nigga라고 해보던가 ㅋㅋㅋ 병신이냐 black people이랑 n word는 뜻자체가 다른데 그리고 특정부위를 지칭하면서 black이라는건 인종차별인데 전체적으로 흑인들을 말할때 black people 이라는건 인종차별 성립이안된다. 흑인들도 백인들 말할때 white people 이라는데 그럼 이것도 인종차별이냐 생각없이 귀동냥한걸로 잣대를 들이대지마라 브실골에서는 확실히 1티어임 그런데, 다이아만가도, 루시안공략을 대부분알아서 라인전 쉽지않음. 그리고, 의외로 서폿빨 팀빨 겁나 많이 받음. 자기팀에 탱커진이나 군중제어기 부족시 한타때 벌레됨. 결론은 솔로케리가 힘들다... 후반에 미친케리력을보유한 원딜 1군(트위치,징크스)세미1군(자야,케틀)보다는 확실히 약함...버프는 필요없음, 너프도 필요없고, 그냥 그저그런챔... 사거리가 500인데 처음에 큐 맞고 500 거리 안에 들어오면 긴장 빨아야됨. 4초안에 피가 반 이상 떨어져있음. 몰왕나오면 로밍이나 갱 불러야됨. 우리팀 서폿 개무시하면서 우리팀 원딜 깡패처럼 두둘겨 팸. 솔랭이던 팀랭이던  모두 좋다.  하지만 플레이어가 초반부터 중반, 후반까지 모두 잘해야 좋은 원딜.  플레이어가 못하면 사거리짭고, 얼굴 까만 병신일뿐. 일반겜이나 혹은 부캐 배치때문에 하위티어 왔을때 개꿀잼 템트리. 룬 : 빨-물관8/공속1, 노-성체9, 파-성마저9, 왕-물관1/공속2 특 : 18/12/0(열광), 템 - 몰왕/블클/라위/무라마나/얼건/신발 상상을 초월하는 공/방/유틸 밸런싱으로 핵꿀잼 보장. 공격/관통/공속/쿨감/방어/마저/체력/마나 중 어느 하나도 안 빼놓고 전부 다 가져가는 기적의 템트리. 상대편 딜러와 탱커 모두에게 공평한 죽창딜 선물 가능. 지금 즐기러 가세요! 여눈 몰왕 닌탑 블클 이런식인가요? 제가 썼지만 궁금해할만한 템트리는 아닙니다. 굳이 써보고 싶다면 1:5 중급 봇전으로 한판 때리세요 ㅋ 써도 예전이면 몰라도 요즘 가능한 템트리는 아니에요... 하앗 마나부족해서 정수가버렷.. 지들이 아이템 변경해서 op된 챔프인데 스킬 너프만 몇번째인지 모르겠네 ㅋㅋㅋ 응 개소리~ 누가봐도 qw스킬시전시간 단축버프가 커서 재조명받다가 몰왕도잘어울려 op된건데 아이템변경만으로 op된건줄착각하죠~ 탑솔유저 티모띠<< 조심해라 탑없는 실버 원딜충이다.  존나 못하는 주제에 입털고 다님. 욕설리폿 항상 하고 기회되면 닷지추천 마나소모 개꿀 자 이제 루시안 관짝 가야져~ 앙 기모띠 현재 몰락과 열광특성의 시너지가 엄청나게 좋다고 생각되는 원딜이다. 라인전에서 사거리문제는 케틀애쉬급이 아닌이상 큰 문제가되지않음. 몰락이 대미지,공속,피흡,액티브효과 모든걸 갖춘 아이템이라고한다면 루시안은 대미지,생존기,패시브로인한 추가보조딜,w로인한 이동속도 유틸성등 현재 원딜에게필요한 모든걸 가지고있다. 몰락이 치명타가 없는것과 마찬가지로 루시안은 사거리가 짧은데. 둘다 치명타와 사거리 를 포기해도 될정도로 나머지옵션이 좋다. 현재 루시안79%승률로 필승카드. 손잭스도 씹딜뽑아내는 양아치원딜 걍 존나쎔 헛소리하지마 손잭스는 못 해ㅡㅡ 기본공격 사거리 25만 늘려줬으면 선 몰락 개 좋아요 전 1코 요우무로 상대 조진 다음에 몰락가는게 더 쎄던데요ㅋㅋㅋ 상대조합빡세거나 못이길거같으면 몰락피흡으로 버팀 단점: 사거리가 짧다 장점: 미친듯한 폭딜  사거리가 짧은 탓도 있겠지만, 루시안 유저들은 히트앤런보다 인파이트를 선호하는 듯. 이 때문에 서폿이 치고 빠지는 수비적인 타입이면, 좀 방향성이 엇갈리는 경향이 있음. 좀 떨어져 있어도 금방 합류할 수 있고 생존기도 2개나 써줄 수 있는 룰루랑 같이 하는 것을 추천함. (사실 룰루는 현재 어떤 원딜이랑 해도 좋음) 인파이트 말파이드 다시 또 고인될 예정... 존나 쎄 빌지나오면 존나쌔고 몰락나오면 존나쌔고 블클나오면 존나쌔고 간지 캐리력 손맛 3박자가 고루 갖춰진 느낌 일단 간지가 흑간지라... 선몰락 좋니보네 항상 op와 고인의 사이에 있는챔 중간쯤에 위치하는걸 못본듯 지금 또 사기됐지.. 루시안쓰래기ㅅㅅㅅㅅㅅㅅ ?? : 루시안 안좋습니다, 루시안 쓰레기에요 단점:사거리다 짧다 그거말고 없는거 같은데... 뭐있는거 아는사람 딜이 약하다 ?도랐나 이게 원딜로서 진짜 엄청난 단점임.. 다른거 다씹어먹을정도로; 당장 케틀 사거리가 550됫다고 생각해보셈 누가 거들떠나보겟음? 사거리가 짧으면 포탑 치기 부담스럽고, 한타에서도 상대 조합에따라 너무 불안정해짐. 그럼에도 불구하고 좋은 원딜인거 같긴함. 대신 이속이 335 라 커버가 어느정도 되지않나? Ew 둘다 이동관련 스킬이고 라인전에선 충분히 커버가능한데, 한타에서 신드라 빅토르 이딴거나오면 뭘 어케 할수가없음 ㅋㅋㅋ 근데 이번에 몰왕버프먹고 몰왕블클가니까 진짜 조오오온나쌔던데 딜자체가 루시안딜이 약한게 아님. 약을 빤것마냥 ㅈㄴ쌤 밸런스 이정도가 좋은듯 이거 또 관짝 탈출하는 소리가 들리던데 몰왕 블클 고연포로 그냥 깨부시고 나오는듯? 사거리 넘 짧아져서 딜넣기 힘듬 이거 몰왕 바뀌고 이 똥템 누가 사용하나 했더니 루시안이 있었네. 칼리??? 그냥 라인전 망하면 노답 스킬+평타로 e를얼마나 빨리,자주돌리느냐가 관건인데 그 평타를치려면 상대미드챔 평타사거리보다 더안쪽으로들어가야함 ㅋㅋㅋㅋ 그냥뒤지란거^^ 앞라인부터 잡으려해도 탱커한데 딜개졷도안박힘 ^^ 이제 베인한테도 1코어반부터 맞다이처발리며 궁으로 한라인클리어하는거빼면 유틸성도개좆임. e판정도쓰레기에 걍 좆고인 ^^ 그냥 미드가서 방관템 두르는게 더 좋은듯.. 사거리 500인게 불만인게 아니라 독특한 원딜이면서도 '인파이팅' 성향인 템트리나 스킬상향이 필요하다. 대표적인 쓰레기템 몰락을 상향시켜주든가 패시브 평타를 탕탕두번에 쏘지말고 한방에 쌍권총으로 탕에 두발쏘게 만들어주든가. Q사거리를 버프시키든가 W딜을 ad계수로 바꿔주거나 궁 방향전환 가능하게 해주든가 e에 평타적중시 추가데미지를 붙이든가 해주지.. 지금은 동일 템트리로 적원딜과 인파이팅에서 어떠한 이득을 갖기도 힘듬. 그렇다고 CC기가 있나.. 1:1이면 몰라도 봇2:2에선 사거리도 짧은데 스킬도 별로 위력적이지 못하며, 적합한 템트리도 없고 데미지도 약해서 개고인. 바루스 베인 케틀 애쉬 진 시비르에 비해서 뭐하나 나은점이 없다. ap루시안한테 줫털렷다. T-T 어떻게? 신기하네 이거 할바엔 베인함 맞딜,카이팅 다우위인듯 초반부터 강한 화력, 라인정리능력은 밀림 니가 그래서 브론즈임 원딜치곤 상당히 인파이터 인데 딜좀 올려줘야할듯 기본공이랑 패시브 q딜 다 상향해야함 ㅈ고인 쓰레기됨.. 괜히 루트칼이 아닌듯. 요우무, 블클 패치되면 진짜 ㅈ망 개좋아요 얼마나 좋으면 승률 47퍼.. ㅠ 세나가 있는데 사랑의 추적자 루시안? 좀 그렇다 얜 왜 총이 짝짝일까 하나는 루시안꺼 하나는 루시안아내(세나)꺼여서 다른듯 얘는 좀 특별한거 같음 원딜인데도 딜러에게 딜을 넣을때 빛을 발함 특히 후반에 앞라인 서로 치다가 딜러진에 딜압박 가능하면 무서운원딜 e가 2번 돌기도 쉽기 땜에 애초에 그용도인듯 정확히 아시네. 루시안은 탱커처리라기보단 한타개시되고 상대 스킬이나 주력 cc빠졌을때 e를 이용해 상대 미드원딜 간혹 딜정글을 순삭하는게 가장 좋은 플레이죠. 패시브가 후반가면 탱커, 딜탱에겐 약간 노딜처럼 보이나 (이것도 인피-라위 적절히가면 노딜아님. 다만 초반만큼 티가 안날뿐.), 그게 물몸들한테 들어갈경우 루시안의 물몸딜러삭제속도는 최상급이기때문에. 뭔가 원딜인데 암살자같이 플레이를 요할경우가 많은. 정말 어려운데 할줄알면 정말 강한 원딜. (물론, 이상적인 플레이인만큼 그럴 각이 별로 나오질않는다고한다..ㅠㅠ) 루시안으로 라인전 져본적이없고, 져서도 안된다. 요즘에 코그모에게도 지던데 루시안 버프해줘야함 초반에는 무지막지 쌘것같음 이제 할만해짐! 134개 챔프중 승률 128위 참고로 칼리스타는 127위 모든 원딜중 최화위 모든 챔프중 최하위권. 원딜중 가장 쓰레기 원딜 (통계상) 솔직히 550시절로 돌려줘라 으악 ㅆ인정 형...관짝은 따듯해요??? 버프받아도 안보이던데....ㅠㅠ 버프좀더 하면 현존하는 픽률좋은 원딜들이랑 비빌만한데.... 평타사거리 525로만 해도 손색없을듯 인파이터형 원딜치고 사거리25버프정도는 괜찮을것 같네요,,,, 시비르는 후반 폭파형+라인클리어.방어막 떄문에 예나지금이나 무난하지만 지금 루시안은 후반도 초반도 뭣도 아님 ㅠㅠ 이번에 루시안 버프먹는다 패시브 2타째에서 초반 30%였던게 40%가 됐고 최고 60%도 이젠 16레이 아니라 13렙으로 줄어든다. Q 5렙 데미지도 20, 소소하지만 버프. 아마도 루시안이 라인전과 초중한에서 강하다는 특징을 살리려고 버프를 한게 아닌가 싶음. 이번 버프를 받아서도 케틀이나 베인을 이길 수 있을지는 모르겠지만 (베인은 라인전에서 이길수도 있을 것같고 케틀은 아무래도 사거리차이가 150이다보니;) 1.5티어에서 2티어픽정도는 기대해볼 수 있을것같음 내가 생각할때 루시안 버프는 사거리에 주는게 좋다고 보지만, 아무래도 챔피언특성이 스킬위주 인파이터 원딜이라서 사거리를 쉽게 건들지 못하는 듯 함. 아예 Q사거리를 550으로 늘리고, 패시브를 스킬을 사용하면 2타가 나가면서 사거리가 550으로 증가한다로 바꿔서 숙련도가 있는 플레이어는 항상 550사거리를 유지하는, 그런식의 패치가 있었으면 좋겠음 '끈질긴 추격를 이용하여 모든 둔화 효과를 제거할 수 있으며,' 이거 언제 수정할런지 뭐야 진짜 그대로네 ㅋㅋㅋ 님 글 보고 알았음 ㅋㅋ 씨발진짜 버프좀 요우무가 공속액티브가 사라지고 동시에 멜모셔스 방관 대신 쿨타임으로 바뀌어서 방관빌드는 망함 그렇다고 루시안 정수 빌드가 좋냐? 정수빌드도 구림... 루시안 지금 좀 많이 약함...예전엔 멜모+요우무+칠흑도끼만 올려져도 사거리 500이 전혀 문제가 되지않았음 좋았음 방관은 방관대로 다챙기기 떄문에 필멸자나 도미닉을 생략가능하다는 장점도 있었고 요우무+칠흑도끼+유령무희+W+e 시너지로 인해 가능하던 미친 카이팅 유령무희+칠흑도끼+멜모셔스or수은(혹은두개다) 로인해 은근한 단단함 대부분의 코어템이 기본아이템으로 시작한다는 장점덕분에 딜로스 구간도없었지 파랑이즈의 베타버전의 탄생인줄 알고 기뻐라했는데 결국 화무십일홍으로 끝나는구나 ㅠ 형.. 잘 있어요? 못본지 오래됫네.. 너프해도 너프해도 왠지 좋은느낌이 드는거 같음...난 원딜러는 아니라서 잘모르지만 랭에서 요무-블클-유령무희-광전사-멜모-(인피 or 시미터) 이렇게 가는사람들 한 3번? 만났는데 원딜러인데 왤케 피가 안다는지 이해가 잘안됌... 딜은또 더럽게 썌요... 그냥 나랑 잘맞아서 쓰는 원딜. 원딜은 루시안과 징크스 말고는 안한다. 다시 잘나옴 루시안은 봇듀할거 아니면 쓰면안됨. 초중후반 다 준수하긴한데, 라인전이 서폿에 역량에 따라 난이도가 급이 달라져서 솔랭에선 안쓰는게 답. 가뜩이나 사거리500인데, q 견제 못하게 너프시켜서 라인전 너무 힘들어짐. 딜교 할려면 서폿이 e 각 만들어줄때 e평q평 정도 하고 나와야하는데 서폿이 못하면 e각 없어서 그냥 계속 쳐맞어야함. 평견제 하러가다간 미니언+적서폿+적 원딜한테 개쳐맞어야해서 6전까찌 서폿없으면 견제력 아에없음. 6되면 선궁으로 강하게 걸수 있긴한데, 궁 빠지면 또 장애되고 오히려 이후 적은 궁 있어서 위험해짐. 그래도 딜은 아직도 많이 세기때문에 서폿이 압박무빙 잘해주고 견제,킬각 잘 만들어줘서 킬먹기 시작하면 지속딜도 좋고 갱회피도 좋고 킬각도 잘나와서 드레이븐급으로 스노우볼링 굴릴수 있는 장점도 있음.후반가도 딱히 힘빠지는 챔도 아니고, 하지만 솔랭은 노답. ㄹㅇ 정답이네ㅋㅋㅋ 루시안재밌어서 파볼까햇는데 이글보고 맘사라짐 루시안으로 e평q평정도하고 나와야하는데부터 안읽음 루시안은 한타이밍에 싸워서 킬내거나 최소 빈사상태까지는 만들어야지 쓸만한챔프인데 e평q평하고 나온다는거에 루시안이해도가 떨어지는분임 개소리하네 루시안이 초반 딜교 존나 쎄서 서폿이 e각 만들어주면 e평평q평평 하고 빠지는게 정석인데 무슨 한타이밍에 싸워서 킬을 땀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대 원딜이 무슨 호구인가 그렇게 죽거나 빈사상태 되게 ㄹㅇ 자기 티어수준 인증하네 아직 쓸만함 상대하기 쉬운 챔프하고 어려운 챔프 같은 챔프 안 넣으면 안되나 공략가님들아 얘가 사거리가 550이었으면 어땠을까하고 가끔 생각해봄.. 진짜 무시무시했을듯.. 원래 550이었음 근데 처음 출시땐 고인이어서 스킬변경이랑 버프 해줘서 루윤발이라고 불리다가 다시 너프랑 스킬변경 그 이후로 브라움 나오고 다른 원딜들 다 망해서 좀 뜨는가 싶더니 또 너프함 루시안이 세서 너프당한거보다 템이랑 잘맞아서 혹은 타 원딜이 너프당해서 같이 너프당한게 꽤 많음 루윤발 제작년쯤인가 사정거리 500만든대신에 스킬변경해줘서 미드루시안한참 유행했던떄가있었음 너프많이먹었지만 브라움 루시안 봇듀는 존나셈 사실 출시때부터 개좋았고 하향만 꾸준히 먹었음 다시말해 초창기에 가장 쌨다는 얘기  그냥 남들이 안하고 관심이 없었을뿐 재밌긴한데 내손엔 잘안맞는ㄷ..노말에서만 가끔씩 해야징 이번에 시비르 애쉬 진 이 셋이 너프 먹는다고 한다. 큰 너프는 아니긴 한데 원딜 3대장의 힘이 조금이라도 떨어지면 루시안도 다시 뜰 것 같다 칼리나 살아돌아오면 좋겠다. 애쉬는 대회에서 힘빠지는 모습나오는데 진.시비르가 많이 쎄고 칼리 자체도 고인되서 안나오는데 옛날 칼리 돌아오면 좋겠다. 시안이 q사거리 돌아온거.... 기분탓..? 야잠깐 소름이네 ㅋㅋㅋㅋ 루시안스토리상 루시안이랑 세나랑 권총한개씩 가지면서 언데드 사냥했는데 세나 죽어서 루시안 세나꺼 권총까지 가져가서 쌍권총 된거잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만약 세나 안죽었으면 루시안 총한개 였을꺼고 패시브.q.w.r 전부 계수 반토막 나겠네 ㅋㅋㅋ쓰레쉬 아니였으면 루시안 고인이였다 루시안 유저들은 쓰레쉬한테 절하자 샤프 양손에 들고 시험 치면 점수 두배로 오른다고 주장할 놈 ㄷㄷ ? 예시가 이상한데 친구야? q랑궁은반토박인데 w는 한손으로쓰니까 반토막아니고 평타도 번갈아가며쏘니 한개로쏘면 반토막은아님 패시브는 게임이니까 아무런 이상없이 한손으로 평타하자마자 w푝쏘고 평타 타당 이렇게 나갈수있어서 q랑r만 반토막이라는결론이나왔습니다 세나 안죽었으면 리그에 합류를 안했겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세나 안죽었는데 리그에 나왔다면 킨드처럼 1챔피언에 2명이 나와서 더 쎄지 않을까 킨드는 두 마리지. 궁이 너무 짧은데 루시안 너프먹기 전에 람머스하고있었는데 블클 요무무 트리 루시안만나봤는데 ㅈ 같이 아프더라 내가 AD카운터 람머스인지 도발있는 피들스틱인지 정체성을 다시 깨닫게해주는 챔이였음 다신 관짝 밖으로 안튀나오도록.. 방관빌드가 워낙에 좋아서 아직까지도 쓸만함 근데 루시안 q가 어떻게 물리데미지지?? 빛으로 피해주면 마뎀이여야 되지않나 키자루도 빛으로 떄리잖아 천총운검으로 때리고싷ㅍ다 빛은 입자성과 파동성을 동시에 지니고 있기때문에 물리적인 충격을 준다고 설명이 가능하겠지 그동안 잘 즐겼다. 루시안이여 ㅜ 끝 아직도 좋긴 하지만 이젠 그냥 그럭저럭 원딜인듯? 전 티어 승률 픽률 밴률 KDA 다 떨어짐. 플다 이상 픽률 63~5%>42~3%, 승률 52%>48~49%, KDA 2.7>2.5 밴률 10%>3% 역시 흑형은 강했었다 원딜 ㅂㅂ~ 다 좆됬네에~ 죽어! 죽어! 죽어! q너프 w너프네 사거리 고자 탄생일까.. 아직임 5판하면4판이루시안있음 흐켱 너무 오래 해먹었지 좀 관짝에서 쉴때가 됐음 흑형은 간지지 누가 요우무 유행시켯냐 ㅡㅡ 진짜 아프네 zzzz 패시브덕분에 블클 6패시브 채우기 쉬워서 유행하는거 같긴한데.. 특히 먼젓번에 뱅이 대회에서 한 번 선보이고 나서 더 많이 나오는듯.. 근데 정작 뱅은 날빌이라고 이제 안씀 어떤 등신새끼가 요우무 블클 유령무희 이렇게 선으로가서 피들, 쉔 쓰레쉬 한테 개털리고 존나 뒤진담에 템 왜 그따위로 가냐니까 어떤사람이 이템트리 쓴다고 이템간다 그러고 계속뒤지고 누군진 모르겟는데 파랑이즈급으로 충양산 하는중인거같다 그런사람이 정수트리 갓엇으면 어떻게 됫을지 궁금하네요 ㅋㅋ 달라졋을까.. 방관 루시안 예전에도 많이돌긴했는데 근래 블클 가격도 좋게바뀌어서 자주보이긴함. 저번에 라간이 요우무 블클 루시안쓰는거 본적은있음. 윗동네 템 다 글케가는데 윗동네 사람도 피들 쉔 쓰레쉬 있는데 수은을 안가요? 진정하고 침착하게 생각해봐 걔가 수은갔더라도 안 따였겠어? 애초에 수은을 사용할 수나 있을까? 다른데 이유를 돌리지말고 침착하게 인정해 그냥 걔가 못한거야 그냥 템트리보단 사람이 문제 요즘 요우무 블클 트리 뜨는중 얜 이제 쓰지마셈.사거리 500에 궁사거리 때매 아무래도 어렵고 힘들엇는데 pbe는 q사거리 200줄이고 쿨이 2초인가 늘어낫다더라.승률 뒤에서 놀다 픽률 2위찍고 갈거 같다 루시안은 너프예정이고 니달챙년은 살펴본다함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개ㅅ1발 라이엇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넌 시즌6에서 제일 오래 살아남은 놈이었어. 잘가. 그브,니달리,엘리스 : ??? 원딜들 중에 오래 살아남았단 뜻이겠져 이즈:????? Q도 사거리 은근길어서 견제용으로도 상당히 따갑고 아프다. 따갑긴 ㅆㅂ 뼈맞은듯이 아프더라 정수약탈자-스태틱or고속연사포-광전사-트포-도미닉-시미터or수호천사 이렇게 가면 좋을것같다 역시 흑인이다보니 초중반 맞다이는 진짜 쌔다 패시브의 장점을 최대한 활용해서 스킬이랑 평타랑 고루 섞어주면서 콤보를 연계하자.e는 패시브 터질때 쿨타임이 1초감소한다. 패시브를 최대한 활용하자. 얘는 패시브가 거의 60%이상 비중을 차지한다. 패시브로 인해 지속딜도 좋고 폭딜도 좋다 필자는 지속폭딜챔프라 생각한다.궁은 주로 마니언 다 정리하거나 프리딜 넣넣데 쓴다.진짜 라인클리어 준수하고 한마디로 그냥 강력한챔프다 사거리가 비록 짧긴하지만 얘는 초반에 맞다이로 찍어누르는 챔프기때문에 괜찮다 생각한다. 이놈이야말로 무상성 원딜 아님?? 그브가 정글로 사라진뒤로 원딜 카운터도 거의 없다시피한데..... 챔프 상성만 알면 이것보다 좋은 원딜이 없다. 패시브는 한대만 맞으면 자동적으로 다음타가 들어간다는걸 생각하고 패시브 첫타가 들어가자마자 다음스킬을 써야 폭딜이 들어가는 챔프 두발다 박히는거 구경하면서 쏘면 속도가 느림 쿨감 40퍼 맞추면 2단대쉬 가능 궁사거리 돌려줘 루시안 짱짱맨! 루시안 노딜 아님??  돼지조합에  루시안 딜 더럽게 안박히던데 원래 돼지조합은 퍼뎀있는애들 빼곤 딜 잘안박힘. 풀템떠야 잘들어가징 멋진 원딜 e탕탕w탕탕q탕탕e탕탕궁ㅌ타타타타ㅏ탙타ㅏ탙 아니 무슨 양손으로 총을쏘는데 앞으로 가냐 그레이브즈나 케이틀린은 한발 쏠때 반동때문에 뒤로 가는데 루시안도 궁을 쏘면서 한발에 1 티모미터씩 뒤로 밀려야한다 한발에 1티모미터씩가면 사라진 도미니언맵까지 날라갈듯 진지빨아보자면... 케틀 투망쏠떄만 뒤로밀림. 그브 궁쏠때만 밀림.  => 둘의 특징은 '화약'으로 '탄환'을 쏘아내는 과학문명개념 총기사용. => 반동있음  루시안은 '빛의사수'라는 개념으로 특수한 총기에서 빛을 쏘아냄. 광자는 질량 0. 그러므로 반동도 0. 정지 질량이 0 이지만,, 운동(나아가는)하는 빛은 질량을 갖는다고 아는뎅 이론적으로 운동시 질량을 가진다 라고 말하는데... 현실적으로 측정불가능. 질량이 있다해도 매우미미. 스포트라이트받는다고 눌리는느낌받고 그런거 아니잖아여.  + 발당 1티모미터밀릴라믄... 3렙궁 30발잉게 3천~4500거리가량을 밀리는거네요. 도망갈때 쓰면 되겠네 궁이 도주기되는거 개꿀인데? 챔프 상성만 알면 이것보다 좋은 원딜이 없다. 패시브는 한대만 맞으면 자동적으로 다음타가 들어간다는걸 생각하고 패시브 첫타가 들어가자마자 다음스킬을 써야 폭딜이 들어가는 챔프 두발다 박히는거 구경하면서 쏘면 속도가 느림 쿨감 40퍼 맞추면 2단대쉬 가능 궁사거리 돌려줘 루시안 짱짱맨! 루시안 노딜 아님??  돼지조합에  루시안 딜 더럽게 안박히던데 원래 돼지조합은 퍼뎀있는애들 빼곤 딜 잘안박힘. 풀템떠야 잘들어가징 멋진 원딜 e탕탕w탕탕q탕탕e탕탕궁ㅌ타타타타ㅏ탙타ㅏ탙 아니 무슨 양손으로 총을쏘는데 앞으로 가냐 그레이브즈나 케이틀린은 한발 쏠때 반동때문에 뒤로 가는데 루시안도 궁을 쏘면서 한발에 1 티모미터씩 뒤로 밀려야한다 한발에 1티모미터씩가면 사라진 도미니언맵까지 날라갈듯 진지빨아보자면... 케틀 투망쏠떄만 뒤로밀림. 그브 궁쏠때만 밀림.  => 둘의 특징은 '화약'으로 '탄환'을 쏘아내는 과학문명개념 총기사용. => 반동있음  루시안은 '빛의사수'라는 개념으로 특수한 총기에서 빛을 쏘아냄. 광자는 질량 0. 그러므로 반동도 0. 정지 질량이 0 이지만,, 운동(나아가는)하는 빛은 질량을 갖는다고 아는뎅 이론적으로 운동시 질량을 가진다 라고 말하는데... 현실적으로 측정불가능. 질량이 있다해도 매우미미. 스포트라이트받는다고 눌리는느낌받고 그런거 아니잖아여.  + 발당 1티모미터밀릴라믄... 3렙궁 30발잉게 3천~4500거리가량을 밀리는거네요. 도망갈때 쓰면 되겠네 궁이 도주기되는거 개꿀인데? 입자파는 말그대로 입자라서 질량이 있지만 광자는 질량이 없음. 질량도 없는놈이 에너지를 갖음. 만약 루시안이 광자를 쏘는거면 반동은 아예없음 눈으로 볼수있는 가시광선은 질량이 없는 광자이기 때문에 아무리 강하게 맞아도 밀리는 느낌을 받을수 없음. 전자선같은 입자파는 질량이 있기때문에 실제로 맞으면 밀리는 느낌을 받을수도 있음. 근데 DNA파괴되서 피부암걸림 루시안궁에 추진력만 있으면 되지 머가 더 필요함? 'ㅅ'b 씨발 루시안 궁 버프좀 제발... 간지 기동력은 ㅇㅈ 사거리 다시 버프좀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흑형은 강하다! 8점 드림 q평평e평평~ 센지는 모르겠는데 손맛이 있다. 흐켱 좋지? 물론 라인전 때 q짤 잘맞추는건 필수 팀 조합만 조으면 사기던데 루시안...그래서선수들도 쓰는거고 베인이 너무 어렵던데 더블킬땄는데 나중에몰락나오니까 걍디지네 베인에게 사거리 내주니깐 디지는거죠...3코어 이전까지는 베인보다 더 강함. 현 원딜 1티어 기동성이 워낙좋음 정수약탈자랑 호환도 개꿀. 요새 ap루시안 자주보이던데 템,특성 시너지 받고 떠오른 루시안을 챔 너프시켜 특성 너프 시켜 다시 추락 시키더니 템까지 너프시키네. 정수는 애당초 밸런스가 안맞는 템이었는데, 이럴거면 진작 템을 먼저 조정했어야지 왜 바로 루시안을 너프 했는지 이해 할수가 없다. 초반 강력하게 가야하는 루시안을 이제 다 뺐어 가서 또 나락의 길만 남았네 요즘다시뜸 템이 사긴데 왜 챔프를 너프하지 한달 전만해도 뒤에서 승률 뒤에서 놀던 챔픈데 정답! 인종차별하는듯 정수약탈자 개사기다.. 루시안의 문제점 쿨감 40% 찍으면 E평Q평E평W평E평Q평... 이게 됨  보기에는 "뭐야 어떤 쓰레기 브실골새ㅡ끼가 입롤을 하네?" 이리 느껴질수도 있겠지만 사실 저게 가능함. 1:1은 좀 힘들겠지만 한타같은 경우는 E를 거의 계속 굴리다보니 물러오기도 쉽지않고, 그렇다고 방치해두자니 딜이 너무셈. 그리고 미친듯한 궁도 있음.. 궁이 공속비례가 아닌 고정으로 변하자 깡딜쿨감가서 딜넣어도 공속떨어지는 느낌도 안듬 ㅇ 너 입롤. 앞뒤강강술래//난 시ㅡ발련아 루시안 존나 좋을때 쓴거고; 지금도 아주병신은 아니지만 이때마냥 존나세진 않음;; 그리고 당시에는 실제로 저랬으니까 말했지 안하고 이지랄을 했겠냐 ㅇㄱㄹㅇ 진짜 쿨개빠름 궁도 1분임 ㅇㅇ 루시안 첨쓰는 새끼들은 평타사거리 짧은거 모르고 평타 무리하게 넣을려고 앞으로간다; 음 정말 라이엇이 평타사거리를 돌려줄 생각이없다면 패시브 칠때만이라도 조금 늘려주는건어떨까 25만이라도 원딜중 승률 최하위를 달리는 친구. 파일럿 역량은 모든 원딜이 다 마찬가지지만 e스킬 둔화삭제/ 사거리 너프 베인이나 꼬그모 같이 체력퍼뎀 뎀지가 있는거도 아니고 ㄲㄲ 처음 등장했을때의 위엄은 어디로 갔는지 매우아쉽다 확실히 상대방 봇라인 압살할때는 좋으나, 후반성이 제로인듯..... 패시브덕에 브라움이랑 호흡이 아주잘맞음 ㅇㅇ 진짜 사거리 좀만 올려줘도 할만 할듯 궁이 이즈나 징크스같은거면 괜찮을것 같은데 딜은 딸리는게 아닌데 난이도가 매우 높은 챔프 사거리각 잘재서 생존하면서 패시브 딜 넣어야 하는데 그게 매우 어려움 난이도가 높지만 잘 쓰면 라인전, 한타 파괴자임. 단, 마나 소비와 거리조절이 어려워서 어떻게 운영을 잘하느냐에 따라 결정되는챔피언. 루시안 현재 좋은 원딜은 확실이 아니나, 버프도 조심스러울 수밖에 없다. 베스트 버프는 사거리 복구와 e 둔화삭제를 돌려주는것이나, 여기에 문제가 있는게 라인전이 너무 강력해질 위험이 있다. 지금도 루시안 모스트로 쓰는 유저라면 라인전 강한 편인걸 부정하진 않을것이다. 물론 항상 강한건 아니다. 아군서폿이 수동적인데 적 원딜과 서폿이 사거리가 길고 견제가 심하면 오히려 암것도 못하게 되지만, 서로 조심스러운 상황이면 일방적이고 우위에 서는 딜교가 가능하다. q가 일단 미니언을 걸쳐도 딜 감소가 없는데 상당히 강력하고 후속 패시브이용한 평타까지 해주면 상대가 정신 못차릴 정도로 딜이 나온다. q 짤로 야금야금 딜교 이득 보다가, 상대 서폿이 와드나 로밍으로 잠깐만 자리 비워도 e w q e 콤보로 순식간 강력한 딜교가 가능해서 상대를 라인전에 내내 위축시키고 조금씩 이득을 취할수 있다. 문제는 한타에서 사거리가 너무 짧고 그러다보니 e 사용이 조심스럽다. 루시안은 스킬을 계속 돌려야 딜을 뽑는데 평타 사거리가 너무 짧다 보니, e 사용이 조심스러워져서 딜을 잘 넣기 힘들다. 사거리 버프 하자니 너무 강력해질수 있고,다른 수치 장난 해봐야 쓰레기 벗어 날수 없다.  개인적으로 e 사용후 몇초간 드레이븐처럼 짧게 이속이 빨라 지게 만들고 w 이속 삭제하고 다른 스킬로 재설계 했으면 한다. 현재 루시안 e는 솔직히 너무 쓰레기다. 마스터 하면 마나소모가 없다 지만, 사용하기도 까다로워 졌는데, 마나소모 줄면 뭐하나. 이건 하이리스크 로우 리턴이다. 아무 부가효과도 없는 주제에 단순히 이동기만 주는게 말이 되나, 쿨이 짧은것도 아니고 원딜끼리만 비교해도 이동기 탈출기 가진 원딜중에 단연 독보적으로 쓰레기다. E는 무조건 버프 해줘야 하고, 사거리는 그냥 두고 W를 다른식으로 재설계한느게 좋아 보인다. 사거리 550 해주고 e 쿨만 좀 줄여주면 안되나 w딜 어차피 쥐꼬리만했지만 줄여서 밸런스맞추고 사거리때매 너무할맛안난다 사거리 너프 , E 둔화제거 삭제 마나소모 . 패시브 지속시간 전체적인 부분에서 너프 쳐먹은게 타격이 커서 써먹기가 힘들다. 아직도 루시안이 패시브 때문에 1티어급 원딜이라고 하는 내 친구 개패고싶다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사거리가 티모랑 똑같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헐 되게 길네 ㅎㄷ 사거리 좀 심해 끈질긴 추격 롤빽좀 해라 진짜 사거리 돌려주자.... 1. 패시브가 딜량 커버해준다는데 마나소모량 왜이래....... 2. 사거리 극혐 3. 스킬 쓰는데 순서가 있다. 이 순서를 적절히 이용하면 끈질긴 추적을 응용할 수 있음. 아직도 충분히 쓸만함 e자체 유틸과 패시브덕에 왠만해선 고인까진 안갈듯 op는 칼리스타가 차지하고 있지만 부담없이 쓰기엔 루시안 여전히 좋음 근데 e마나 소모보다 사거리 압박이 진짜..ㅋㅋㅋㅋ 얜 그래도 패시브덕에 뒤지지않고 종종보임 패시브가 딜을 확실히 업시켜줘서 패시브 덕에 확실히 딜은 쎄요 근데 뭔가 어정쩡한 기분; 옛날에 클템인가 강존야가 롤챔스 진행도중 말하기를 루시안은 패시브가 바뀌지 않는이상 죽지않는다고함(뒤에 전용준이 잘못 건드리면 순식간에 고인될수 있다는 말도 들었지만) 아직도 롤챔스에 나옴 너프 더먹진 않겠지...? 제발 더이상은 너프되지 말아다오 값비싼 잉여. 나 Q쏜다 ~ 피해~ 나 궁 쏜다 피해~ 친절한 원딜 e 둔화 풀림 돌려주던가 사거리 롤백 해야할듯 w 계속도 날라가고 지금 루시안 할바에 그브에 몇배는 좋아보임 세나 찾으러 가다 고인됨 ㅅㄱ 이새끼도 정말 꾸준하네 고인드립 1년전에도 이 새끼 다른 아이디로 이 지랄 하고 다녔던것 같은데 222 한때 루사인볼트라고 불렷는데 지금은 영 아니다.. e마나소모안들고 옆으로e써서 미니언먹는게 꿀이엿는데 요즘 쓰이는 원딜들에 비해 기대값이 최저라 안쓰이는거같음. 맞다이 넘버1자리도 칼리스타에 밀리고, 이리저리 너프먹고 설 자리를 잃음 하도 너프먹다보니 픽률이 저조해짐 조만간 고인될듯 출시초기라면 삼위일체가 코어템이었을지 몰라도 평타딜 치명타를 노리는(패시브까지) 딜러라 스킬데미지로 먹고사는 애는 아니라 이거지. q뎀이 무시 못할정도다라는건 아니지만 어디까지나 패시브를 발동시키기 위해 qwer을 쓰기때문에 아무래도 코어템 우선순위가 밀림. 2013-08-03 이즈+그브+미포 합친거 같은데 얘도 아트꼴 날듯  현재 : 개년 루시안 출시 즉시: 얘는 특징 없는 아이임. 패시브 대미지 별로, q 맞추기 힘들고, (그당시 q가 약간 달라서 챔피언한테 맞추기 힘들었음) w 있으나마나, e 그브 하위호환, r 누가 맞음? 요약: 특징 없고 모든게 중간. 프로게이머들 대부분 루시안 혹평함.  루시안 사기 시절: 패시브: 2타에 크리도 터지네 ㅡㅡ 게다가 개쌤, q 댐지 개호러에다가 피하기 개힘듦, w 이속증가때매 루시안 카이팅 개오짐ㅡㅡ, 궁 불리할 때 라인 미는거 개사기 ㅡㅡ 요약: 카이팅, 딜, 라인푸쉬, 라인전 등 모든 걸 갖춘 원딜러. 사거리가 짧아도 스킬들로 커버치고 베인 은화살+구르기가 체력비례트루뎀 떠도 이 깜댕이의 (스킬+평)X3이 더 쌔다보니 베인의 입지가 더 좁아진건 확실하지. 패시브랑 스킬들이 전부 너프쳐먹었어도 컨셉자체가 사기. 솔직히 2발쏘는것 자체가 그 전에나온 퀸이랑 좀 겹치는것 같은데 요즘 딴라인 다망해도 베인혼자 캐리하는것보다 딴라인 다망하고 루시안혼자 캐리하는걸 더 많이본다. 봇라인의 리쁜이같은놈 2발쏘는것은 퀸이랑 안겹쳐요;;;퀸은 평타강화일뿐이죠. 2대 때리는 개념은 아니었죠. ** 삭제된 글입니다 ** 이런거 연락하지 마세요  잘못하다가 통나무 되요 삼위일체랑 정말 안어울리는 원딜인듯  스킬 쿨이 죄다 길어서 1.5초마다 주문검 터트리기 매우힘듬 (코르키랑 코그모는 삼위일체 주문검효과 제일 딜로스없이 터트릴수있음 궁때매). 이말은 곧 삼위일체갔을시 딜로스를 의미함.  선템으로는 피바아님 무대인데 피바랑 무대가격이 차이가 거의없고, 루시안 패시브덕에 무대 치명타 더 잘터트릴수있으니 선무대 가는것임. 역시안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜은 이 분만 믿고갑니다. 루멘 축구계의 원탑클라스 흑형으로 갓록바가 있다면  롤엔 갓시안이 있다.  너프1번 리멬1번 너프3번 이런식으로 먹은걸로 아는데 시기변화와 묘하게 맞물려 오히려 너프를 먹으면 먹을수록 밴픽률과 유저선호도, 인식이 좋아지는 미친챔프. 개인적으로 애쉬 우르곳과 갓시안느님을 비교하면 그 두 놈은 롤에서 삭제해야되는 수준이라고 본다. 이분 전우협에서 파견된 분이네. 우르곳 해보셈. 리얼 개ㅆ..ㅐ... 우르곳 무시하지마. 우르곳 비주류라서 그렇지. 진심 개 꿀이...ㄴ.. 다른 원딜에 비해 양심없는 새끼 왜 안너프요? 너프 많이 먹은거임 ㅋㅋ 너프란 너프는 다쳐먹었는데 이 모양 ㅋㅋ 루시안 3렙궁 쿨타임 약 2배 늘어난거 ㅅㅅ솔직히 후반가면 불리해도 궁으로 라인밀기 너무 쉬웠어. 주윤발 이놈은 브라움이랑 라인서면 진짜 상노답이야 ㅇㅈㅇㅈ 브라움 루시안 개사기 아직도 1티어급 원딜인가 ? 세나의 복수를 위해 모든 원딜러를 죽여버린다. 루시안이 얼마만큼 완벽하냐면 극 ad챔프인데 스킬에 짜잘하게 ap계수가 들어가 있음 즉 삼위일체 최적화임 루시안도 애초에 만들떄부터 잘못만들엇다.. 원딜한테 2연속평타 패시브같은걸 달아주는게 말이된다고 생각하나 ㅅㅂ .. 그러면서 스킬깡뎀이 낮은것도아니라 라인전은 서포터상성까지 불리하면 실력차고뭐고 무조건 발림 요새 한물간듯 .. 픽률이랑 승률보면 그런말 안나와요.. 개솔ㅋ 이분최소 실론즈.. 아!!! e마나 없앤 건 좀 심했어!! 요새 왜 루시안 스테틱 가나요 스태틱감? 예전엔 루시안 거의 필픽이었는데 요즘엔 대회에 안나오는듯한 느낌이듬  제가 TV볼여유가 많이없어서 그럴지도 모르겠지만 근데 개인적으론 아직까지 좋다고 생각함  하지만 e쿨너프전은... 대회에서 한동안 글로벌밴이였음. 곧 대회에서도 루시안 많이나온다 예상해봄. 패시브에다가 쿨타임을 넣던가 해야되지않나.. 딜탱 루시안 씹사기임 ㄹㅇ 루시안 기본q 데미지가 개미침;; 루시안 쿨감딜탬 가세요 씹사기입니다 ㅂㅈ데ㅐㅓㅂ즈ㅔㅐ언멩루 ㅔㄴ어ㅐ룸ㅈ뎌ㅔㅐㄱ벼대ㅑ라ㅐㅔㅁㄴㅇㄻㄴㅇㄹ 무윰넹ㅂ제ㅐ도ㅞㅑㅁ누엔뭉렝ㄴㄼㅈㄷㄼㅈㄷㄻㄴㅇㄹㄴㄹ 우오아아아앙ㅇㅇ ** 삭제된 글입니다 ** 이거로 꿀빨면서 너프하면 안된다는 다이아 새끼 있던데 진심 롤하면서 들어본 최고의 개소리인듯 십새끼캐릭됫내요..제말취소하겠습니다 흑형새-끼 개극혐 ** 삭제된 글입니다 ** 쿨감 50잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 쿨감 50잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿨감 50잼 쿨감 50퍼? ㅋㅋㅋ 신세계잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿨감은 최대 40퍼 입니다. 룡우123 님 50퍼 해보셨나여...? ㄷㄷㄷㄷ 뭐지저분; ㅋㅋㅋㅋ 귀엽당 라이엇이 이번패치 제정신으로 한지 모르겠음;; 쿨감템 맞추고 진짜 전장을 날라다니는 루시안을 볼수있음 노답 개노답 e선마 씹노답 이번에 변화하고 미드가는게 더좋을듯 무난히 크면 원딜 왕귀력 탑이다 e 미친다 ㅡㅡ 역시 흑형이라 관짝행을 거부하는 구만 관직스 처럼 관짝에 처박아두고 말뚝을 명치쪽에 박고 시멘트 부워서 못나오게 해야함 비폭력운동 zzㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비폭력운동이래 얘 가져올거 아니면 꼭 밴해야됨 지금은 답이없다 아좀 걍 스탯 너프하고 데미지만 줄이면 될걸 이상하게 사거리 줄이고 스킬 버프하니까 결론적으로 폭딜 근접원딜러 나왔잖아ㅡㅡ e5렙기준 e평q평e평w평e평 이된다 이게무슨소리냐면 약 1초마다 도주기를 쓰고 폭딜이나와 트포,정수,라위,인피,쿨감신,방템 ㅈㅈ요 쿨감좀맞추고 날아다니는거 멋잇고좋은데 라인전은 예상대로 씹고통 라인전 개쓰렉됬는데 진짜 한타때미쳤음.. 라인전발리는건 어차피 스왑하는 프로에겐 필요없겠지 패치되고 씹오피됬다고 합니다 댓글들 내려주세요 사거리 500 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사거리 500되셨답니다. 이챔프 삭제해주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이모 여기 버프같은 너프 추가요 이모 여기 버프같은 너프 추가요 지금 보니까 e 로 선 진입해서 챔피언 때리고 4 초 쿨다운, w 후 평으로 또 4 초, 그다음 q 하고 다시 4 초 후 쿨 돌아와잇을 e 로 빠지라고 너프하는거 같은데, ㅅㅂ 그럴바에 케틀 eq 로 도망가야지 걍 쉽고 ㅈㄴ쌤 패시브랑 생존기 둘다 좋아서 발로해도 쉽게할수있는 원딜... 그러면서 진짜 개op챔 69맞추려고 1점줬드만 71위되버렷네 ㅋㅋ 왠지 정수약탈자 좋을것같다 루시안이 원래 마나소모가 심하고 마나도 딸리니깐. 게다가 쿨감에 공격력, 생흡까지! 근데 초반에 뽑기엔 좀 그렇고, 코어템 2번째나 3번째로 뽑는게 좋을듯 진짜 초보자한태 추천하는 원딜 케틀 그딴거 하지마라 이새끼만 파라 발로 해도 딜나오고 딸리는게 없는 원딜 너프 ㅊㅊ 이제 씹너프처먹을때 됨 내예언은 빗나가는법이 없지 ㅋㅋ 누구나 다 예상하지.. 근데 이번 패치로 고인될 듯 씹오피됬다고 합니다 댓글내려주세요 궁이좀 쓰기 까다로운거 빼면 원딜 3손가락 안에 들듯 루시안은 최고의원딜 너프 플리즈 신스킨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초반 라인전 딜교환은 깡패고 유틸성도좋고 기동성도좋고 생존기도좋고 푸시력도 있고 그냥 안좋은게없음. 후반 왕귀형챔프에비해 후반 캐리력 떨어지는건 당연해야하는거고 이색힌 진짜 너프좀; 풀공속 맞추고 안마방 차리시는 분. 흑형 간지 스킬, 패시브가 왠만한 누커급으로 세팅되있다... 봇에 애니 레오나 등 물어죽이는 조합일 때는 사기. 그 외에는 좀 좋은 편에 속하는 정도. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음 출시되었을 때, 이리 좋을 줄 누가 알았을까요 ㅎㅎ 인생사 새옹지마 그때 프로사이에서도 노답이라는 의견이 대세였죠. 루시안 진짜 너프를 시켜야함 어떻게 원딜주제 라인전도 쌔고 한타도좋고 암살력도잇어ㅅㅂ  어떻게 미드 라이너 보다 썌냐고요 아니 미드라이너 ap캐스터나 ad캐스터가 원딜이나 같은 미드라이너를 녹이라고 잇는 포지션인데  어떻게 카직스나 제드같은 암살자보다 폭딜나오게 만들면 어쩌란말이요?  베인같은 경우는 초반라인전이 약하고 이즈같은경우도 라인클리어가 약하고  케틀같은경우는 한타가 별로인데 루시안은 다갗췃음 너프가 시급해요 이건 무슨 소리야 그렇게 따지면 그브는 아예 그냥 삭제해야겠네 롤하지마 병1신아 캐릭 이해도 못하는 주제에 무슨 케틀이 한타가 별로래 케틀이 한타가별로라기보단 중반딜로스넘심하고 후반에쌔짐 한타가좀별로긴해 다갖췃다는데cc기는 안보는 클라스 원딜줄 cc기없는3대원딜중하나인데 안보고 장점만얘기하는클라스ㅋㅋㅋ 시비르 이즈 루시안 아하나더잇네 코르키 케틀이 한타가 별로라니...ㄷㄷㄷ 중반 딜로스랑 한타 헷갈리신거 아님?ㄷㄷ 겐자식 서풍 흑형 누가 공략 안써주나요...ㅋㅋㅋ 원딜중에선 이녀석만큼 꿀빨기 좋은챔피언도없지 흑형 간지 개인적으로는 선 피바가 선 트포보다 좋은 것 같은데, 나만 그런ㄱ, /월그브 피바가흡혈이죠 난독? 난독 ㅈㅅ 패시브 버프안대나.. 루시안의 밥줄인데 거기다가 반찬까지 줄 생각이십니까;; 진짜 루시안은 저랭에서는 트롤중의 트롤이고 선픽애쉬충이나 선픽베인충보다도 트롤이다 q한방쏘고 ㅌㅌㅌ 하고 상대 케이틀린한테 평짤 다맞고 상대 쓰레쉬한테 평짤다맞고 그렇다고 cs꼬박꼬박챙기는것도 아니고 스킬이 스타일리쉬하고 어디서 주워들은거 있어서 루시안 OP임ㅋ 존나좋음ㅋ 이래서 쓰는새끼들은 대체 뭐하는 새끼들인지 모르겠다; 루시안이 라인전강캐취급을 받는게 Q짤명중률이 좋고 패시브로 상대 봇듀오를 괴롭힐수있기때문인데 Q짤은 미니언먹는데 써먹고 평타패시브도 미니언먹는데 써먹으면 상대 견제는 언제하냐;; 아이구 답답이... 플레미만 새끼들은 루시안 완벽하게 숙달해서 안할거면 걍 이즈나 케틀해라 제발좀... 루시안 트롤새끼땜에 오늘도 질뻔햇네 자신의 서식지를 극명하게 드러내고 있다 저랭,플레 미만이라고 했음 ㅇㅇ 루시안이 나쁘다는게 아니라 과거 베인충이 양산됬던것처럼 현재는 저랭에서 루시안충이 득시글거린다는 말임 저랭과 고랭은 같은 챔프라고 하더라도 대접받는게 다르잖아요 말파,무무,블츠가 저랭에서는 갓파이트,갓무무,갓리츠크랭크 이런취급받아도 고랭에선 거의 나오지도 않던데요 뭐 제가 말하는건 저랭에서 루시안을 제대로 쓸수있는 유저는 없음 근데 저랭에서 인기폭발이라는거임...어쩌다가 상대 못해서 이기면 자기가 잘하는줄알고... 근데 그렇게 따지자면 저랭에서는 좋은게 하나없습니다  그리고 저는 루시안으로 꿀빨고 잘쓰고있습니다만?? 이분 말씀은 그런거죠. 챔이 좋기는한데 쓰기가 어려우니까 플레미만에서는 보일만한 챔은 아니다 이런말. 호구같은소리하네.. 그렇게치면 다른모든챔프들도 모두다 브론즈 실버에서는 쓰레기고 고인이겠네.... 노답 찡찡글 루시안이 손가락 무지막지하게 타는챔도 아닌데; ㅋㅋ 자기 티어 밝히내 흑형 짱짱맨! 스킬쓰고 후평타못넣는애들은 이챔프쓰지마라 쓰레기다 심해새끼들아 루시안 하지마라 루시안이 얼마나 다루기 힘든 원딜인데 개나소나 루시안한다고 깝쳐; 이즈보다 어려운게 루시안인데... 이즈나 좀 익히고 와라; 니 심해인거 알겟으니까 그만 좀 징징대 병 시나 모든챔피언 글에 이런말은 꼭있어 어려운캐릭이니 심해에서 쓰지말라고 그런애들중에 심해아닌새끼는 없는듯 오 제 공략이 탑 5 라니 영광입니다 ㅎ 목소리 존나간지쩔음. 사거리도 괜찮고 할만하다 사기성이 짙은 원딜임에도 불구하고 타격감이 너무 죶망이라 때리는맛이 없다 케이틀린의 공격은 뭔가 슉~!하고 빠르게 날아가 상대챔프에게 깊숙하게 꽂히는 느낌이 들고 미포는 총알이 상대 마빡을 탕!! 하고 때리는 경쾌함을 가지는데 이색힌 뭐랄까... 뿅~ 이라는 느낌보다 더 약한 임팩트를 준다 타격감 죤나 재미없움...ㅠㅠ 뭔가 2% 부족한 타격감이 있긴하죠 묘하게 ㅋㅋ 진짜 총알이 박히는 느낌이아니라 빛으로 때리는 느낌 ㅋ 따스해 이즈 평타보다 타격감 없어 총알로안때리니까 난 루시안 팬타 킬함 아이립스 루시안 한것중에 잘 찾아보세요 ㅎ 루시안 개 좋아요 루시안 궁으로 팬타킬 했습니다. 결론은 루시안 짱짱맨! 루시안 지금좋다 원딜 조금만 할줄알아도 루시안만한 원딜 없을껀데 궁이미지가 참 않좋게 보여서 그렇지 막상 좋을때도 많은데 이상하리만치 하는분들이 별로 없네요 네? 루시안 시비르 원딜투톱인데요 아직 하는사람도 참많고 사정거리 애매하네 궁극기가 방향조절만 되더라도 얼마나 좋을까? 왜 그냥 한방향으로만 쏠수있게 만든거야 ㅋㅋ 이놈 평타 모션이 뭔가 이질감이 있는것 같은데. 나만 그런가... 자세 취하고 쏠때 그 사이가 뭔가 긴 느낌.. q두번버그와 광희의검 효과가 패시브2대 다들어갔을때 미드루시안이 엄청쌨었는데.. ㅄ같은 궁 이미지때문에 아무도안씀. ㅋㅋ 얼마전까지 원딜 원탑소리듣던놈.. 마우스 위치에따라 궁을쏠수있으면 할텐데... 아쉽다 말이 잘 이해가 안되요.. 무빙할때 궁이 그 방향으로 날라가면 우짬 궁방향을 바꿀수있었으면 좋겠다는말인듯 뭔경기에서 못이김 나진하는거못봣나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋcs100개차잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 나진이 루시안 궁극기 맨날 '세나의 복수'인가 라고 하길래 그게 궁 이름인줄 알았는데 빛의 심판이네 ㅋ 오리아나 하는데 미드 루시안 만나면 개빡침 와 난 코르키 하나만 할줄알다가 코르키 개씹좆하향먹어서 이건 아니다싶어 찾은 원딜이 루시안인데 그 루시안마저 하향탔으니 난 어디로가야하오... 루시안 너프 별로안큼 그냥하셈 고르키할바엔 이즈로 갈아타라 여러분 루시안 너프입니다 아아아아아아아악 OTL 꿰뚫는 빛(Q) :  - 데미지가 60/75/90/105/120에서 60/70/80/90/100으로 감소하였습니다.  - 사정거리가 570에서 550으로 감소하였습니다. 그래도 루시안 원래 개사기엿는데 이젠 그냥 무난해져서 다행 예전에 아무나 써도 그 괴랄한 q뎀지 땜에 힘들엇죠.... 루시안이 사기 였다기 보다 다른 원딜이 너프 먹어서 그런거 아닐까요.. 그래도 시간 지나면 다시 부활 하겠지.. 글쎄요... 근데 옛날에 루시안 q버그가능햇을떄가 그립네요 그때 찰진 q2방 캬.... ㅈㅅ합니다 버프를해줘도 천상계만쓰던 루시안이 지금까지온게 참신기해요...프로게이머들도 소수들만 쓰던 그루시안이.... 궁의 자유이동이 상당히 좋음. 루시안 보니깐 언제부턴가 랭겜이나 일겜이나 항상 벤되던데 애니도 그렇고 루니 진심 지젼 루시안은 중반 딜이 없어서 문제. 앞으로 루시안 거품을 이용한 벤픽 구도가 많이 펼쳐질 것으로 예상됨. 일부러 루시안 풀어주고 루시안 찍어눌 기 전략 ㅇㅇ 레알 중반딜 종범 루시안 평타 이상 치는 캐릭 왠만한 원딜 와도 안짐 첨에 했을때 캐릭 출시 왜 이따구로 했지.. 했는데 좀 지나고 나서 하니까 그때랑은 차원이 다르게 좋길래 보니까 상향을 탔더군.. 이제야 정상적인 루시안으로 돌아온듯 궁도 꽤 강력해서 비슷한 수준일 때 카타리나랑 붙으면 루시안이 이기는 정도쯤은 됨 적이 절대로 무시하고 들어올 데미지는 아니고 근데 궁이 주력딜도 아니라 도저히 사격범위 내로 적을 못끌어오겠으면 걍 끄고 평타딜 하면 됨 이젠 절대 무시하면 안될 강력한 원딜이 되었음 상향이 그렇게 큰 상향도 아니었음 난 번들로 루시안 구입하고 나서부터 계속 꿀빨았는데 '스킬 이렇게 쓰는 거임' 이라고 꼭 말을 해줘야 챔프를 쓸 줄 알게되는 돌고래 지능뇬들이 루시안 나오자마자 고인이라고 나댔을 뿐이지... 원래 쎗음 ㅄ들이 고인이라고 나댓을뿐이지........ ** 삭제된 글입니다 ** 자살해라 ㅄ새꺄 원딜이 모스트가아니라 할말은없는데  난 이챔프 괜찮다고 본다 ㅇㅇ 내가 이챔프를 매일해서 알아낸 결과는 q에 미친폭딜과 w로인한 포킹?혹은 부쉬체크 e로인한 나서스카운터즉 슬로우 제거 R처음에는 조금 약할지 모르겟지만 후반가면 엄청난 지속딜로 인한 딜러한명은 삭제 이정도임 그리고 기본원딜과 다르게 쪼금 탱키함정도입니다 탱키한건좀아닌거같은데 피통도1830으로원딜중에서도많이낮은편임;; 그건 그렇습니다만.... 그래도 원딜중에서는 체력통 좀많음 캐리의정석// 뭐가많다는건지... 고작 20~30정도 차이난다고 많은건가?? 20~30이라도 조금 많잖음....... 루시안 평타 이상 치는 캐릭 왠만한 원딜 와도 안짐 첨에 했을때 캐릭 출시 왜 이따구로 했지.. 했는데 좀 지나고 나서 하니까 그때랑은 차원이 다르게 좋길래 보니까 상향을 탔더군.. 이제야 정상적인 루시안으로 돌아온듯 궁도 꽤 강력해서 비슷한 수준일 때 카타리나랑 붙으면 루시안이 이기는 정도쯤은 됨 적이 절대로 무시하고 들어올 데미지는 아니고 근데 궁이 주력딜도 아니라 도저히 사격범위 내로 적을 못끌어오겠으면 걍 끄고 평타딜 하면 됨 이젠 절대 무시하면 안될 강력한 원딜이 되었음 상향이 그렇게 큰 상향도 아니었음 난 번들로 루시안 구입하고 나서부터 계속 꿀빨았는데 '스킬 이렇게 쓰는 거임' 이라고 꼭 말을 해줘야 챔프를 쓸 줄 알게되는 돌고래 지능뇬들이 루시안 나오자마자 고인이라고 나댔을 뿐이지... 원래 쎗음 ㅄ들이 고인이라고 나댓을뿐이지........ ** 삭제된 글입니다 ** 자살해라 ㅄ새꺄 원딜이 모스트가아니라 할말은없는데  난 이챔프 괜찮다고 본다 ㅇㅇ 내가 이챔프를 매일해서 알아낸 결과는 q에 미친폭딜과 w로인한 포킹?혹은 부쉬체크 e로인한 나서스카운터즉 슬로우 제거 R처음에는 조금 약할지 모르겟지만 후반가면 엄청난 지속딜로 인한 딜러한명은 삭제 이정도임 그리고 기본원딜과 다르게 쪼금 탱키함정도입니다 탱키한건좀아닌거같은데 피통도1830으로원딜중에서도많이낮은편임;; 그건 그렇습니다만.... 그래도 원딜중에서는 체력통 좀많음 캐리의정석// 뭐가많다는건지... 고작 20~30정도 차이난다고 많은건가?? 20~30이라도 조금 많잖음....... 루시안이 탱키한거면 코그모는 퓨어탱커네 ㅋㅋ...다른 유저들말 듣고보니까 내가한말이 개소리로 들리네 근데 마녀룰루 저새낀 말할가치도없어 챔프에 고인이라고 ㅈㄹ하는새끼가 마녀마녀 자살좀 하면 좋겠다 스킨이 라간 닮았지 않았나? 모든건 데프트가 하기마련... 내가 좀 거들어주지 초반의 엄청난 악평에도 불구하고 이제 대회에서도 좀 보이던데.. 궁이 잉여라 그런가 이기는걸 못보네요.. 확실히 라인전은 괜찮은듯.. 찾아보니 다데동생빼곤 다 졌네요.. 루시안 10월 15일 패치 버프먹었습니다 ^^ 1. q 스킬 무빙으로 피하는 거 거의 불가능 (원래 간혹가다 쭉달리는 놈들 못맞춤) 점멸등으로는 피할 수 있음. 2. 마나리젠 증가 ( 6ㅡ>7)  꿀빠세요 오옝예예예예예 오에에에엥 우에에에엥 우에에에에우에엥 천상계에서 뜬다 이제 존나 까던 애들 하나둘씩 기어오겠지 WCG에서도 많이 나오는 것 같고 이 씹스레기 캐릭터 랭겜에선 다신 픽하지마라 손이 손가락이 3개인가 보다 손가락 없나보네...ㅉㅉ 씹쓰레기인지는 모르겠지만 랭겜 관전하다보면 루시안 있는 팀은 20분 항복 못받으면 대부분 지더군요.. 그건 팀이못하는거 같은데요? ㅋㅋ ㄴㄴ 팀이건뭐건 루시안은 걍 20분쯤 지나서 중반되면 중반딜 종범 ㅎㄷㄷ 이거 처음 나왔을땐 고인인줄알았는데 개좋음.. W스킬은 이즈 W급으로 별로인 스킬이지만 궁이 ㅄ라는 글이 상당수인데 궁을 아리형 유도탄으로 만들면 십사기가 되려나 어쩌다 블루처먹고 q 버그 난사하면 존나쎔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 시1발 상대원딜 정신못차림 픽 왜하나? 초반부터 압박줄려면 케틀하면되고 중반부터 폭딜 넣을려면 코르키 후반보고 픽할려면 트리, 베인, 코그모, 트위치  근데 얘는 별로다. 애매함 그럼시발다른원딜은왜존재함? 루시안이 나쁜게 아니라 손가락이 나쁜거지 ㅋㅋㅋ 지금 다야1 챌린저급 루시안 벌써 유동벤이고 프로들 경기보면 지금 죽어라 연습하고 있다 이캐릭 궁은 데미지가 약한게 아니라 3초동안 2500 가량 데미지를 이즈 q 사거리보다 훨 길게 뽑는건데 이게 딸피처리나 몸약한놈들 1초만 많아도 반피나가서 추노나 견제에 굉장히 좋음 뒤로 뺴야하는 경우에도 진짜 좋고. 도대체 루시안이 왜 나쁘다고 하는지 이해가 안되내. 난 루시안 나온다음에 처음 15판 정도는 확실히 똥싸고 kda도 1점대였는데, 캐릭에 대한 템트리와 스킬마스터 순서를 이해하고 나니까 이만큼 쓰기 좋은 챔피언도 없다고 느낌. 실제로 최근에는 루시안으로 kda 퍼펙트나 5이상 찍은적 많아서 최근에는 50판에 kda 3이상으로 끌어올림. 루시안의 단점은 극후반에 딜이 안박히는 챔프라는 거지 초중반에서 중반까지의 루시안딜은 정말 좋고, 더군다나 둔화를 풀어버리는 10사기 생존기와 w를 이용한 백무빙 하면서 넣는 딜링으로 인해 안뒤지는 특징을 가진게 루시안임. 이렇게 완벽한 챔프 왜 안함?? 솔직히 코르키 안할꺼면 루시안하셈. 저랑 같은 생각 하시네요 ㅎㅎ 코르키만 빼고 보면 루시안이 제일 좋은 챔프라고 생각하고 있습니다. 초중반후반 모두 딜 쩌는 챔프인데 그리고 풀템맞추고나면 궁쿨이 30초라서 궁포킹으로 상대방 원딜 서폿 미드챔 딸수도잇고 w는 그냥 견제용이나 적 정글 뺏어먹기용이나 부쉬 시야확보용이나 멀리잇는적 막타용이나 패시브 활성화 용 등등으로 많이쓰임 그리고 풀템 베인이 우물에서 맞다이쳐도 이기는게 루시안임 로테길래 부캐로 AI전 돌릴때 한번 해봤는데 궁으로 미니언 먹는거만 재밌더라.. 루시안 고인챔은아니에요 그럭저럭 라인전도썌고 패시브도 꿀이고 좋은챔인데 궁만상향시켜줫음...좋겟네요 궁을 챔프 단일 타겟팅으로 하되 미니언이나 다른 챔프가 대신 맞아줄 수 있고 루시안이랑 일정 거리 이상 벌어지면 시전되다 끊기는 식으로 리메이크 하면 좋겠군. 이렇게 만들면 루시안궁 특유의 강력함을 유지하면서 플래시나 도주기 혹은 cc기로 루시안궁을 끊어서 대처할 수 있고 대신 맞아주거나 미니언 뒤에 숨거나 루시안 입장에서 e로 궁 유지해야 하게 만들고. 여러 변수를 만들 수 있을 텐데......  궁이 op다 싶으면 사거리나 뎀 조정하면 되고. 지금 루시안 궁은 ㅋㅋㅋㅋ 쓰라고 만든 건지 모르겠다. q만 논타겟으로 바꾸면 충분히 좋은 챔프인데 q 때문에 망했음. 마나조루도 심하고. 내가 평가하기엔 현재로선 고인이다 이 녀석이 적군으로 있으면 왠지 암보험 이라도 든 것처럼 마음 한구석이 푸근하고 든든하다는  느낌이 들더군. 마음에 드는 녀석이야. 혼자 살자고 백스텝 하면서 쌍권총 난사질 하는 모습을  보고 있으면 참 측은 하고 니그로 특유의 견실함을 느끼게 해주더군. 별로다 궁으로 파밍하면 진짜 재밌다 제발 렝갬에 루시안원딜 칼픽박지마 씨바 궁이 정자 발사하는 것 같음. 정자 궁! 개인적으로 나쁘지 않은캐다. 처음부터 너프되었네 뭐네 하는 소리 많지만, 누가 뭐래도 쓸만한 캐다. 미드로 가면 왠만한 유리몸들 상대로는 2~3렙때 킬각이 뜬다. 궁이 방향전환이 안돼지만 내 눈엔 그것조차도 장점으로 보인다. 근접 캐들 상대로 e로 뒤로 빼면서 궁 쓰면 딸피에서 튀면서 킬을 따는 기현상이 일어난다. 계수 낮은것 쯤이야 만회할 정도로 스킬의 특수성이 좋다. 모렐로 언랭새끼 루시안 너프하네 ㅅㅂ 루시안 공략은 뭐하러 올리지 트포 루시안? 트포 이즈에 비해 성능쪽에선 이즈가 캐리력 쩔고 궁패시브때문에 맞다이에나서 강할뿐이지 한타에선 이즈가 훨씬 좋다 루시안 저건 트포 애쉬만도못해 슬러우나 1정화효과로 벗어나는거지 확정 cc기 바이 무무 이런거 걸리면 걍 디지는데 예외로는 소나나 룰루 쓰레쉬 같은 팀버프나 라인푸쉬 강한 챔프랑은 좋은거같다 사신s // 이 놈이 단 댓글은 읽을 필요도 없는 댓글이다. 여기저기 챔피언마다 댓글똥을 얼마나 싸질러놓는지.. 버프먹기 전엔 꺼내지마라. 팀에 민폐다. 세나의 복수다!~! 퀸을 뛰어넘는 고인... 퀸은 라인전이라도 좀 쎄지.. 루시안도 라인전 쌔단다 니가 못쓰는거지 간단하게 결론 현제로선 그냥 그브하는게 낳다 거의 그브하고 비슷하고 그브보다 나쁘고..... 궁도 한방 크게 확쏴서 댐지주는게 났지 깨작꺠작 주봤자고 보이면 나머지 다피하고 큐도 마나소비대 대미지 않좋아 차라리 그브 큐 3발짜리가 더 맞을 확율이 높지 대쉬도 그브처럼 공속이 좀더 효과적이지 느려지는거 정화 몇번 맞은다고 이레저래 그브비슷한데 그브보다 못한 성능이면 할필요가없지 근데 난왜 재밋지???? 일단 타격 소리가 좋은거 같아요 - ㅂ-)b 다른건 그렇다치고 원딜에 ap계수 좀 안줬으면 좋겠다. 아니면 운영을 가능하도록 하던가... 진짜 평타에 ap계수 안넣어주면 도대체 왜 ap를 넣어주는지 모르겠어. 트타보고도 느끼는게 없나 도대체 왜 주는거야? ap템도 갈수있다고? 그리고 퀸이랑 루시안보면서 느낀건데 그냥 도타 다시 배껴와라. 이건 뭐 배경컨셉만 그럴싸하지 스킬은 창의성도 없고 효율도 없고 ㅉㅉ 만약 모든 스킬 계수를 AD로 주면 걘 원딜이 아니라 그냥 AD누커가 됩니다. 심지어 기본공격모션도 원거리인 미친 놈이 하나 땋! 나오는 거죠. 원딜이면 당연히 AD템을 덕지덕지 두를텐데 모든 스킬이 그 혜택을 보지 못하게 일부러 리미트를 거는 거라고 어디서 들었네요 (사실 리메이크 전 마이Q스킬도 AP마이하라는 게 아니라 AD템으로 가도 근접공격을 주로 쓰는 근접형 주공격수 포지션으로 디자인됐기 때문에 딜링용이 아니라 순식간에 접근하는 접근기로 쓰라고 줬던 거구요) 미드에서 하이브리드형으로 운영해볼까 생각중. 선템으로 무라마나나 구인수의 격노검(고인템이지만 루시안에겐 잘 맞을 것 같다) 올리고, 리치베인이나 트포, 얼건을 올린 뒤 내셔의 이빨, 그리고 쿨감을 위한 방템(상대에 따라 얼어붙은 심장이나 정령의 형상)을 올리면 준수한 ad 뎀에 쩌는 ap 스킬뎀 난사가 가능한 딜탱이 될 것 같음. 루시안 트포 몰왕이 꿀이다. 패시브 몰왕적용된다 스킬 사이사이 평타각에 진심 애들 녹아나고 궁으로 애들 녹일 생각을 하질말고 딜탱이나 도주같은 평타딜이 힘든경우 궁을 쓰면서 딜을 넣 을 수 있어서 한타도 괜찮게 가져간다. 신성의 검은 루시안하고는 잘 안맞는 템인가요 ? 네.. ㅋㅋ 신성의 검은 3타를 100치명과 최대공속으로 떄리는건데  루시안은 이미 패시브에서 2연타를 하죠 ㅠ.. 또 루시안은 캐릭 특성상 패시브로 인하여 공속이 별로 필요가 없습니다 ㅋㅋ; 봇에서 럭스랑 조합 좋더라 봇에서 럭스랑 조합 좋더라 나도 주포가 원딜인데 루시안을 하면서 그래도 이긴판도 몇판 있고 진판도 몇판 있기는 하지만 아직까지 상대 원딜이 루시안일때 봇에서 진적은 단 한번도 없었다 물론 해당 게임에서도 진적이 없다 참고로 내 주캐는 그브 or 미포 그브의 약점과 미포의 약점만을 모아놓은 챔프라는걸 몇판해보고 느꼈다 펄스건 이후로 이렇게나 철회하고픈 건 이번이 처음이다 더군다나 IP면 그나마 덜 아까운데 RP로 산 챔이다 걍 그브나 미포할래... 그리고 씨1발 궁떔에 루난가는새끼들 다뒤져라진짜. 그런거 갈바에 차라리 팬덴이나 제프리를가 씨1발 루난을 가본적 없어서 지금 패시브 쓰면 한번 나가는지 두번 나가는지만 알 수 있으면 좋겠음. 2번 나간다면 아~주 가끔씩 막템으로 생각정도는 해볼텐데. 루시안은 솔직히 루난 갈 이유가 없음. 공격력이 있는것도 아니고, 방관도 없고, 쿨감도 없어서. 공속은 루시안한테 그리 필요한 능력치가 아니니까. 가끔 스킬평 한두 사이클만 돌리면 적들이 픽픽 죽어나가는 상황에서 생각정도는 날지도 모르죠. 근데 막템 말고 다른땐 노답. 패시브 루난 적용됩니다. 하지만 저는 가지 않습니다 루시안q맞추기 어렵다는데 반대로 생각하면 루시안 q 시전속도 너무빨라서 피하는거 베인말고 사실 불가능인데. 난 맞추기 쉽기만 하더구만. 루시안 랭겜에서 만났는데 역시 신챔충들많더라 엠소모만 신나게 하다가 털리던데 루시안 상향은 딱 이거면 됨. 궁의 on/off형식. 스웨인처럼 껏다 켯다 할수있도록 해주면 그날부터 루시안 op. 대신 궁쓸떄 이속 20%감소같은 디버프는 있어야 할것 니꿈은 무라마나 현실은 그렇게 하면 개나소나 루시안하겠지 루시안씹고인. 스킬설명 자세히 읽어보니까 쿨감 루시안도 괜찮아 보이긴 하는데.. 한타때 데미지가 어느정도 나오는지가 관건이네요. 40%쿨감이면 궁쿨이 약 40초고, 추격이 6초.. 쿨감컨셉으로가면 일단 브루저한테 물릴위험 없이 멀리서 궁으로 3초간 진입하고나서 싸울수 있다는 장점이 있긴한데.. 브루저가 물지 않아도 될 공격력이라면 또 문제가 될거같고... 얜 한가지 컨셉만 가지고 있는게 아니고 한타참여용, 라인관리용 정도로 나뉠수 있을듯? 템빌드에 따라 재밌게 플레이할수는 있겠네요. 루시충!! . 봇에서 럭스랑 조합 좋더라 봇에서 럭스랑 조합 좋더라 나도 주포가 원딜인데 루시안을 하면서 그래도 이긴판도 몇판 있고 진판도 몇판 있기는 하지만 아직까지 상대 원딜이 루시안일때 봇에서 진적은 단 한번도 없었다 물론 해당 게임에서도 진적이 없다 참고로 내 주캐는 그브 or 미포 그브의 약점과 미포의 약점만을 모아놓은 챔프라는걸 몇판해보고 느꼈다 펄스건 이후로 이렇게나 철회하고픈 건 이번이 처음이다 더군다나 IP면 그나마 덜 아까운데 RP로 산 챔이다 걍 그브나 미포할래... 그리고 씨1발 궁떔에 루난가는새끼들 다뒤져라진짜. 그런거 갈바에 차라리 팬덴이나 제프리를가 씨1발 루난을 가본적 없어서 지금 패시브 쓰면 한번 나가는지 두번 나가는지만 알 수 있으면 좋겠음. 2번 나간다면 아~주 가끔씩 막템으로 생각정도는 해볼텐데. 루시안은 솔직히 루난 갈 이유가 없음. 공격력이 있는것도 아니고, 방관도 없고, 쿨감도 없어서. 공속은 루시안한테 그리 필요한 능력치가 아니니까. 가끔 스킬평 한두 사이클만 돌리면 적들이 픽픽 죽어나가는 상황에서 생각정도는 날지도 모르죠. 근데 막템 말고 다른땐 노답. 패시브 루난 적용됩니다. 하지만 저는 가지 않습니다 루시안q맞추기 어렵다는데 반대로 생각하면 루시안 q 시전속도 너무빨라서 피하는거 베인말고 사실 불가능인데. 난 맞추기 쉽기만 하더구만. 루시안 랭겜에서 만났는데 역시 신챔충들많더라 엠소모만 신나게 하다가 털리던데 루시안 상향은 딱 이거면 됨. 궁의 on/off형식. 스웨인처럼 껏다 켯다 할수있도록 해주면 그날부터 루시안 op. 대신 궁쓸떄 이속 20%감소같은 디버프는 있어야 할것 니꿈은 무라마나 현실은 그렇게 하면 개나소나 루시안하겠지 루시안씹고인. 스킬설명 자세히 읽어보니까 쿨감 루시안도 괜찮아 보이긴 하는데.. 한타때 데미지가 어느정도 나오는지가 관건이네요. 40%쿨감이면 궁쿨이 약 40초고, 추격이 6초.. 쿨감컨셉으로가면 일단 브루저한테 물릴위험 없이 멀리서 궁으로 3초간 진입하고나서 싸울수 있다는 장점이 있긴한데.. 브루저가 물지 않아도 될 공격력이라면 또 문제가 될거같고... 얜 한가지 컨셉만 가지고 있는게 아니고 한타참여용, 라인관리용 정도로 나뉠수 있을듯? 템빌드에 따라 재밌게 플레이할수는 있겠네요. 루시충!! . 40%면 궁쿨 30초요. 쿨감컨셉으로 가면 한타 전 대치상황에서 포킹해서 적을 폭딜로 녹일 체력까지 깎아놔야되요. 쿨감을 가면 얜 공속을 최소한으로 가고 방관을 가서 포킹 데미지는 많이 강해요. 그리고 한타 시작한 후에 궁 쓰는건 자제를. 그냥 한타 대치상황에서 적 딜러가 노출 됬을때 과감하게 사용해서 적 딜러진 피 많이 빼놔야됩니다. 후반에는 탱커가 보고 맞아주러 와도 이동기를 쓰지 않는 한 딜러 체력 1/4~1/3은 기본이고, 심하면 1/2~2/3까지는 깎을 수 있어요. q좀 논타겟으로 바꿔줬음 좋겠다 무빙으로 피해지는 타겟팅이 무슨 의미가 있냐... 그냥 케틀q랑 비교해서 시전 짧은대신 타겟팅이라 패널티 먹은거지.. 근데 데미지도 것보다 약하고 사거리도 것보다 짧다는게 ㅠㅠ 기본적으로 타겟팅 되는 사거리도 짧다보니 내빼는 적 맞출수가 없고 설사 타겟팅 되도 각도에 따라서 그냥 무빙만으로도 쉽게 피해지고.. 궁은 상황에 따라 괜찮다고 봄 아무무,피들같이 장판cc 있는 애들 급습할때 e로 빠져서 cc빠질때까지 궁쓰고 그 담에 진입하면 타이밍도 딱 떨어지고.. 발당 데미지가 후져서 그렇지 다 맞추고보면 꽤 쌤...ㅠㅠ 그리고 패시브 2타에 크리터짐ㅇㅇ 템트리 보면 쿨감으로 스킬난사+패시브로 딜 채우잔분들 많은데 블클같은경우는 상당히 괜찮은 선택인듯함 파랑쪽은 라위빼곤 다 별로인듯 사견으론 그냥 인피팬댄이 딜 가장 좋은듯함 물론 다른 원딜과 비교하긴 좀 힘듬 어차피 인팬라는 현재 케틀말곤 안가는데 서로 비교하기엔 스타일이 너무 다른듯함 선몰왕은 비추 선몰왕시 초반에 딜교가 좋지 않음 케틀 만나면 패시브평타 맞추러가다가 더 두들겨 맞음 결론은 q짤이 전분데 몰왕 ad계수가 낮아서 q데미지, 패시브데미지 전부 기대할수 없음 인팬라에 블써대신 올린다면 상대에 따라 괜찮은 선택이 될수도 있을듯 함 아 물론 서폿이나 정글러가 초반 공격력이 강하다면 부족한 딜은 서폿, 정글러가 메워주고 몰왕의 액티브 슬로우로 킬을 내기가 쉬움 암튼 bf류를 선템으로 가는게 개인적으론 딜교도 수월했고 킬도 수월했네요 확실히 q 타게팅한 대상이 옆무빙으로 피해진다는거 너무 큰 단점인거 같음.;; 탑가서 블클 좀 이른 타이밍에 올려서 궁을 미포궁처럼 전체적인 방감용으로 쓰는것도 아군 원딜 딜링에 도움은 되더라구요 ㅎ; 인피 팬댄 ㄱㄱ 패시브 크리 터짐 다좋은데 궁이 쓰레기.  고티어갈수록 맞는새,끼도 없을뿐더러 생존기 한두개로 회피가능 데미지딜링도 이게 궁딜링인지 레드 도트뎀 데미지인지 모를정도 나머지 스킬셋 능력치같은건 만족스러움 특히 패시브 주 딜링이라고 할수 있음 다 좋은데 궁이 쓰레기.  풀템 맞춘 궁이 무슨 개미 때리듯이 달아요. 트위치처럼 시전 초반엔 강력하고, 점차 약해지면서 시전이 끝나가는 시점엔 약해지도록 해야 밸런스가 맞고 원딜 캐리도 되죠. 지금은 이도저도 아닌 쓰레기 궁. 뭐야 던파 데페잖아 데스페라도 각성기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이동사격이지 각성기냐 호구 게다가 이동사격은 뒤 도는것이라도 가능하지 이건 뭐 궁쓰는데 루시안 뒤로 가면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요우무 쓰고 격노 쓰고 누누 한테 고추장 발리고 궁 안써봤지?... 트위치 궁같은건줄 알고 기대하면서 뚜껑 열어보니 크리스티앙이었음ㅠㅠㅠㅠ데미지 안습ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그 크리스티앙이 제가 생각하는 크리스티앙이 맞나요 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 상향좀 시켜주세요! 이거 어떨까요 궁을 쓰다가 캔슬했으면 남은 궁 시간을 몇초내에 다시 쓸 수 있게 한다든지, 궁이 유도탄으로 나가게 한다든지! 아니면 내가 찝은 놈 유도탄으로 궁이 나간다던지 ㅠㅠ 솔직히 상향해야 되는데.. 이거 어떤가요 궁을 쓰다가 캔슬했으면 그 다음 남은 궁을 몇초내에 다시 쓸 수 있게 한다든지.. 궁이 너무 안좋아 ㅠㅠ 루시안은 정화의 사도니깐 정화를 들어야 됩니당 선몰왕 선인피 선블써 다해봤지만  제일좋은건 선트포임.  그냥 속는셈치고 한번 해보셈. 선트포->몰왕->라위 이거만 나오면 진심 개녹음 선 광휘 좋네여 ㅎ 루시안이 공속템 그닥필요없는건아니지만 마라무네가는건 병1신짓입니다  템트리추천은  도란->사파이어수정->똥신발->bf대검 혹은 곡갱이->무한대검->아이오니장화->격노->광휘에검->bf대검->열정의검->피바라기->삼위일체->최후의속삭임->하고싶은거 w맞추고 평 q평 e로스킬피하고 평 삼위일체 스킬사용후200%데미지 드가는거에 패시브 스킬사용후 효율이정말개꿀 궁은 그냥 포킹용으로사용하시면됩니다 w맞추고 격노효과에 삼위일체효과로 무빙장난아님 루시안 궁 때문에 공속 찍는 사람 많은데 루시안은 이즈처럼 스킬딜과 패시브로 딜 넣기 때문에 그걸 활용 해야함 그래서 공속에 많이 투자할 필요없음 최종 템은 몰락 서풍 최후의 속삭임 무라마나 얼건 아이오니아 이렇게 가야함  선템은 패시브 2연타가 몰락이 적용 되기 때문에 피바라기 말고 몰락으로 선템을 가고, 그다음 아이오니아 뽑고 최후의 속삭임 뽑고 서풍 뽑고 얼건 뽑으면 됨ㅇㅇ  루시안은 패시브에 대기시간 같은게 없이 스킬 쓰면 바로 2연타 나가기 때문에 그걸 최대한 활용 해야하고, 그러기 위해선 스킬 대기 시간 감소템을 쭉쭉 뽑아줘야해서 무라마나 얼건 아이오니아 뽑아줘야함. 이즈랑 비슷하다고 볼 수 있는데 선템에서 이즈와 달리 바로 몰락을 뽑아주는게 딜이 잘나옴 그리고 서풍은 나중에 후반 한타에서 자리만 잘 잡고 일직선으로 쏘면 딜 굉장히 잘 박힘 루시안이 공속템 그닥필요없는건아니지만 마라무네가는건 병1신짓입니다  템트리추천은  도란->사파이어수정->똥신발->bf대검 혹은 곡갱이->무한대검->아이오니장화->격노->광휘에검->bf대검->열정의검->피바라기->삼위일체->최후의속삭임->하고싶은거 w맞추고 평 q평 e로스킬피하고 평 삼위일체 스킬사용후200%데미지 드가는거에 패시브 스킬사용후 효율이정말개꿀 궁은 그냥 포킹용으로사용하시면됩니다 w맞추고 격노효과에 삼위일체효과로 무빙장난아님 [삭제] 공템이 공속템보다 우선시 되는게 맞다고 생각됩니다 공속템으로 가다보면 딜이 너무 딸려 계속 밀리다가 끝나니 공템으로 우선시 맞추시고 궁이 약하다고 하더라도 도주할때나 한타할때 밀려서 도망갈때도 궁키고 도망가면 애들이 따라오다 멈추네요 제 생각엔 그닥 나쁜클래스는 아닌듯합니다 딱 특징이 사거리가 길어지고 데미지는 낮아진 그브의 느낌? 실버 기준으로 랭겜에서 얘 다루는거 서폿으로 봤는데 상대 논타겟 스킬 e로 피하고 상대 원딜과 서폿이 일자로 만나는 틈만 보이면 바로 q로 짤짤이 넣어주고 암튼 옆에서 보는데 얌생이처럼 공격하는 스타일인듯. 궁을 얼마나 쎈쓰있게 오래 맞추느냐가 중요하기도 하고.. 타워로 도망칠때 쓰면서 도망치니까 잘 안 따라오기도 하고.. 케틀같은 애들 상대할땐 피바띠워서 데미지로 승부보고 이즈같은 애들 상대할땐 몰왕검 띠워서 공속 또는 엑티브스킬로 승부보는 듯? 암튼 운좋게 루시안 픽한 원딜이 딜교환을 잘해서 그 경기는 다 이김.. 솔직히 미포가 하위호환이다 미포궁은 움직이면 캔슬되서 못쓰거 루시안은 움직이면서 쏘는데 글구 q사거리가 짧다고 느끼지는 않는다 그냥 q사거리가 미포q사거리보다 넓은데 루시안이 미포 상위호환인것 같다 근데 체력이 좀안오르네 ㅠㅠ 조만간 버프가 있겠지. 신챔 나왔는데 아무도 안사면 라이엇도 곤란할거고 ㅋㅋ 건웅이 매우좋아하는 캐릭터 하다보면절로 땅땅땅빵이나옴 생각보다 딜잘나오는듯 궁이 좀 쓰레기인건맞지만 자르반시너지는 좋은듯함 궁쓸때는 땅땅땅땅땅땅땅빵!! 궁은 파밍,견제용 ㅇㅇ 궁으로 막타치려고 햇다가는 좆같은 명중률에 뒤통수 맞을수잇음 루시안개좋다 니들이 못하는거지 시즌2의 미스포츈이 떠오르는군 그리고 선피바가라 몰왕? 대미지 35씩 2발 더쏴서 머함? 리얼 재미는 개재밋는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 루시안은 쌘데 총이 약한거다 언년이 루시안 약하다그랫냐 ㅅㅂ 나 12렙케틀 루시안 9렙이엿는데 맞다이졋잖아 ㅅㅂ 존나아프네 한타때도 막 나무는데 미치겟더라 e에 몰왕에 존나 퍽퍽퍼거ㅓㄱ!! 개쌔잖슴 ㅡㅡ 케틀로 타원딜과 맞다이를 처주는 아주 좋은 자비를 베푸는 님이 더 ㅄ인듯 한데 케틀로 맞다이에 빵터지네 ㅋㅋㅋ 아무리 그래도 3렙차이나 나는 케틀로 루시안에게 지면 님 손에 심각한 장애가 있는지부터 의심하는 것이 우선일것 같음 3렙 차이가 나면 손이 문제가 있지 않은 이상 그 어떤 챔프 상성이건 질 수가 없을텐데??? 손3개이시네여 ㅜㅠ 이 챔프는 자칫 퀸처럼 될수 있으나 프로게이머들이 확실히 밀고가거나 천상계들이 확실히 연구해서 좋은 챔피언이 될수 있다.자칫하다 퀸,하이머딩거처럼 된다... 출시직후 고인예상.. 퀸수준임 선 무대 그리고 삼위일채로 가니 가장 효율이 좋은것 같습니다. 선 몰왕검 가니 딜이 그리 잘 나오지가 않음 천상계 애들 하는거 관전해봤는데 선몰왕검 + 유령무희 가니까 딜이 하나도 안나와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁쓸때 총알은 많이 나가는듯;; ㅋㅋㅋ  얜 그냥 깡뎀하고 크리 올리고 쿨감 좀 맞춰서 Q 하고 W 로 포킹하면 좋을듯.  W - 평 - Q- 평 평 - Q - 평 평  삼위일체가 버프되서 W 랑 시너지가 좋을듯. 표식 생긴에 때리면 평타만 맞춰도 이속 80증가다..(물론 2초동안)  궁은 미니언 없을때 튀는 놈 뒤에서 갈겨주는 용도로 괜찮을듯. 난 왜이렇게 듯듯듯 거렸지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 듣듣거리기 돋넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시발 두세판해보고 느낀 결과는 초반엔 딜좀 쌘듯하다가 갈수록 성장이없다. ㅋㅋㅋ뭐 정의의 사도라 언데드 챔한테만 강한건가 생각이 들정도 궁쓰면 스테틱하고 루난 적용 되는듯 대세 원딜인 케이틀린 베인 이즈리얼중에 이새끼 궁 맞아줄 케릭 없지 않음? 베인이야 밀어  버린다음 구르면 되고 이즈리얼이야 뭐 말할필요도 없고 케이틀린도 무난하게 피할수 있을거  같고.. 한방향으로만 나간다는 병신성이 너무 바보 같음; 한타때 루시안 궁쓰는거 보면  사람들이 루시안 궁2천담 3천담 염병을 하는데 막상 맞아보면 피가 하나도 안담.. 뭔가 버그가  있는거 같을정도로 대미지가 병신같음.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 베인 타격감이 TOP라면, 루시안 타격감은 WORST OF WORST ** 삭제된 글입니다 ** 무라마나 좋다는애 이캐릭 안해본거다 아님 무라마나 이펙트 터지는게 눈에 안보이는 눈리신이던가  루시안 존나게 해봐라 궁에 무라마나 터지나  버그인지는 모르겟다만 현재 루시안 궁에 무라마나 안터짐  근데 이상하게 Q가 관통인주제에 무라마나가 다터짐 스킬 딜이쎈 챔프니 템 미포처럼 가면 좋을듯 미포처름 혹시 블써가나? 가면 ㅈ망 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미포는 궁이 범위에 블써가 적용되서 블써가는거지 이놈블써가면 미포만큼효율이 크진않을듯 그냥 다른 딜탬가는게 효율 더 좋을꺼라고 판단함 ㅋㅋㅋㅋ 혹시 블클 말씀하시는건가? ㅋㅋ백절신군 쟤 블클말하는거같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단어를 신중히 선택하신 다음에 비판하시길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ E가 빨리뽑기였다면 루시안 궁만좀그렇고 나쁘진 않은듯 롤에서 가장쉬운원딜; 티모랑싸우는데 궁딜이안들어가네요...  그것도 4번씩이나..... 버그인가????  다른애들한테는들어가던데  설마 궁이 평타로 들어가는건아닐텐데 어이없네요 이챔프 좋다 확신은 없는데 여러사람 하는거보기도 하고 참고 한후 방관/AD/쿨감 위주로해서 요무무/블써/인피/라위/블클/광전사 이런식으로 깡뎀으로 올리고 공속은 패시브로 커버하는 식으로 해봤는데 할만 한거 같긴한데 마나무네는 딜로스와 어차피 e스킬이 풀로 찍으면 마나 가 안들어서 가기엔 아까운거 같고 나름 생존력은 있는거 같고 궁보다는 패시브를 핵심으로 생각해서 하는게 맞다보고 어차피 궁많이 못맞추는거 한대 한대 아프게 박는게 낫다고 보임 ap있길래 블써/블클/몰락/트포/내셔/신발 가봤는데 별로 안좋았음 ap계수 필요없음 ㅇㅇ 이게 버그성인지 의도한건지는 모르겠는데 Q 스킬이 타겟팅임에도 불구하고 피해지더라?..  물론 패시브가 좋고, 궁이 다 맞추면 강력하다지만 현재 Q 가 계속 유지된다면 사람들이 Q 피하는거에 익숙해질쯤 고인될 확률이 높아보임 쏘는사람은 타겟팅인데 맞는애는 피할수있음 제이스 해머q처럼 타겟팅 광역스킬이라 그런듯 ㅄ들이 다들실력이 노랭이니깐 그렇지.. 루시안좋다.... 내도 공략올릴란다... 자르반이랑 궁연계가 좋네요 ㅋ 대신 미니언 밀어놔야함 ㅋ 루시안 정말 좋은데요? 랭겜에서 루시안좀 하려고하면 왜하냐고 욕하지좀마요. 님들이 못해서 썩은건데 누굴 탓함. 공략올릴수 있으면 바로 올릴꺼임. 그걸보고 루시안이 썩엇다는 편견좀 버렸으면 함 왜 댓글이 되지 몇판 해봄, 개인적 소감  여기서 말한 템트리 몇개를 가봤다지  우선 무라+얼건은... 아무래도 이즈 하위고 공속만으로 가자니 진짜 궁 말고는 믿을게 하나도 없고(...) 그래서 공격력으로 가봤는데 개인적으론 평타를 키우는게 차라리 나은듯  룬은 정수, 인장 방관에 나머지는 일반 AD처럼 그냥 방어9/마저9에  라위 블클 팬댄(혹은 삼위) 인피 몰왕 정도?  어쨌든 패시브가 두 방 때리기라서 평W평 Q평 E평 식으로 한타 붙고 토끼면 궁으로 쫓기 정도  근데 밑에 사람들도 말했지만 좋다! 라고 하기엔 무리가 있는듯 싶음 아, 그리고 한타 때 한 번 정도 마나는 부족하지 않다고 느낌...ㅇ_ㅇ 좋다!라고 하기엔 무리가 있는건 아닌듯 싶어요. 제가 말하는대로 한번가보세요 마나무네 뽑고 광군뽑고 블클뽑고 라위 뽑고 몰왕뽑고 가엔뽑아봐요 진심썌요. 룬은 원딜ㄹ룬 끼시면되고요 롤의취미// 근데 마나무네 적용되는 게 평타랑 Q뿐인데 대표적인 마나무네 원딜러인 이즈나 우르곶...에 비하면 효율이 떨어지지 않을까요? 마나무네 모든 스킬에 묻어나요 안그럼 카직스링 제이스는 마나무네 왜감 ㄷㄷ함 토마토양갱 ㄷㄷ 안묻어 날걸요 무라설명보면 단일대상 공격 스킬일때 현재마나3퍼써서공격하는거 궁은 개발자분들이 밸런스문제로 영향안받게 히ㅏㅆ다고 했음 무라마나가 모든 스킬에 묻어난다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단일 타겟 스킬과 기본 공격에만 묻어남 ㅋㅋ 제이스가가는건 원거리폼 w시너지가 매우좋기때문이고  카직스가 가는건 q딜이 전부이고 쿨도 짧고 순간딜에 의존하는데 그런 카직스의 순간딜을 가장 올리기쉽고 초중반 마나 부족한 사태를 없애주기 때문임 ㅋㅋ Schmuck // 캬 쓰레기수준 패시브때문에 무라마나 가는거에요 Schmuck / ㅋㅋㅋㅋ 보기드문 등신이네 ㅋㅋㅋㅋ 왜 답글이되지 인벤충이어서 "올 ㅋ 루시안 템트리 보러가야징 ㅋ"하면서 피방에서 20분동안 발가락만지면서 패치받고 그리고 하는데 뭐랄까 느낌이 "이녀석은 정말 너프많이 먹은것같다"라는 느낌? 스킨도 살까 생각중이지만 아트록스나 자크보다는 뭔가 활용성이 거의 없는것 같다. 뭐 궁덕에 탱커를 빨리 녹이기에는 쉬울것 같은데 그럼뭐해 궁 ad0.1계수로 너프먹었는데 퀸처럼 롤챔스에서는 절대 안나올듯한 아이임. ㅠㅠ 루시안 공략 및 템트리 일단 루시안은 도주기가 없는애한테 존나강함 하지만 베인 트타 이즈처럼 잘튀는애 만나면 으어허허허허어허허허허 맞다이에 존나쌤 궁뎀지가 카타리나나 누누뺨후려쌔림 대신 1인이라 아쉬움 대신맞아줄수도 있고  아이템트리 몰왕 서풍 삼위 광군 딱 한판해봤는데 스타일과 템트리를 알수있음 서풍 이건 진짜 루시안코어템인게 루시안은 궁을 쓰고 따라가야하는데 이속이 느리면 ㅈ됨 그래서 서풍 진짜 필수임 공속에 이속높아서 궁데미지도 좋음 삼위같은경우는 캐릭 특성이 스킬평스킬평 챔프라서 삼위가면 쌜거같음 근데 해보니까 몰왕 서풍만 떠도 궁데미지 2천가까이 나옴 상대 잭스 피3천인데 궁쳐맞고 q평w평e평 쳐맞으니디짐 존나쌤 일단 이챔프는 원딜이 확실함 미드도 가능함 이즈리얼같은 스타일로 도주기가 방해효과제거라서 좋음  초반에 루시안궁 다쳐맞고 점화q평w평e평맞으면 99%뒈진다고 보면됨 대신 다쳐맞추는게 어려움 궁쓰면 한쪽방향으로만 나감 발사위치못바꿈  베인같은놈 만나면 루시안 궁키는순간 궁 + 구른다 끝ㅋㅋㅋ 지젼 그뒤 벽쿵박고저세상행임 ㅋㅋ 베인이 카운터라고 봄 걍 도주기 좋은애들 다카운터 몰왕 서풍뜨면 데미지 작살나는데 삼위까지뜨면 더작살남 그뒤 팬밴같은 공속템하나 더가고 마무리로 탱템 워모그나 수호천사 가면 될듯 궁데미지 한방으로 먹고삼 이챔프는 솔찍히 평타보다는 궁으로 먹고사는편이고 순간폭딜형 챔프임 q평w평e평 이런식으로 스킬사이에 평타섞어서치는 공속 이속 늘려서 먹고사는게 좋을듯 탱템좀 채우고 진심인데 몰왕 서풍나오면 원딜끼리 맞다이쳐서 절대 지진않음 대신 도주기좋은 트리스타나 이런거만나면 ㅈ됨 트타 루시안 궁키는순간 루시안뒤로 점프에서 er박고 평타패서 주길듯 ㅋㅋ 지젼 ㅋㅋ 트위치 미포 혹은 점프빠진 그브 비전쿨인 이즈 상대 도주기 쿨타임 잘보고 해야할듯 쓰면서 점멸가능하니 상대가 점멸쓰면 맞점멸가능하고  궁맞추기 힘든분은 유체화드는걸 추천드리고 좀 숙련되시면 보호막드세요 진짜 몰왕 서풍뜨면 궁데미지2천백힙니다 여기서 팬댄이나 삼위뜨면 진짜 쳐맞다보면 엌소리남 ㅋ 스킬은 q w e 순으로 마스터하는듯 혹은 w q e 궁은 무조건 선마고 ㅋ 대략 도란검 광군 몰왕 서풍 삼위 라위 도끼 이정도?가 최종템인거같아요  루시안을 보면 공속으로 가는 서풍 궁위주 루시안과 스킬평타위주로 가는 데미지루시안이 있을듯 사실 궁같은경우는 알리가 궁쓰고 쳐맞으면 되니까 상황에따라 템을 바꿔야댐 몰왕 서풍으로 궁 발수 증가를 노리시는 거 같은데 오히려 반대 아닐까여 루시안 궁쓰는 거 한두번만 봐도 이게 방향이 고정된다는 건 알텐데 도주기나 플래시로 옆구리로 치고 들어가면 무의미한데다 봇라인전에서 상대 서포터가 대신 맞아줄 수도 있는데다 CC에 끊기는 채널링이라는 점도 있고.. 미포는 그나마 단발 위력이라도 높지만 루시안은 전탄 히트해야 의미가 있고 한발 한발은 약해서ㅜㅜ 전 오히려 궁보다는 패시브활용이 중요한 거 같아여 아, 그니까 반대라는 의미는 '궁 한방으로 먹고 산다'보다는 궁 빼고 패시브랑 W,E추노 같은 면으로 먹고 사는 게 아닐까 하는 뜻으로.. 그래서 상대에 따라 템트리를 바꿔야되요 사실 루시안궁을 서폿이 맞더라도 죽는건 마찬가지거든요 ㅋㅋ 그런데 베인트타 처럼 cc에 회피기를 가진 챔프를 만난다면 궁보다는 딜템트리를 가서 패시브활용을 해야죠 상대가 미포 트위치나 아군서폿이 잡아주는 챔프 블츠,쓰레쉬 같은경우는 루시안이 궁만 잘쏴도 뒈지니까 몰왕 서풍트리를 타면 훜가구요 상대가 그에 비해 회피를 다소 잘하는 이즈, 베인 트타 이런경우는 패시브활용을 높인 딜형템인 피바 인피 스태틱 이런스타일로가야죠 ㅋ 이즈리얼처럼 흥한다면 파랑이즈 힘들다면 태극이즈나 딜이즈로 가잖아요? 루시안도 상대가 도주기가 없다면 몰왕 서풍트리 상대가 궁따윈 씹어먹는다면 딜템트리로 가야죠 ㅋ 그런데 쓰레쉬랑 조합되면 엄청무서울듯; 쓰레쉬 랜턴타면서 궁갈기믄;;; 점멸이나 이런거 해도 랜턴만 잘타면 지젼 다쳐맞출수도 그건 쓰레쉬 센스에 달렸을듯 음 오늘 루시안 플레이하면서 3가지 테크트리를 해보긴함 근데 쿨감을 이용한딜교를 할꺼면 도마뱀 트포트리 (라인전을 길게 끌어야 가능한트리임...) 그리고 몰왕 블써 얼건트리(잘안죽을뿐더러 생존도 좋음) 인피 팬댄 라위가는 일반적인 트리 해봣는데 첫번째 도마뱀 트포트리는 ㅋㅋㅋ 노말에서 추천함니다 극공속 가는 트리는 안해봣는데 비추... 다들궁의무서움을 모르시는군 몰왕 서풍만떠도 궁뎀지 2천...ㅋㅋㅋㅋㅋ지젼 서풍이라 추노 존나잘되고 진짜 루시안을 위한템임 이건 패시브는 진짜 좋네요. 근데....궁 이런 ..쓰렉...... 평타치고만다. 몰왕 서풍 뽑고 써보세요 ㅋㅋ 사기로 변함 ㅋㅋ지젼 루시안은 공속자체는 크게 연연할 필요 없는 거 같고 몰왕,스태틱 정도면 충분한 거 같은데요 패시브를 자주 돌리려면 쿨감이 필요할 것 같은데, 일단 블클은 궁 시너지도 좋은 거 같고 도마뱀 어떨까요. 패시브 2타적용되는데다 쿨감도 주고 괜찮을 거 같은데.. 도마뱀요? 썩었습니다 써봣어요 방금 써봤는데 흠.. 미묘한 거 같아여 마나관리에 살짝 도움이 되는 거 같긴 한데 딜은 뭐.. 거의 장점을 못 느꼈고 파랑이즈같은 느낌은 안 드네여 ㅜㅜ 원딜로 쓰라고 준새끼가 공속증가스킬이 없는게 제일 크다. 카이팅은 잘되는데 애들이 루시안 물 가치를 못느끼는게 함정. 내가루시안하면 넌징징댈께뻔함ㅇㅇ 진짜 살다 이런 멍청한 챔프는 못봄. 궁 방향도 못돌리는데 ㅅㅂ 멍청한 AI만 놀아주겠네 병신아그래서 궁 쓰고 무빙이 되잖아 니가 못하는거임 개인적으로 공속1.7정도만 찍어주면... 29발... 수치상뎀지 2550 1:1같은경우엔 e쓰고 궁하믄 맞출만하고... 스펠에 점멸대신 유체화쓰믄... 패시브맞추기도 그럭저럭 괜춘한거같은뎅 총평은 컨트롤차이가 확연하기땜에 씹사기는아니지말입니당 그래도 좋긔...좋아.. 마나조루가문제일뿐 ㅋㅋ 이정도면 적당하다고봄 세고 안세고는 중요치 않음 개간지에다가 하는 재미가 꿀잼이라. 카시오페랑 듀오가 은근 꿀이던데 상대 딜교도 힘들게 만들고 궁연계가 지림 카시오페아 궁이 꼭 스턴걸지 않아도 적 두명한테 일단 맞추기만 하면 광역 슬로우 걸려서 적이 루시안 궁범위에서 도망을 못감 궁딜이 미포의 반에 반도 안 나오는 것 같던데 궁 미아요 .... 루시안 언제너프당함? ap루시안 개구라다 좆나약하다 뭐 ? w 제이스포킹이라고 ? 시댕녀낭 으흐 나왔다 개 잼있는거 찾았어 미드 ap 루시안 했거든? w-평-e-평-q-평 하면 미드 라이너 질질쌈 w가 ap로 가니깐 제이스 포킹같어!! 좀더 해보고 공략 써볼까;; 개꿀잼임 ㅋㅋ 문제는 픽할때 욕좀 먹고 시작한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낚인사람있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 진짜 w는 아퍼 ㅋㅋㅋㅋ 내가 한 5판 했다 접었어ㅋㅋㅋㅋ ap는 답이 아니여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낚인사람 ㅈㅅ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ w빼고 다쓰래기야 한타떄 도움이 안되 ㅋㅋㅋㅋ ㅋ노답 상향이 시급합니다 진짜 궁을 타겟 고정으로 움직이게 하지....겁나가 맞추기 힘들내 글구 궁넘 약함 치명타도 같이 붙어서 나가면 좋을텐데 런취님 충분히 쎄덴데요 루시안 이번껀 좀더 상향 시켜야 할듯하다 궁 맞추기도 어렵고 궁 데미지도 엄처 약하고 탱 딴딴 한 녀석 만나면 바로 녹아 버릴거같다 라이엇 여러분 루시안점 더 쌔게 해주세요. 이건 너무 약합니다. 궁 데미지가 왜이럽니까 . ㅠㅠ 이터널시티 해봣으면 루시안 궁은 껌이제 ㅋㅋ 이터널 시티 ...난 이터섭 111렙인데 ㅋㅋ 쓰레쑤ㅏㅣ쌍넘아 꽃순이의영혼을 돌려줭 그러면 이 챔프 삭제될듯 ㅋ 화려함 빼고 호구인 챔프. 간단하게 말할께 w묻히기도 쉽진 안치만 미니언 피해서 w묻혀도 궁쓰레기고 w안묻히고 궁쓰면 그냥 같다버려 간지러우니까 ! 원딜 중에 퀸이랑 동급이거나 좀 아래로 보면 될꺼임. 모든 원딜캐릭 10킬씩 먹은가정하에 판단해봄 북미 유저 2일째 루시안 파는데 E-평-Q-평-평평 마무리는 W 하면 딜이 오지긴하지만 궁이...궁이 좀 안습...맞추는건 연습해도 안될듯. 로그인 화면 http://www.youtube.com/watch?v=5UIVeVr8jAU 흑간지는 있는데 해보니까 초보는 좀 비추에요; 제2의 퀸이 안되길 빈다. 북미유저입니다. 원딜 입문자나 초보자에게는 비추합니다..왜냐면 제가 그렇거든요 ㅡㅡ; 궁 맞추기가 힘든듯..잘 쓰는 분들은 잘 쓰더라구요. 주포가 원딜이라 사놓긴 할테지만...PBE섭에서 할때 궁맞추는게 너무 어려웠다... 다만 아군이 속박스턴등의 cc기 연계가 강하다면 궁맞추기도 쉬울거같고 꽤 괜찮을거같기도? 미니언이 궁 다막음.... 기초스텟이 좀 낮네 북미 유저입니다. 요즘 랭 돌리면 거의 2판에 한번씩 보는데요. 아주 흥하거나 아님 존망 이거 둘중에 하나네요 내닉넴은 언제쯤 빛을바랄까. 출시 직후 바랄까 -> 발할까 언제나옴????????????????????????????? 7.8만들엇다 8.25 ㄱㄱ 새로 나온 원거리 미니언이라면서요? 생존기는 좋은것 같은데 북미섭 이틀째 플레이 소감: 일단 패시브가 말도 안돼요. 맵 상황봐가면서 적당히 옆e 나 w로 패시브발동 딜교하고 이대이 맞다이 상황되면 w평 q평 e평 하면 원딜은 말할것도 없고 서폿도 몸빵형 아니면 딸피나와요. 물론 엠이 조루기땜에 엠관리는 필수고요. 궁은 각좁히고 추노할 때나 카이팅할 때 쓰면 좋아요. 한타상황에서는 궁쓰면 잉여입니다. 빌드는 요즘 유행하는 몰검빌드보다 고전적인 블써인피팬댄 트리가 나아요. 일단 패시브 짤짤이가 주력이기 때문에 공속 효율이 떨어지니까요. 솔직히 한줄감상평 하자면 그냥 필밴. "블크 상위호환은 쓰레쉬? 그브 상위호환은 루시안." 블클 상성도 아주좋네요. q평 w평 하면 바로 풀스택쌓이거든요. 초반에 브루탈뽑고 후반에 블클올리는것도 괜찮네요. 그냥 패시브가 미쳐가지고... 흑형 개간지 ㄷㄷㄷ 서유럽서머에서는 오늘 나왔다 별로인듯... 북미에서 하고 있는데 꽤 구린 것 같아요...  q가 상당히 쎄긴 한데 평타 패시브 때리려면 e 없인 좀 어렵고 e 쿨이 넘사벽이라 앞e는 앞구르기 보다 더한 자살이고, w는 라인에선 거의 못 때린다고 보면 되고 (특히 원딜 사람들 컨이 좋아서..). 마나가 조루라 qwe 난사는 커녕 q도 가끔 가끔 써야함. 무엇보다 궁이....... 궁이 엄청나게 약해요. 맞추기 어렵고 ㅋㅋㅋ 사거리는 머니깐 맨 마지막에 써야하는건가...  한타 때도 데미지가 높은 것도 아니니깐 탱커를 때려도 잘 죽지도 않고... 씨씨기가 없는데 e쿨은 마스터시 10초라 도망가기도 힘들고... 궁도 약하고.... 여러모로 쓸모 없는 것 같아요  그리고 그 때 제 킬이 12킬로 탑킬이었슴....... 물론 원딜이 전문이 아니라 전문가의 손에는 어떨지 모르지만..................................... 일단 루시안을 해본 소감으로는 선 도란- 흡낫-빌지워터-광전사 신발-몰왕-열정검-쐐기검-서풍-유무-피바 이런 순으로 가는게 가장 좋다. 그냥 정석 트리랑 간 루시안이랑(상대방이 cs 더 많앗음) 맞다이로 처바름 위에님은 그리고 콤보도 몰라서 한타때 카이팅을 못하신거같은데 루시안 콤보는 w-q-r-e 입니다 이렇게 콤보 넣으면 w 효과에 궁이 묻어서 한타중에 이속이 정말 q 두개인 드레이븐만큼 이속이 쩔어요 좀 더 해봐야겠습니다. 확실히 공속 위주로 가니깐 더 나은 것 같네요. 언제 나오실려나~~? 이건 질러야해 20일 예상 오늘루시안나옴 뭔소리냐 뭔솔이냐 개소리자나왜그래 루시안이랑 쓰레쉬랑 스토리있는거보니까 이거 렝가랑 카직스 처럼 이벤트나오겟네 ㅋ 어떨지 개궁금하다 ㅋㅋ 루시안-쓰레쉬 이스터에그에서 루시안 지면 끔비극이겠네 루시안이랑 스레쉬랑 듀오하면어떻게되냐 내가 7.6만듬 ^^ 흑간지 쓰래쉬랑 얘도 이스터애그 잇겟네 AP 개수붙은거보니 또 AP 루시안 한다는 뻘짓쟁이들 스멜이 올라온다 ㄷㄷ 함 cc없는게 무슨 상관이야 패시브만 봐도 존나 좋구만 온힛이면 템트리도 일관되지 않을거고 탈출기에 비록 사거리 550이지만 스킬샷맞추는 순간 서폿이랑 같이하면 폭딜나올거 같은데 그레이브즈랑 비슷한거같은데 상위인지 하위인지는 잘 몰겟네 cc는 없지만 cc대신 초반폭딜이 애미 없을듯하네 e로 순간접근 후 w맞추고 평타치다가 q맞추고 궁쓰면 개쌔겟는데 상관있다 니말대로면 이거할바에 퀸하지 왜 이걸 하겠냐 무뇌야 얘 병1신인가 왜 퀸이랑 비교를 하지? cc없는 원딜이 얼마나 많은데 솔까 있어도 있는거 같지 않은 cc가진애들도 없다고 봐야지ㅋㅋㅋ그런데 퀸을 한다고? 개병신인가 ㅋㅋㅋ퀸이 안쓰이는 이유를 생각해봐라 븅신아 모르겟으면 짜져 그냥 원딜이 cc있으면 좋고 없어도 그만이지 뭔 지1랄이십니까 봇라인전은 해봤냐? ㅉㅉ 나왔다 신규챔프 무조건 op만들기 물론 예외는없다 지존짱짱 인벤! 새로운챔프는 나오면 무조건 5:1도 이기는 op챔프로만들지! 시비르 미포 이즈 는 cc기없으니 걍 쓰레기신가 미포가 왜CC기가 없음. E로 바닥깔면 슬로우 걸림. 코르키 하위호환 챔프라 볼 수 있는 올만에 재미있는 챔프를 내놓은 듯 평점 7.7 만듬 ㅎㅎㅎ 오후 6:34 겁나안좋아보이느데 응핡홁핡 흨켱! 스킬설명보면 cc기는 하나도없는거 같고 시비르 같다는생각이 드네 엄청 늦게 나오네 마틴루터킹 루베인:흑형에 빠진 자들을 사냥해 볼까! 언제 나오는거냐...하고싶다 흐켱 ㅠ 내 여친얼굴이랑 닮앗네....ㄷㄷ 하...점점 비주얼 맘에들어진다 평점 7.9점 유지중 ㅋ 8월 8일 3:08 3위 뭔 나오지도 않은 챔프가 평점 3등이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 루시안루시안 루시안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오오오 루시안 드디어 나온다 ㅋㅋㅋㅋ 나도 돈모아서 사야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 루시안! 흐켱흨켱! 루시안칼츠 우리는 흐켱을 좋아해~ 루시안 이거 나오면사야징 ㅋㅋㅋ 평점 7.9 만들었음! 2013 - 08 - 07 오전 8:35 쓰레쉬가 잘못했네;; 신챔프 나오면 항상 충이나오지 랭겜에서 처하는것들 B R A T D O N S E B ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 형사랑해요 윗님 글에서 ATD빼면 BRONSE 걍멋있다 ㅋㅋ 얘는 썩엇든말든 컨셉땜에 사는사람많을듯 내가 8.0 만듬 ㅋ 효정아 사랑해 나는 존잘이다 8월19일 입대한다 꺌꺌 루시안 언제나옴? 언제나옴? ㅋㅋ7.8점 만들었당 8월3일 오후1시30분 6위 ㅋ 루시안하고싶다 흐켱흐켱 장애가 있나? 나오자마자 고인될삘.. 흐켱 흐켱 ㅇㅎ? 22위 순위보소 *8월 2일 9:10분 기준 궁극기가 참 특이 특이 이즈+그브+미포 합친거 같은데 얘도 아트꼴 날듯 ㅁㄴㅇ 왠지 ap로 가도 겁나썔것같은.... ㅇㅇ 계수가 꽤 좋음 미드이즈처럼 해도 괜찮을듯 정정 합니다 꽤 좋은게아니라 많이 높음 ** 삭제된 글입니다 ** ㅅㅂ;; ㅎㅇ 얘 걔아닌가그 2ne1이엿나암튼거기 걔닮음 미스터 흑춘ㅋㅋㅋㅋ E가 그냥 킬어시면 초기환줄알앗는데 궁쓴상태에서 초기화라 흠ㅋㅋ 백인스킨 나오면 산다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음 데헤헷 우와이세끼뭐임 1등이네 3등 ** 삭제된 글입니다 ** 새치기 디아블로3 연발악사!니만 판다~ 재미있을듯 벌써기대중 뭐지 2빠 시비르버프좀 첫페 굳굿 답글을달겠소 첫페이지 ㅋ 첫페이지 재밌어보임하앝 첫페이지찍을래 나도 생겻네 ㅋㅋㅋ 누가 신성의 검 루시안 실험좀 해봐라. 공속 100% 궁 쓰면 어떻게 되는지. 존나 궁금해진다. 치명타 두방 맞추고 궁쓰면 공속 100% 적용 궁이 나올텐데. 일케되면 패시브까지 치면 치명타 4방+공속 100%궁 ..... 우주폭발 개씹 폭딜 나올듯한데 3초 제한이 있긴하지만 쓰고 바로 궁쓰면 꽤나 좋을듯 그거 안되게 패치햇다던데 루시안 재밌겠는데?? 나오기전에 너프를 수차례 먹은 비운의 흑형!! zz 루시안칼츠! 언제나오냐 헉헉 흑간지 탑 루시안 tt 나를위한 챔프 ㅇㅅㅇ 루시안 >< ㅅㅅ 학학 dhghghg 오 나 첫페이지 ㅅㅅ ㅋ 후후후후후 2등이당 닌누꼬 2등2등 낄낄 dannysir 