만나서 반갑습니다 너프먹고 너무 쓰레기가 되었다. 사거리도 짧아.. 걍 쉴드무새.. 차라리 잔나가 낫겠다 변수만들기에 슈렐버프이후 탑룰루 출몰-> 탑에서날뛰다가 너프먹고 서폿도 못써먹게 패치됨 ㅅㄱ 룰루비데 기여운룰루♥️ 룰루 기여어. 나만 하고싶을 정도로 룰루 기여어 룰루 기여어 룰루 도발 짜증나서 머리부터 발까지 망치로 찍어버리고 싶다 너무하네 룰루 기여어 룰루 기여어 룰루 기여어 룰루 기여어 끊는다~ 불만업제 룰루 기여어 룰루 기여어 룰루 기여어 룰루 기여어 룰루 기여어 룰루 기여어 룰루는 숙련이 조금 필요해요 .. 룰루만 500판 한듯 일단 스킬이 6개 있음. Q , W(두개) , E (두개) R (자기한테 쓸수있는것 까지해서) 챔피언 자체는 쉽게 질리지 않고 재밌음. 정말 연습하면 씹캐리 하는 서폿 룰루 성장체력은 서포터 룰루때문에 너프된게 아닙니다.. 룰루에게 그랩류 대응할 요소를 늘리기 위한 성장체력 버프가 들어가면 룰루는 100% 미드라인에서 활개를 칩니다 요즘 하도 그랩류서폿이 판치는데. 그와중에 살아남으려면 진짜 성장체력부터 버프시켜줘야한다. 소나도 너무심각한 77인데 얘는 그보다도 더한 성장체력 74가뭐냐... 보호막스킬과 궁이 있다지만 그건 서폿이라 자기한테 쓸일은 거의.없는데 18렙되도 1800이.안되는 체력은 후반에 망한 라이너들한테도 무조건 원콤난다. 18랩시 체력 1900넘게는 버프강제로 필요함 그거 룰루 너프 ㅈㄴ 때리면서 깐거임 원래 룰루 기본체력 성체 꽤 높았는데 다까임 ㅋㅋ 이제야 연속으로 버프해주는데 그래도 현 메타에 입지가 별로 안 좋은 서포터..... 귀염둥이 한방-! 상대 암살픽많을때 원딜지키기용으로 쓰는 서폿 근데 그닥임. 롤 챔피언중에 원딜시팅 원탑인 챔피언. 우헷 우헹 우히히히히 숙련도 좀만되면 0티어 서폿이랑 걍비빔 개그튼년 빨리너프 좀 ? ...? 라인전은 나름 센데 물리기 너무쉬움 치속 뼈방패 보호막강타 Q 찍은 트위치 1렙 싸움 무조껀 킬딸 듯  트위치가 상대챔프 평타치고 치속대기 상태에서 Q로 접근  치속 터질때 룰루 E버프받고 치속유지시간 동안 풀딜 밖을때  룰루가 옆에서 평타, 점화로 일점사 같이 해주면  앵간1렙 퍼블 딸듯   상대방이 독딜 점화딜 생각 못해서  점멸 타이밍 늦으면 개꿀 상상은 일기장에 브라움 루샨에 그냥 털릴것 같은데 은신할때 그냥 맞아줌? 첫평타도 그냥 맞아줌? 상황에 따라 ctrl+4 하나로 상대의 키보드까지 부숴버릴수 있는 무시무시한 챔프. 근데 난 잘 못쓰는게 함정 ㅠㅠ 단식 룰루 개ㅈ같네 진짜.. 누가 만든거임? 단식 카르마 들어봤지만 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 좋은 서포트로 바텀 승기 잡은 뒤에 빠개기만 하면 적 바텀 터져있음. 제드, 렝가, 탈론, 카직스 같은 챔프의 존재의의를 없애버리고 마이, 야스오 같은 챔도 반븅신으로 만드는 꿀챔. 다만 포킹챔에는 많이 무력함 걍 쳐빠개기만하는챔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대 농락하는거 개꿀잼 잘큰 야스오,마이도 룰루잇으면 그닥 무섭지는 않음; 선집입해서 들오면 변이해버리고 그동안 원딜이 극딜넣고 같은팀이면 커엽고 적이면 시발년 ㅋㅋㅋ 전투요정 암살자 엿 먹이는.. 원딜러가 가장 좋아하는 서폿 이 ㅅㄲ 군중제어 능력 왜 3이 아님? 소라카,소나와 함께 여성분들에게 인기 짱짱 서포터 챔피언 꿀빨긴 좋아도 아군 원딜이 ㅈ같이못하면 쓸모가없지.. 앞으로 몇달동안은 원딜 ㅈ같은놈들 많이만날듯 너무 좋음 렝에서 꿀빤다 AD 룰루는 개쎈데... 문제는 초반이 너무 구데기다... 2~3코어 나오면 1:1 은 질 수가 없고 한타에서도 원딜이고 탱이고 다 때려잡는데... 2~3코어 나온 잭스,마이같은놈들한텐 박살남 ... 수은에 닌탑가면 딜도 잘 안박히고 W도 바로 풀림 .. 다만 이룰루년이랑 맞라인을 스면 룰루가 템이 더 잘나오기때문에 템빨로 찍어눌러서 그렇지 .. 그나마 서폿중 캐리형 서폿 TOP3 안에 들수있는 룰루 정말 많은 챔프들이 롤의 역사에서 op자리에 등극했었지만 룰루는 정말 암살자를 즐겨하는 내입장에선 롤내 최고 사기챔피언으로만 보인다... 이년이 너프먹을땐 극희를 누리지만 버프먹을땐 샷건이 나간다... 서폿 연습할거면 쓰레쉬랑 얘 ㅈㄴ파서 티어올리는거추천. AD룰루는 솔직히 너프해야하지 않나? Q슬로우 은근 깡딜 W 변이,공속증가,이속증가 E 쉴드 , 시야 R 체력 뻥튀기 개에반데;; 너프돼서 잊혀질만하면 다시 나오는 챔피언인데, 관짝 들어갈 때 되면 잔나 버프돼서 그거 하면 됨. 아무리 너프해도 스킬셋 자체가 너무좋음. 만능형 챔피언임. 지금 메타에 딱좋음. 원딜 살리는 쉴드, 이속버프 공속버프 에어본 변이라는하드cc 슬로우 진짜 너무좋은 서폿임 웃음소리 너프좀 웃는거떄매 맨날 바텀라인전 쳐하는데 쪼개대서 정신병걸려 뒤질거같음 탭 눌러서 감정표현 차단하시면 웃음, 인장 다 안보임 마나소모만.. 쪼금 조정되면.. 괜찮을텐데 ㅠ 그렇게 마나관리가 힘들진않던데 주화도있고 잔나랑 비교 했을 때, 마나 관리 어렵긴 함. 잠재력 평가가안되는 챔프중 하나 탄생순간부터 op였고 스킬 시너지 하나하나 전부 상상을 초월해서 아무리 너프를 먹어도 연구를하면 답을 찾는게 가능한 챔프. 지금 룰루 버그있음. 상대방한테 변이걸면 이속 느려져야하는데 오히려 빨라짐. 확인바람. ㅋㅋㅋ미드,탑 하도 가서 계속 너프맥이더니 이제 정글까지... 또 너프먹고 서폿으로도 불구되겄네 네 다음 향로빨 바텀라인전 서는데 이새끼가 쪼개고있으면 정신병 걸릴것같다 차단하면 웃음소리 안들림 팀빨 많이 받는듯.....버프주는 스킬이 많아서 내가 잘크기보다는 우리팀을 키워주는식으로 하는 스킬셋같은데... 룰루는 렝가랑 시너지 잘맞는듯함 그놈의 향로메타 때문에 빡치고 탑에서 ad 들고오면 두번 빡치고 쿨감 빨리 돌려서 변이 빠르게 돌리면 세번 빡치고 커져라로 엿먹이고 웃으면 네번 빡친다..;; 룰루하는놈 찾아가서 몸통을 찢어발겨야지그냥 얘잘하는 서폿만나면 겜진짜 개수월함. 현존 1티어 서폿. 지리는 만능챔인것 같다. 다야구간인데도 룰루 개잘하는애 많던데, 그때부터 상대팀에 룰루 있으면 원딜유저로서 핫식스하나 빨고시작한다. 출시부터 지금까지 항상 꾸준한 챔프. 원딜 보조, 암살자 카운터로 제 값을 톡톡히 함. 맨날 너프 먹어도 시간 지나면 어느새 다시 또 나오는 좋은 챔 예전 엠소모가 극심했는데 이제 특성에 명상 1포인트도 안줘도 마나가 부족하질 않네요 예전에 고대주화를 많이 애용하고 잘 이용했던 유저인데..  이젠 더이상 룰루서폿으로 " 고대주화 " 못갈듯싶다.. 너무 헛점도 많이보이기 시작하고 압박심하면 골드도 먹지도못함.  라인유지적으로줬던 5채력회복 버프도 사라지고  마나관리 애초에 쉬웠던 룰루서폿에게 마나코인은 별 도움안되고  그나마 메리트가 스킬 1개를 좀 더 빨리찍을수있다는건데 그것도 좋다고 보기 애매하고..  다른 서폿아이템은 상향인데 고대주화만 유독 하양시키는 이유는뭐죠.. 공방주주룬 들어도 특성 체력 찍으면 피 600임 이게 원서폿임? 게다가 스킬 기본딜 자체가 상당해서 초반 라인단계 너무 강력함. 평점은 아마 랭겜에서의 평점일거다. 일겜에서 우리팀 룰루는 K뱅크 수준으로 상대한테 돈 퍼다 준다. 탑 룰루로 펜타킬 두번 재수좋게? 하고나서 바로 젤 비싼 스킨사고 즐겜중....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ad케넨처럼 ad룰루하는애 만나본적있냐? 개극혐이다 뚜벅이는 다가가면서 쳐맞고 때릴라니까 변이시키고 지한테 궁걸고 맞다이하면 절대못이김 ㅈ같은 룰루 서폿룰루로 ap룬 들고 천둥들어도 짤짤이 딜 솔찌 안박히지않냐 ** 삭제된 글입니다 ** ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 요망한 로리할망 결국은 q데미지 너프 하나만 받고 나머지 전부를 살살 버프를 받더니 결국 구원+솔라리 라는 아이템과 동시에 암살자 카운터라는 능력치 덕분에 다시 메인픽으로 넘어옴... 결론:룰루는 망해도 최소 4개월 뒤면 다시본다. 거야뭐 너프해서 서폿으로도 못쓰겠는데 그럼 서포팅스킬을 버프해줄수밖엥 한동안 카르마 하위호환이었는데 카르마 칼질+룰루버프로 좀 쓸만해지긴 했다 근데 그래도 조합보고 써야지 무작정 쓰면 여전히 카르마 하위호환 라인룰루는 q너프 극심해서 도저히못쓴다 이전에는 루덴만나와도 원거리미니언 한방이였는데 지금은 개노답 라인룰루하지마라 하지말란애들은 제대로 할줄 모르는애들, 서폿으로 절대안함, 미드탑으로 개좋음. 승률 70이상 ^^ 하지마여 나만 꿀빨게요 응 너만 꿀 빠세요 븅신아 ^^ 응 쓰지마 개후져~미드든 탑이든 쓰지마~ 후반가면 그냥 움직이는 와드야~후반 극후반가서 원딜이 잘하면 할맛나는데 원딜이 못하면 안도 ad케넨도 쓰는데 템똑같이 룰루로 쓰면 괜찮을거같은데 나만그렇게생각함? 실드 변이 커져라 때문에 탑에서 라인전좀 쌘거같구 스플릿 구도에서도 괜찮은거같은데 내가 정신이상한거지? ㅇㅇ 제일큰게 기본공격력이 낮고(ap챔이라) 성장공속도 느리며 성장체력도 타 원딜에 비해 낮고 중후반으로갈수록 스킬에 ad계수가없어서 노쓸모고 룰루가 qwer에 힘을 보텔려면 레벨업 더많이할수있는 미드 가는게 좋고 탱커 녹일수있는 퍼뎀없고 그렇다고 사거리가 우월한것도아니고 퍼뎀없고 사거리 케넨이랑 똑같고 기본스펙 왠만한게 룰루가 딸리긴 하는데 케넨도 ad계수가 w 지속효과밖에 없는데도 강력한거보면 룰루도 써볼만 하지않을까 생각이듬. 라인전에서 케넨 룰루 둘다 평짤넣는데 케넨은 스턴을 넣어야 더 많은 딜을 넣을수가있는데 그것보다 룰루가 자기한테 w쓰거나 상대한테 w , q 쓰면서 짤짤이 계속날리고 맞다이 상황에서도 w와 r으로 강력할거 같기도. e선마 하고 w q 순으로 마스터해서 위치앤드 - 루난 - 얼망 이렇게 열광들고 케넨템트리로 가면 쌜거같음. ad룰루도 한타쓰레기는 맞는데 ad케넨보다는 할수있는게 많을거같고 ㅇㅇ ad케넨이 마오카이 노틸러스 쉔 이런 초식때만 나오는걸 생각하면 룰루도 꺼내볼만하지않을까. 약파는건 아닌데 미안 뭐 케넨은 지속적으로 싸우다보면 스턴이 계속계속 들어가는데 룰루는 그런게 없으니까 더 좋다고는 말못하겠는데 ' 써볼만하지않나 ' 생각이 든다. 실험해 볼께요한번. 해봤는데 케넨이 더 나은거같음.. 성장공속은 그래도..트타보단 낫네..공속벞도있는데 선 트포가세요 짱짱쌥니다. ** 삭제된 글입니다 ** ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 이거 나름 좋음. 별거 아닌 버프였지만 마나량 소모가 매우 큼. 듣는 사람 별로 없을듯한데, 상대 서폿이 카르마 같은거 나올때기준+자이라가 밴되어있고, 말폿등은 별로라고 생각하는 사람이라면 해볼만함.  일단 라인전이 강하고, 원딜보조력이 강함. 원딜과 호흡도 마추면서 라인전도 나름 준수한 거 할려고 할때, 아군이 탱이 정말 없다면 브라움같은게 있어서 그런거 하는게 좋다곤 보는데, 그게 아니라 탑이 단단하고 그러면 이거도 괜찮은 거 같음.  유일한 단점이라면 이상하게 스킬쿨이 길게 느껴짐. 별로 길진 않고 서폿이다보니, 쿨감셋 가는데, 그래도 카르마할때랑 이거할때랑 뭔가 체감되는 스킬 쿨이 다름. 버프만 좀 주지... 스킨도 예쁜거 많고 귀여운 챔픈데 버프먹었다아아아아 eq로 먹고 사는 챔프인데 q를 너프시켰으니 어느 라인으로도 못쓰지 진짜 생각 없는 놈들;; ** 삭제된 글입니다 ** 이게 미쳤나 진짜 돌아가지고 ** 삭제된 글입니다 ** ?? 언제적 얘기를 하시는건지... 그건 Q너프 전 얘기구요. 요즘 룰루 나오기나 합니까? 누굴 만나도 얻어터지는 게 지금의 룰루에요 opgg챔피언 매치 보면 이기는 게 없음. 이분 뻘소리만하고 다니네 상대팀에 암살챔 2명가량 있다면 뽑아볼만함 그외엔구림 얘도 약간 티모랑 비슷한거같음 룰루 플레이어가 정상은 아닌거같음 귀아픈데 계속웃음ㅡㅡ 룰루는 웃음도 하나의 스킬이다... 카르마보다 좋은점이 있나? 카르마보다 좋은점이 있나? 우헤헤 우헤헿 우헤헤헤헿 우헤헤헿헿ㅇㅎㅎ헹헿이히히힣ㅎ히힣ㅎ 우헤헤헿  상대의 멘탈을 흔들수있음 지금 딱 카르마 하위 호환인듯. ㅇㅈ 라인 푸쉬도 안좋구 유틸이 그나마 상향... 그래도 변이 만큼은 최고의 cc기 서폿챔이 미드로 간다고 룰루 죽여놓고 정작 그 자리는 카르마가 그대로 이어받음. 차라리 리메이크라도 해주던가.. 기뎀 정도는 버프해줘도 될듯 카르마는 원래 미드챔프 아닌가여.. 근데 룰루스킬이 좀 하나같이 유틸성이 드럽게 높아서 조금이라도 버프시켜주면 충분히 op성이 보이는애라 건들기도 쉽진 않은듯.. 많은사람들이 서폿보단 미드로 갈만하다하면 미드로만 가버리니 서폿챔으로 엄청 좋은편입니다만? 단지 라인전이 그렇게 쌘건 아니지만요 공속까지 붙어잇고 지금 무지 좋음 그리고 상대 암살자 나오면 룰류만큼 카운터가없음 w 선마시 2초가량 제압해버리는건데 그리고 궁 띄우기 체력계수보세요.. 방어막 혹은 딜 q 엄청난 슬로우 아직도 지금 무지 좋아요~ 미드로 가는게 이상하지 서폿챔프로써는 이만한 챔프고없어요 한타때 상대원딜한테 w 한번걸고 q 마추고 w 끊나고 탈진걸고 이래봐요 딜 어떻게 합니까 이론적으로 엄청 좋은 캐릭이에요 카르마는 원래 미드챔프인걸로 아는데 블리쯔님 말로 써놓으면 그런거 같은데.... 요즘 나오는 짤챔들 상대로 룰루가 라인전 편한챔이 없음;; 룰루 무지 쌤. e평평q면 천둥군주 터지고 적 반피이상은 깜. 문제는 카르마나 자이라가 얘보다 비정상적으로 더 강력해서 그럼. e평q만해도 천둥 터지지않나? 너프가 오고나서야... 사기라는 것을 알았습니다... 너프의 상징 룰루. 서포터 전향으로 할거여도 지금의 q는 롤백해야 맞는거임. 룰루 qe는 상향 꼭해줘야됨. 카르마 잔나 이런거에 대응할려면 하는게 맞는거지 잔나랑 비비는거는 좀 에바임. 스킬만 보면 룰루랑 너무 잘 어울리는 스킬들뿐이라.. 서포터로 좀 바꿔줘 ㅜ.ㅜ 얘는 어떤 순서로 스킬을 선마하든 다른 서폿챔들의 하위 호환이 됨. q 선마 해서 라인전 강하게 가려고 하면 얄짤 없이 카르마 하위 호환이고, e 선마 해서 버프 주는 형식으로 가려고 하면 잔나 하위 호환이 됨. q 딜을 줄이는 대신 창 두개를 모두 맞으면 스턴이나 속박되면 괜찮을듯. 그리고 w랑 e 사거리도 좀 늘려야됨. 잔나 e 사거리에 비하면 너무 짧음. 님 그런소리하지마셈. 또 리메이크 될라... 어휴... 절레절레...  라이엇 얘네들은 상향같은거 몰라요. 상향이 절실히 필요하다! 이지랄 하면은 리메이크 때리는 애들임. q 슬로우가 80퍼 슬로우임요 ㅡㅡ 블츠 그랩맞는 수준으로 치명적인거임 님아 ㅡㅡ 갱호응도 좋은거지 그리고 룰루상대로 들어가면 거의 백퍼 역관광뜹니다 생존기좋고 다좋아요 잔나 하위 호환이라는데 잔나보다 훨씬 주도적인 플가능해요 잔나거 룰루 하위 호환이겟져 요즘 서폿들 기본 스킬에 에어본 or 스턴 하나씩 달고 오는 판국에 80퍼 슬로우가 말인지 방귀인지? 블츠그랩을 어따 비교해요. 하다못해 속박도 아니고 80퍼 슬로우... 딜빼곤 볼게 없는 스킬인데 딜마저도 병띤을 만들어 놓았으니...블츠 그랩은 스턴, 에어본판정 다 묻는데다가 무조건 점멸 빼는 스킬인데 점멸빼고도 죽는 스킬인데 조금만 버프해주면 안되나... 진짜 못쓰겠던데 ㅠㅠ 암살자가 날뛸 프리시즌에서 룰루 괜찮을것같다. 요릭이 묻어버림;; 미드 - 다른 미드들보다 딜 약하고, q관통딜 너프 되면서 라인클리어 안되서 장점없음. 탑 - 다른 탑 챔프들 캐리력 올라가면서 라인전 버티기 힘들어짐. 서폿 - 상위 호환 챔프들 존재할 뿐더러(카르마, 잔나), 1티어 서폿들에 비해서 장점 없음. 결론 - 오직 사랑으로 하는 챔. 그거 롤백시켜도 소용없음. 다 필요 없고 Q관통뎀 감소 롤백시켜주면 해볼만함. 드디어 답을 찾은거같아서 좋아라 했것만 이제 시즌6 끝나가네... 패시브, 액티브 스킬들이 하나 같이 알짜배기들이고 다른 스킬들과의 시너지도 잘 맞아서 버프 살짝 해도 승률 팍 올라서 건들기 힘듦. 서폿으로 전향시키려고 q 70%, w 공속추가 한건 알겠는데 그래도 좀 힘든듯. 그나마 서폿으로 전향시키는 가장 유력한 방법이 패시브 변경인데, 어떤 패시브로 바꿀지도 막막한듯 미드룰루를 고인으로 만들어놨으면 서폿룰루라도 살려놔야지 쫌. 라인으로도 서폿으로도 아예 안보여;; 꾸준히 사랑받으며 인기많던 챔이 이젠 오히려 카르마 하위호환소리 들으며 똥챔 취급 받고있음. 룰루 공략 쓰던 사람들 다 사라진거좀 봐;;; 진짜 라인룰루 그립다...도파가 오늘 미드 룰루 꺼내긴 했는데 좋은지는 잘모르겠음ㅠㅠㅠ 별수호자까지 사줬는뎅 ㅠ 라인 룰루 다시 쓰이게 상향좀;; 얘 버프좀... Q는 진짜 핵노딜이더라.. 그렇다고 유틸성이 확 좋아진 것도 아니고. 룰루는 예전에도 대회에서나 호흡맞춰 쓰였지 솔랭에선 계속 승률 구렸는데 지금은 ㅠㅠ 별수호자 룰루 픽스 평타 느낌이 다른 모든 스킨들에 비해 이상하리만치 좋습니다. 다른 픽스들의 평타가 궤적이 옅어 잘 보이지 않았다면 효과음과 함께 뚜렷한 궤적을 나타내어 평타 견제를 훨씬 더 용이하게 해줍니다. 개인적으로 텍스쳐가 좋아서 그런지 평타 모션 자체도 좋아진 느낌입니다. 별수호자 룰루 스킨 사용해보시면 알겁니다. 확실히 차이있습니다. 뾰로롱 평타는 좋은데.. 라인에서 cs 먹을 일이 없는 ㅠㅠ 그만 웃어주세요... 룰루야캐요 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 우헤헤헿에헹헤엫엫헤헤ㅔㅎ헤헤헿헤헿헤헤엫에후웋엫엫 튤립은 똑바로 쳐다보면 안돼 헤헤헤헤헤우후아하우후헤헤헤헤우후헤헤헤 후흐흐흐히히우하하하우후우하하하하 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 룰루 기여어@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ >< 그만좀 처웃어 요들냔아 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 내가이런 미친 덧글놀이를 해으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 컨셉보소 ㅋ 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 그만좀 처웃어 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 으헤우헤으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헿으헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤헤 평타 딜러한테 젤좋음 코그모/징크스 공속 템을 2/3코어로 올리는 원딜러랑 베인은 좀 별루인거같음 나미 베인이 좀 궁합좋아보이고 갠 적으로 서폿중에 제일 재밌는 챔프 우리편에 마이 신짜오 카직스 리븐 같은 돌진형 챔피언이 두명이라도 있다면 무조건 픽하면 이득인듯 라인전에선 천둥군주 특성을 이용해 공격적으로 eq평 콤보를 잘 활용하면 엄청난 딜을 넣을 수 있을 뿐더러 w의 침묵과 주문력계수에 비례하는 이속증가가 후반에 주문력템이 나온 상황에서 꽤 큰 효과를 발휘함 w는 변이요. 얘는 잔인하게 기본공격도 못하게함ㄷ 페이귀가 또..... 룰루야캐요.... 룰루가 솔랭의 패자도 아니고....오래된 챔프임에도 불구하고 W계수 반토막 나버린 비운의 룰루. SK때문이라곤 말못함 예전에도 사실상 미드 룰루 승률이 좋은편은 절대 아니었죠. 오히려 승률때문이라도 버프받고 했어야 할 챔피언이었는데(?) 세계적인 대회에서 룰루를 기똥차게 쓸수있는 미드라이너가 페이커 밖에 없었고 페이커가 룰루만 잡으면 뱅과함께 미쳐 날뛰었기 때문에 사실상 중국회사인 라이엇에서 룰루를 못쓸정도로 너프 시킬수밖에 없었다. (한마디로 솔랭기준 룰루는 그닥인 챔프였고 대회기준으로 오직 페이커만 보고 너프함) 할매 잘가... 나의 사랑 미드룰루 ㅠㅠ 라인클리어 고자되서 도저히 못쓰게 생겼네;; 미드의 기본소양을 너프시키고 뭐라고 적어놧더라? 라인룰루를 못쓰게 하려는건 아니라고? 솔직히 ap 계수 2번째 놈부터 0.35들어가는데 그걸로 라인클리어 어케 해? 지금도 서폿룰루가 라인룰루보다 승률 더 높은건 알고 패치하는거야? 뭐야? 하여튼 무뇌년들은 시@발 도데체 무슨 병@신같은 자료들고 패치를 하는건지 전혀 이해가 안된다. 무엇보다 애초에 생각이란게 없는건가? 미드라이너한테 필요한게 뭔지 몰라? 이 고자들은? 그냥 미드로 쓰지 말라는 소리임. 현재 pbe 에서 이속5증가 마나통증가 큐계수0.1증가 둔화지속 공통2초 w에 공속버프가 새로생겼습니다. 여러분 이제 현재에도 나름쓸만한룰루인데 만약이대로 돼면 미친룰루의 모습을 보리라 자부합니다. 라인푸쉬못해서 서폿으로밖에못씀 글쎼요 두고봐야알겠죠 룰루는 유틸성이 좋아서 사용하는 미드이지, 캐리하는 미드 라이너는 아니죠. 솔직히 대회에서 개나소나 아지르,빅토르 사용되는것보다는 나아보임.. 공속패치되면 다시 오피로 떠오를것으로보임. 초반에 강한 것 같아서 1-3렙때 딜교 걸면 걔가 죽든 내가 죽든! 미니언 최대한 적을 때 Q맞으면 점화걸고 평타치면 플빠짐! 실드로 스킬 한대정도는 맞아줄 수도 있고! 마나통이랑 기본 이속이 왤케 쓰레기지;; 전형적인 딜포터형 챔프. 라인밀면서 견제하고 압박하면서 유틸성도 좋고 팀원들한테 버프걸어주고 살리고 지켜주고 궁으로 지속전투능력 증가 시켜주는 소라카 급 엄마같은챔프. 라인서는 서포터라고 봐도 무방. 그냥 허접들이 줜나싸우니깐 보기좋다 ^^ 스킬셋 자체가 워낙 좋기 때문에 너프를 해도 안쓰이진 않음. 재밌기도 하고 URF에서 W마스터하면 쿨이 2.4초인데 변이 시간이 2.25초임 그래서 적은 0.15초동안만 딜해야되는데 이걸 어떻게 이기라고!! 는 내가 룰루를 했었지 개이득~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔랭에서 미드 룰루는 w이속버프를 자신한태 써서 e평q로 때리면서 카이팅하는 맛이 있었는데 w 반토막 나고 이잰 그것도 힘들다. 같은 이속 버프 가진 질리언이 훨신 더 빠름. 마나포션 좀 살려내라 ;; 말괄량이 룰루찡 망나서 방갑습니당 얘는 궁이 사기임 룰루 기여어 커여웡 룰루로 쏠킬따는건 어렵다 근데 얘는 유틸이 진짜 개사기 씹사기여서 대가리만 좀 굴림 그판 쉽게 이김. 키보드만 누를줄알아도 적어도 1인분은한다 가장 완벽한 너프 방법 = 챔피언 삭제 라인전 한타 모두 좋지만 캐리력에서 한계가 느껴지는 챔프. 커~져라~~! 1인분도 못하는 룰루가 존재하긴한다 ㅎ 오늘 꺠달았다 반짝반짝죽창! 진짜 티모하는데 탑에 룰루만나면 삭*제됨 ** 삭제된 글입니다 ** 룰루 대사중에 뜬금없는 소리하는거 대부분이 영화라던가 책이라던가 어디서 한번씩 나온 얘기들임 두 점을 연결하는 방법이라는건 영화 이벤트 호라이즌에 나왔다고 하네요 웜홀이라고 생각하시면 될듯 룰루 대사중에 이상한 나라의 엘리스에 관한것도 있는데 뭐엿드라... 종이 위에 점 두개를 찍고 가장 짧게 잇는 방법은 두 점을 직선으로 긋는게 아니고 종이를 접어서 두 점이 겹치게 만든다는 거임 웜홀 설명할때 말하는거 ㅇㅇ 웜홀 설명 맞아요. 인터스텔라도 비슷한 컨셉임. 룰루 서폿으로 안쓰는 이유가 있더라. 마나도 심하게 부족하고 평타모션도 너무 딜레이 길고 라인전 견제하려면 치밀하게 치고빠져야 하는데 한번 실수하면 딸피되고 자기가 못하는걸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그만큼 난이도가 있는 챔프라는거지. 맞는말 했구만 뭐래.. 솔찍히 라인룰루가 짱임 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ 나는 룰루 서폿도 쓸만하다 생각함 마나는 초반에는 부족하지만 후반에갈수록 마나는 넘쳐나고 평타모션은 어쩔수없지만.. 라인전 견제하는건 미니언e q콤보로 충분히 견제 가능하다 생각함 실수는 상대 서폿한테 심하게 물리지만않으면 역관광이 충분히 가능함 The폭스// 초반에 마나 부족하다면서 라인전 견제는 미니언 e q 콤보로 할만하다는 건 무슨 노답소리임 맞는말했는데 ㅋㅋㅋㅋ 룰루 라인으로쓰이는이유가 서폿으로 쓸 이유가없어서 그런건데 ㅋㅋ 보라색맛 룰루 175RP 암살자 할 때마다 줘패고싶다. 썅년 유틸성 하나만 놓고봤을 때 영원히 원탑. 벤도 자주 당하고 세체미로 인정하는 페이커도 자주 픽할정도로 최상위 선수들 포함 팀랭이나 팀게임에서는 더더욱 빛난다. 유틸적으로 하드캐리하는 매력적인 챔프 제드 엿먹이려면 얘 픽하셈 ㅋㅋ 개빡침 진짜 ㅋㅋ w선마하면 암살자들 다 엿먹일 수 있음. 은신챔들도 e미리 걸어두면 은신 안되고 ㅋㅋ 폭딜 넣고 빠지는 암살자들 딜로스 만들기 정말 좋아요 ㅋㅋ 아군에 잇으면 듬직하고 적에 잇으면 짜증남 궁떔시 천둥군주 특성이 확 떠오르면서 룰루도 같이 뜨고 있는 추세입니다. e평q 또는 eq평 q평평 등등 천둥군주 3타를 쉽게 거의 확정적으로 넣을 수 있다는게 특징입니다. 천둥군주 너프 먹으면 어떻게 될지 모르겠지만 어쨌든 최근 가장 할만한 시기를 맞이한게 아닌가 생각됩니다. 현재 천둥군주만 들면 서포터든 라이너든 전부 좋습니다. 천둥군주 너프될거 같음. 지금 너도나도 죄다 천둥군주라.. 밸런스 조정할라고 너프할듯. 천둥군주가 좋은것이 아니라 다른특성들이 안좋은것이 문제라는것. 서폿 기획이라 라이너로 약화 시키고 서폿터로써 쓰면 더 효율적으로 스텟 스킬 꾸준히 패치했는데도 불구하고 라이너비중이 훨씬 높음. 서포터적인 능력은 분명 탑급으로 좋은데 정작 서포터로 쓰면 라인전이 너무 심각하게 안좋음. q선마하고 견제한답시고 미니언 같이 긁으면 상대 서폿이 이니시가 강할 경우 그대로 디나이당하기 십상이고, q뺴고 들어가면 아무것도 없어서 그냥 패면 딜교 이득. 아군서폿이 룰루면 원딜입장에서 그저 헬. e 선마하면 하는순간부터 겜 끝날때까지 넘사의 잔나가 있어서 할 이유가 없고. 라이너로 서면 안정적이고 충분한 ap로 굉장히 좋은 버프기를 가진 챔인지만, 서폿으로 가면 그냥 답이 없다. 어떤면에서도 넘치게 커버치는 챔프가 대부분. 라이엇이 잘못알고있는게 룰루가 라이너로서의 역할이 강해서 라이너로 쓰는게아니라 서폿으로쓸이유가없어서 라이너로쓰는건데 맨날하는너프보면 라이너를 약화시키겠다면서 정작 서폿룰루는 관짝으로들어가게함.  아니면 라이엇도 이유는아는데 어떻게 건드려야할지 몰라서 그런거일수도. 개사기 어재 룰루사서 했더니 연승으로 골드 2감 골드 무시 ㄴㄴ함 브실골 개노답 팀랭에서나 쓰지 솔랭에서는 1:9라 생각하고 그냥 하지맙시다.  2인랭에 미드 원딜이면 그나마 할만해요~  서폿은.... 그닥...?? 상대 리신같은 얘들이면 카운터 픽으로.... 잔나를 ㅋ  그러므로 룰루는 팀웍이 안받쳐준다면 그저그런 챔프 같아요.  팀랭에서는 op급 ** 삭제된 글입니다 ** 룰루 대사중에 뜬금없는 소리하는거 대부분이 영화라던가 책이라던가 어디서 한번씩 나온 얘기들임 두 점을 연결하는 방법이라는건 영화 이벤트 호라이즌에 나왔다고 하네요 웜홀이라고 생각하시면 될듯 룰루 대사중에 이상한 나라의 엘리스에 관한것도 있는데 뭐엿드라... 종이 위에 점 두개를 찍고 가장 짧게 잇는 방법은 두 점을 직선으로 긋는게 아니고 종이를 접어서 두 점이 겹치게 만든다는 거임 웜홀 설명할때 말하는거 ㅇㅇ 웜홀 설명 맞아요. 인터스텔라도 비슷한 컨셉임. 룰루 서폿으로 안쓰는 이유가 있더라. 마나도 심하게 부족하고 평타모션도 너무 딜레이 길고 라인전 견제하려면 치밀하게 치고빠져야 하는데 한번 실수하면 딸피되고 자기가 못하는걸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그만큼 난이도가 있는 챔프라는거지. 맞는말 했구만 뭐래.. 솔찍히 라인룰루가 짱임 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ 나는 룰루 서폿도 쓸만하다 생각함 마나는 초반에는 부족하지만 후반에갈수록 마나는 넘쳐나고 평타모션은 어쩔수없지만.. 라인전 견제하는건 미니언e q콤보로 충분히 견제 가능하다 생각함 실수는 상대 서폿한테 심하게 물리지만않으면 역관광이 충분히 가능함 The폭스// 초반에 마나 부족하다면서 라인전 견제는 미니언 e q 콤보로 할만하다는 건 무슨 노답소리임 맞는말했는데 ㅋㅋㅋㅋ 룰루 라인으로쓰이는이유가 서폿으로 쓸 이유가없어서 그런건데 ㅋㅋ 보라색맛 룰루 175RP 암살자 할 때마다 줘패고싶다. 썅년 유틸성 하나만 놓고봤을 때 영원히 원탑. 벤도 자주 당하고 세체미로 인정하는 페이커도 자주 픽할정도로 최상위 선수들 포함 팀랭이나 팀게임에서는 더더욱 빛난다. 유틸적으로 하드캐리하는 매력적인 챔프 제드 엿먹이려면 얘 픽하셈 ㅋㅋ 개빡침 진짜 ㅋㅋ w선마하면 암살자들 다 엿먹일 수 있음. 은신챔들도 e미리 걸어두면 은신 안되고 ㅋㅋ 폭딜 넣고 빠지는 암살자들 딜로스 만들기 정말 좋아요 ㅋㅋ 아군에 잇으면 듬직하고 적에 잇으면 짜증남 궁떔시 천둥군주 특성이 확 떠오르면서 룰루도 같이 뜨고 있는 추세입니다. e평q 또는 eq평 q평평 등등 천둥군주 3타를 쉽게 거의 확정적으로 넣을 수 있다는게 특징입니다. 천둥군주 너프 먹으면 어떻게 될지 모르겠지만 어쨌든 최근 가장 할만한 시기를 맞이한게 아닌가 생각됩니다. 현재 천둥군주만 들면 서포터든 라이너든 전부 좋습니다. 천둥군주 너프될거 같음. 지금 너도나도 죄다 천둥군주라.. 밸런스 조정할라고 너프할듯. 천둥군주가 좋은것이 아니라 다른특성들이 안좋은것이 문제라는것. 서폿 기획이라 라이너로 약화 시키고 서폿터로써 쓰면 더 효율적으로 스텟 스킬 꾸준히 패치했는데도 불구하고 라이너비중이 훨씬 높음. 서포터적인 능력은 분명 탑급으로 좋은데 정작 서포터로 쓰면 라인전이 너무 심각하게 안좋음. q선마하고 견제한답시고 미니언 같이 긁으면 상대 서폿이 이니시가 강할 경우 그대로 디나이당하기 십상이고, q뺴고 들어가면 아무것도 없어서 그냥 패면 딜교 이득. 아군서폿이 룰루면 원딜입장에서 그저 헬. e 선마하면 하는순간부터 겜 끝날때까지 넘사의 잔나가 있어서 할 이유가 없고. 라이너로 서면 안정적이고 충분한 ap로 굉장히 좋은 버프기를 가진 챔인지만, 서폿으로 가면 그냥 답이 없다. 어떤면에서도 넘치게 커버치는 챔프가 대부분. 라이엇이 잘못알고있는게 룰루가 라이너로서의 역할이 강해서 라이너로 쓰는게아니라 서폿으로쓸이유가없어서 라이너로쓰는건데 맨날하는너프보면 라이너를 약화시키겠다면서 정작 서폿룰루는 관짝으로들어가게함.  아니면 라이엇도 이유는아는데 어떻게 건드려야할지 몰라서 그런거일수도. 개사기 어재 룰루사서 했더니 연승으로 골드 2감 골드 무시 ㄴㄴ함 브실골 개노답 팀랭에서나 쓰지 솔랭에서는 1:9라 생각하고 그냥 하지맙시다.  2인랭에 미드 원딜이면 그나마 할만해요~  서폿은.... 그닥...?? 상대 리신같은 얘들이면 카운터 픽으로.... 잔나를 ㅋ  그러므로 룰루는 팀웍이 안받쳐준다면 그저그런 챔프 같아요.  팀랭에서는 op급 룰루가 서폿이든 미드든 우리팀 살리면서 cc넣어주는 그런 챔프는 없다생각함.. 상대팀 원딜 변덕쟁이로 무력화는물론 우리팀 원딜 미드 살려주는데는 룰루가 절대 다른 서폿에 비해서 꿀리는편도아니고 딜도 잔나처럼 개쓰레기 딜량은 아니니.. 솔래에서도 쓸만하다 생각함 시즌6 op각이다 상대 징크스 나왔는데 미드룰루 서폿소라카 이 사단 나서 징크스가 미친년마냥 앞에서 깝쭉대도 잡기는커녕 다 뒤짐; 너무한거 아니냐 상대 조합이 개좋은데 너네는 막조합쓰니까 져야지 뭐 제발 이 짜증나는년 너프좀해라 꼴도보기싫다 아왜 자꾸 한타때 아군,적챔피언이겹치면 변이할려하면 아군이속오르고 보호막줄려하면 적에게피해주고 w랑e스킬 진짜 한타때 신중하게써야함 아무리 타겟팅이여도 조심해야함 이게룰루의 장점이면서 단점임 미드로쓰기엔 딜은 너무너무부족한듯 럭스보다도 솔랭에선쓰지맙시다 원딜 장인없으면 애초에 룰루는 딜 넣으려고 미드 가는 챔이 아니라 아군 지켜주기 위해 가는 거임. 근데 확실히 솔랭에선 어떤 장애를 만날지 모르니깐 팀랭이 더 좋음. '룰루의 장점은 룰루를 할 수 있다는 것에 있다.' - 룰루성애자 룰루 기여엉! 케일 룰루 소라카가 함께라면 원딜이 맨앞에 잇어도 절대 죽지않는 아름다운 광경이 펼쳐집니다 쉔까지 있으면 금상첨화. 왜 질리언 뺌? ㅋㅋㅋ 룰루에 대해 굉장히 슬픈 사실은 라인룰루의 영향으로 서폿룰루가 완전 개병신이 되었다는데 있다. 물론 아주 못쓸 서폿은 아니지만 다른 서폿들에 비해 부족함이 많음이 사실이고 라인룰루조차 수없는 너프로 인해 팀원들과 합맞춰 플레이하는 팀랭이나 대회아니면 거의 사용하기 힘듬. ** 삭제된 글입니다 ** 워우,,위험한분이네 계수병신에 e를 실드로 쓰면 딜스킬이 하나밖에 없음 진짜 씹노딜  미드로는 진짜 안좋은 픽같음 얘는 유틸보고 운영하는 애라 미드로 로밍가면 될듯 생존,유틸 성이 장점이지, 애초에 딜러는 아니죠. 미드보다는 탑에서 대두된점도 탑AP는 딜보다는 유틸성을 보고 하는거. 그리고 암살자들 상대로 상당히 강한 미드AP였죠. 룰루가 다른 미드에 비해서 딜량이 꿀리는건 맞지만 생존기나 cc를 통해서 충분히 한타 이끌어가거나 라인전을 꿀리는건 아닌거가틈 2014년에 이루어진 여러가지 너프들로 지금은 많이 보기 힘들어진 픽입니다. 높은 마나소모, 느린이속, 느린평타모션, 짧은 스킬사거리, 긴 스킬쿨타임등은 단점입니다. 하지만 아군에게 걸면 이동버프, 적군에게 걸면 최상급 CC기인 변이를 거는 W, 은신 챔피언이 숨지 못하게 하는 E, 최상급 버프기인 체력증가와 최상급 CC기에 포함되는 에어본에 주변 슬로우까지 포함된 R. 이 3가지 스킬을 적재적소에 사용할 줄만 알게 되면 정말 좋은 챔피언입니다. 룰루는 초반보다는 중후반에 힘을 발휘할 수 있는 챔피언입니다. 딜 보고 뽑는 픽이 아닙니다! 룰루가신나면? 룰루랄라 어느 라인에 서도 크게 무관할 정도로 만능형 챔프입니다. 다만 Q를 제외한 모든 스킬이 본인과 적챔프 그리고 아군챔프 중에서 상황에 맞게 골라서 사용되기 때문에, 사용자의 순발력과 빠른 상황 판단력이 필요해서 어느 정도 난이도는 있는 챔프입니다. 뭐 하나 빠지지 않고 전체적으로 균형 잡힌 챔프이면서 다양한 응용을 통해서 많은 변수를 만들어내는 챔프이기도 합니다. 마나 소모가 크다는 의견도 많으신데 그것은 스킬을 남발하면서 무리한 견제를 할 경우를 제외하고는 딱히 그렇지도 않습니다. 확실한 각이 나왔을 경우만 적절하게 견제를 넣어주시다가 이후에 마나 재생 아이템을 충분히 갖추시게 되면 마나 소모는 크게 문제되지 않습니다. 꺵꺵이발로 갈까요 짤/추노/보호 모두 되는 만능형 서폿  제일 큰 장점은 아군 혹은 적 하나를  마킹해서 보호/장애로 만들기 쉽다.  게다가 이기고 있을때 컨트롤+4로 멘붕하게 만들기도 한다.  단점은 마나소모가 커서 스킬을 남발하기 힘들기 때문에  중요한 순간이 아니고서 함부로 스킬을 쓰기 그렇다.  그리고 q/e의 마나소모 대비 약간 애매한 성능정도? 카사딘 요들꼬치 보라색맛 룰루같은 귀염둥이랑 놀고싶다 나동... >.< 뭐하고 놀려고요 얘는 서포터일때가 더 재밌었다. 기술은 죄다 서포터 컨셉으로 만들어놓고 라인 기어올라오니까. 기분 나쁘다. w이속이랑 패시브에 계수생긴 게 컸는듯. 그것때문에너프먹고서폿유저입장에서는짜증남 이분 티모와 같이 뻐킹요들이라던데 사실인가요? 국제로리협회 최초 여자수장삘 역시요새는 미드보단 탑이 대세인듯.. 블루없어도 파밍이나 푸쉬력은 안딸리더라 룰루 w이속 성장형 으로 바꾸고 지속시간을 낮추던가 점차 이속 줄어들던가 ap계수를 없애던가 주문력 500찍으면 5초동안 이속 80%증가 씹극켬; 가라 픽스! 판넬! 뿅뿅뿅뿅(Q,평타) 진짜 뉴건담 보는 느낌. 1렙w이속을 낮추던가 하지않으면 상대입장에서 진짜 답이없는챔프 탑룰루면 동선길어서 씨에스잘못먹다가 바로 솔킬 벤ㄱㄱ e 쓰는 컨트롤이 가장 중요한듯 e잘쓰면 생각치도못한데서 q가날라옴 얘 진짜 미드오면 고통임;; 딜도 아프구 궁도 변수고;; 룰루 ㄱㅇㅇ 메이지 서폿 새1끼가 성장 체력봐 미1친;; 잔나랑 존1나 비교 된다 더이상 너프 안먹겠지?? ㅠ 룰루 82 잔나 74... 미드룰루 하면서 느낀게 딜러로써 캐리보단 유틸성으로 캐리하는 색다른 맛이있음 미드룰루 하는이유가 딜이아니라 유틸성때문이니까요 초반딜 똥돼서 서폿하기 좀 그래졌음.. 뭐 아직도 돌연변이랑 궁만으로도 1인분은 하는 느낌이지만.. 돌연.....뭐요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자빵터져서 댓글남기고갑니다 이분 최소 매그니토 매그니톸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매그니토 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어벤저스 들어갈기세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 룰루 ㄱㅇㅇ 메이지 서폿 새1끼가 성장 체력봐 미1친;; 잔나랑 존1나 비교 된다 더이상 너프 안먹겠지?? ㅠ 룰루 82 잔나 74... 미드룰루 하면서 느낀게 딜러로써 캐리보단 유틸성으로 캐리하는 색다른 맛이있음 미드룰루 하는이유가 딜이아니라 유틸성때문이니까요 초반딜 똥돼서 서폿하기 좀 그래졌음.. 뭐 아직도 돌연변이랑 궁만으로도 1인분은 하는 느낌이지만.. 돌연.....뭐요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자빵터져서 댓글남기고갑니다 이분 최소 매그니토 매그니톸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매그니토 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어벤저스 들어갈기세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그만갈궈이새기들앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매그니토래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매그니토 존나웃었넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니보다 폭딜은약한데 원딜지키기는 더 편한듯 엠소모야 성배가서 미카엘올리면 별 부족한거모르겠고 궁을 슈퍼세이브용으로쓰지말고 한타때 우리팀브루저한테써주면 피회복되는 말파궁임 짱짱 아니 난 이해못하는게 애니서폿 미드룰루 있잖음 우리야 뭐 애니서폿 미드룰루 상관안하지만 라이엇은 컨셉이랑 안맞는다고 졸싫어하잖음?  일단 애니가 서폿으로 쓰이는게 평타사거리+기절+순간폭딜이잖음? 기절이나 순간폭딜은 미드애니도 있어야하니까 평타사거리 500정도로 해주고 스킬에 깡댐 줄이고 계수상향 좀 해주면 서폿애니는 망해버릴거같은데?   그리고 미드룰루 라이엇에서 하지 말라는데 계수를 낮추고 깡뎀을 올려서 ap템의 효율을 낮추게하고 도와줘 픽스같은건 아군에게 쓸때 쉴드량 늘리고 적한테 쓰면 데미지 줄이는식으로 서폿으로 쓰게끔 유도하면 안됨?  라이엇새끼들은 너프를 이상하게함; 뭐가 문제가있을때 그걸 너프해야하는데 다른걸 너프해서 밸런스를 맞춰;; 내가볼땐 애니미드는 사거리때문에 너무힘듬.. 데미지를 조금 낮추더라도 사거리좀 높여줬으면 ... 진짜...격공 이제룰루성배 리치베인만가지고암살못함?? 미드룰루 너프했는데 서폿룰루가 개망했답니다 라이엇이 하지말라는 건 하지맙시다. 미드룰루하지마라고 너프했는데 왜 이렇게 고집부리다 털리는 사람들이 많은지. 한국서버는 음? 아직 패치 안되었던가? 일기는 일기장에 e를사용하면 픽스가 적챔프에 붙어있는시간이 감소해서 쿨감세팅한다음에 eqq가 불가능한패치가 된다고들었음.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떻함 서폿 룰루 너무 어려운듯, 엠소모도 심하고, 애니한테 폭딜도 밀리고, 미드 룰루 때문에 너프 먹는다면 정말 서폿으로는 궁말고는 노가치 챔 될지도, 얘는 좀더 너프되야됨...완전 망해서 씹페도년들 빼고 아무도 안쓸정도로 고인되야함 요들족은 알수없어 애니는 봇으로가고 룰루는 미드로가고 애니 요들아님 애니 요들 아니야 씨빨.. 애니 요들잼ㅋㅋㅋㅋ 룰루서폿은 솔까 레오나 카운터로 쓰거나 라인푸쉬 필요할때 빼고 별로임 근데 미드룰루 때문에 또 너프한다고? 에휴.. 너프하지마 ㅜㅜㅜ 제발ㄹㄹ 다음 너프 1순위 그때까지 꿀빠셈 성배 >아이오니아 > 공허의 지팡이 룰루 너프하지마요 ㅠㅠ 룰루 여기서 더 너프당하면 미드로는 물론 서폿으로도 못 쓰는고인됨 ㅠㅠ 제발 얘 목소리 귀엽고 겨울동화 룰루 스킨이쁘다고 막픽하지 말아라 좀;; 룰루도 다루기 힘들고 마나소모가 큰 서폿인데 상대 조합이고 뭐고 나 닥치고 룰루함 ㅇㅇ 해놓고 스킬 병1신같이 쓰다가 마나 없어져서 원딜뒤에서 깽깽이발로 춤이나 추는놈들이 너무많다;; 룰루 절대 쉬운서폿아니니까 좀 연습하고오고 선 이니시를 거는게 아니라 이니시 카운터챔이니까 제발 룰루로 이니시걸생각 하지마라 이니시 걸고싶으면 차라리 레오나나 쓰레쉬를 해라 아니면 마나 존1나 아끼다가 중요할때 원딜님 ㅌㅌ해여 하면서 원딜버리고 도망치는새끼들도 짜증난다... 정글러의 개입으로 3:2상황같이 절대적으로 불리한 상황에서 원딜이 물린거 아니고 그냥 봇듀오에게 원딜이 물리면 가서 적 원딜이든 서폿이든 변덕쟁이 걸고 견제를 좀 하라고... 원딜 물리면 지가 도망치기 바쁜서폿... 그러고 왜 도망침? 하니까 유리몸이라서여... 그럼 니가 원딜하든가 시1발;; ** 삭제된 글입니다 ** 상대편 미드룰루고르면 카시해라 딜교에서 상대가 안된다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 갱없이 1:1하면 룰루가 이길수가없음 6렙되도 마찬가지 카시가 미드에 뜨려나? 진정개소리....;;; 누가 카시랑 맞다이할떄 독맞고 하디?;;; 난 룰루로 카시한테 져본적이 없다; 근데 카시나 라이즈처럼 지속딜 하는 챔프는 룰루가 w걸고 e평q 때리면 별거 못할텐디; 밤별바라기/ 님이야 말로 진정개소리아님?? 그렇게 따지면 누가 룰루랑할떄 q짤맞고함?? 나도 카시로 룰루한테 져본적이없는데? ㅋㅋ 궁만 잘써도 룰루는 아무것도 못하던데 ㅋㅋㅋ zzz 이런애들이 트페 Q는 다처맞더라 ㅋ 룰루가 괜히 EQQ를 쓰나 ㅋ 그건 룰루가 afk 했을 때나 그렇구요.. 1:1 라인전은 그렇다 치더라도, 유틸성과 생존력 갱호응 능력은 카시가 룰루를 이길 수가 없음. 그리고 전투지속능력이 미쳤음. 물론 카시가 말뚝딜이 되는 환경이 된다면 말릴 수 없겠지. 그게 레넥 쉬바나 탑 카직스 리신 정글이면 그것도 힘들다는거, 미드룰루로 빨리 꿀빨아라 이눔들아 이 친구로 서폿할때 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 이즈? 왠만해서는 다 맞을텐데 몇판 해봤는데 초반에 평타로 cs 먹는 게 감이 잘 안옴;; 다른 미니언에 픽스데미지 안걸리게 피해서 때려야 되고 룰루 딜 박히고 픽스 딜 박힐때까지 텀이 좀 있어서 cs 먹는데 초집중;; 대신 라인전 쎄고 스킬 유틸성 좋고 모든 스킬이 다 생존기인데다가 성배리치베인 나오면 e평qq 가 너무 아파 ㅇㅇ 초반cs 파밍이 넘힘들어요 ㅋㅋㅋ 뜨는 미드패왕 초창기에 미드서다가 계수너프 오지게 쳐먹었는데, 다시 미드로뜨네 시작한지는 얼마 안됬지만 룰루는 정말 특유의 센스랑 상항 판단력이 많이 요구되는챔프.. 특히 R 쓸때 잘못쓰면 개욕 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한타 들어가서 애매한 상황이거나 팀 분열이 되면 W 쓰기도 어려운.... 그래도 룰루는 짱임 룰루 쨩!!! 룰루 쨩!!! 갑자기 미드룰루가 뜨고 있는겨,.. TV에서 한 번 나와서 그런가.. 근데 TV에선 오리아나한테 압살당한걸로 아는데 룰루기여어 ♥ 라인전 존1트 썜 진짜 구라 아니고 미드 룰루 좋다 가분수 씨바 프리시즌 서포터 패치는 솔직히 미드 룰루를 op로 만들었음... 와 미친 기동력... 쿨감 40 맞추고 주문력 300 넘기면 550 이속이 기본이니 이건 뭐 추노고 도주고 버틸수가 없다! 지금 많이 쎄져서 로리로 빨아제끼는놈들 부활할듯 ㅠㅠ 갓렐로님 다시 너프점 라인전도 중상위권이고 한타는 진짜 개좋음 궁으로 아군 살리기+광역 에어본 w적팀 암살자 호구 만들기 e아군 실드, 공격력 증가등... 룰루만하면 애들이 싫어한다..못해서가 아니라 오덕삘난다고...ㅅㅂ. 겨울 룰루 씹op요... 룰루 기여어 깽깽이발로갈까요~ 깽깽이발로 모렐로한테서 도망치다가 너프당함 ㅠ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ 룰루 너프 좀 고만해라 씨1발 라이엇 새1끼들아 시즌4 때 서폿 골드 수급량 늘어나는거랑 룰루 딜을 애미없이 쳐깎는거랑 뭔 상관인데. 지금도 충분히 마나조루라서 관리하기도 힘들어 씨1발럼들아 너프할거면 요즘 서폿으로 흥하는 자이라,피들,애니 이딴 새1끼들도 같이 너프해야지 이것들은 원래 서폿 서는 놈들이 아니라서 너프 안먹이고 다른 서폿들 너프 먹였냐? 이 시1발 말이 돼? 한때 모스트였는데... 이렇게 되서 너무 슬픔 ㅠㅠ  근데 이번에 겨울컨셉 스킨 나오면 사야지 헤헤 님이 그런 말할 티어는 아니죠 ㅎㅎ 이제는 룰루를 쓰기에는 룰루보다 좋은챔이 너무 많음... 여전히 괜찮지만 선픽하기는 부담스러워졌어. 누가 고인이래 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개소리 ㄴㄴ해 너프 전엔 슈퍼 OP서폿이였다면 지금은 그냥 적절한 OP서폿... 게다가 포지션도 가리지 않고 어디나 다 갈수 있는 몇안되는 올라운더 서폿인데 고인이라니 =_=... 고인까지인지는 모르겠지만 비주류에 속하죠... 룰루가 자주보이는것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말만하면 고인드립 ㅅㄱ 님들 그냥 알아두셈 마녀마녀 라는애그냥 모든 챔피언공략가서 덧글에 너프먹고고인ㅅㄱ이럼 다른챔보셈 이새끼까 너프먹고고인ㅅㄱ이래여ㅋㅋㅋㅋ 룰루기여어~~~~~~~ 룰루기여어~~ ㅁㄷ룰루 파라!!! 아진짜 서폿아냐 미드도 갈 수 있어!!! 트롤링 아니뮤ㅜㅜ 보라색맛나는 캐리를 보여줄 수 있다고~~~!!!! ㅄ 북미에선 많이했었는데 이젠 안하지. 룰루는 사기입니다. 서폿 특히 개사기... 왜 사기인지 알려드릴까요? e q를 이용한 견제인데, (초반엔 마나 소모 심해서 실드는 적 공격 막기용으로 씀) 아무리 룰루가 멀리있어도 q를 이용해서 견제가능 이를테면 룰루가 부쉬에 짱박혀있을때에도 원딜한테 e를 걸어줌으로 견제방어 + q견제 가능 ㅇㅇ 사거리따위 무시... + 갱에 강함(이속 감소로 인한 라이너들의 추격 억제 + 정글러 변덕쟁이걸기) 잘만 사용하면 소나같은 서폿 안부럽다 아니 오히려 더 좋다고 말할 수 있음.. 쓰레쉬 : ? 닥쳐 니들이 그러니까 룰루 또 너프먹였잖아 라이엇 씹새1끼들이. 하아....룰루존나귀여워미친 하아 공격적인 서폿이라는건 마나 소모 이빠이 나가게 바뀐이후로 끝났다..... 실드 - 이속 - 빤짝창 -실드 이드 순으로 찍어서 칼실드로 딸딸이 막아 주는게 요즘은 더 좋더라 대회 안나오는 이유가 있다. 마나소모 개쩔어. 현 서폿 3대장은 소나 쓰레쉬 나미임 나미개짱이다 가끔씩 우리팀이 멘탈을 놓으면 정신이 룰루 비슷하게 변합니다. 보라색 맛 났어! ** 삭제된 글입니다 ** 마나소모 개너프햇잔어 카오스 해본형들은 알거야...나이샤, 악동의 공포를 사기잖아 그냥 사기 이 비데년 스킬이 진짜 서포터라는 역할 내에서 소나와 같이 정점 수준. 걍 쩐다 서폿은 물론이고 미드 정글까지 ap ad 다 해봤는데 미쳤더라 애들 걍 녹더라 미드까진 봐준다쳐도 정글은 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 아가리 터는 아해 많네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자비원칙//룰루남친 장인어른에서 정글룰루로 흥한거 못봤냐 ㅋㅋ 니가 더 웃겨 ㅄ아 ㅋㅋ 어느동내 초딩들이랑 하셧길래 미쳤다라는 표현까지 나오지-ㅅ-? 룰루 정글은 좋은데 난 왜 레드먹다 뒤질뻔하지 헠헠 손잭스 인증 룰루 정글은 ap로 가면 망함 ㅋㅋ ad로 가야함 제드 골랐는데 얘 나오면 개짱남.. 타이밍 잘못보면 궁쓰고 들어갔다 컵케잌되서 쥬금 궁걸어줘서 덩치커져도 방어력은 그대로라고... 딸피인거 겨우 살려줬더니만 덩치커졌다고 자기가 쎄진줄아고 돌아서서 다시 맞딜하러 가지마 시발존나웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 웃겨 ㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심이 느껴진다 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이댓글 추천하고 싶은데 추천이 없엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 그런애들 있닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Q 마나소모 패치가 생각보다 뼈아프다.. 소나한테 밀림..ㅠ 스킨 인게임이 패망... 순수 서포팅 능력과 스킬 효율로만 보면 lol 내 서포터중에 탑. 첨 나왔을땐 별로 안하더니 언제부터인가 인기터짐 ㅋㅋ 스킬들이 너무나 다양해서 어느상황에서나 대처가 가능함 ㅋ 룰루 첨 나왔을때 인기 완전 터졋습니다. 롤 시작하신지 얼마 안되셧나보군요. 나의 모스트1 쿼드라킬러(3번쨴가 2번째로 쿼드라킬 애니-> 짜오or룰루 -> 룰루or짜오). 언젠간 펜타도 해보고 싶다. 바론 난전은 쿼드라의 보고. e-평-q 콤보가 저렙땐 매미없음;; 룰루 기여어!  솔직히 10점 주자 ㅠㅠ 카시처럼 잘하면 쎈데 어려운 챔프... 너프 더 안먹는 이유가 있는거같다 룰루는 굳이 서폿만 고집하기보다는 다른 라인으로 연구가 좀 되었으면 좋겠다. 생각보다 강해.......게다가 변수를 만들어내는 스킬이 2개나 있어 룰루 과거 원래 주라인은 미드. 너프를 그브급으로 먹고 In고인됬다가 서폿으로 다시흥한겁니다. 다른라인 연구되었으면 좋겠다가아니라 연구되서 서폿이 된겁니다. 그 때는 알리같은 다른 서폿들에 비해 효율이 너무 구려서 안뜬거고 지금은 다른 서폿들 다 너프되니 뜬거지. 기본적으로 설계가 서폿인데, 일단 저기 소개 동영상부터 좀 보자. 서폿은 딱 3대장임  룰루 소나 블리츠  픽으로만 보면 딱 이럼 블리츠..네 좋죠 좋긴 요즘은 블리츠 빼고 쓰레쉬제 솔직히 블츠는 빼자. 마나 패치당하고 블츠값어치 낭떠러지 추락사급인데 아직도 나쁘진 않지만 5손가락에도 못들어가. 좋아 가끔씩 미드도 재미로가는데 생각보다 쌔더라고 미드룰루 진짜 미드패왕임;; 다 씹어먹음. q계수 너프맞냐?ㅋㅋ 원딜한테 데파eq 이거면 디지던데 ㅋㅋ 그 개념 그대로 랭크에서도 미드룰루 뛰어주라. 영혼까지 털어줄게 사실상 W만렙이 2.5초의 단일타겟 스턴이나 다름없음. 겁내 좋은 스킬임. 한타때 상대 딜탱한테 쓰던 누커나 원딜한테 쓰던 딜로스는 확실하게 일으킬 수 있는 스킬. 플레이 하면 할수록 엄청난 녀석임을 깨닫게된다  근데 이번 너프가 뼈아프드,.... 서폿중 op임. 근데 다루기가 존나 어려움. q는 슬로우에 딜도 훌륭해서 견제기 갑이고 w는 쉴드와 적에게 침묵+슬로우나 다름없는 변이를 할 수 있고 (문제는 그게 확정기임) e는 사거리 2배확장 + 확정딜이고 궁극기는 그냥 말이 필요없는 사기스킬임. (에어본에 슬로우에 피칸채우기 슈밤ㅋㅋ) 근데 문제는 진짜 센스가 필요해서 못하면 답없는 놈인듯 공격형으로나 서폿이나 전부다 쓸모있든데 ㅋㅋㅋ 곧 너프될것같음 너무좋음;;;스킬하나하나가 다 깨알같음. 너무 어려워 - 0- ㅠ 룰루인기5등이다 ㅋㅋ 중위권이였는데 언제부터 관심이 집중됬어 요즘은 서폿 중에 거의 룰루가 가장 선호되는 시기까지 됐네 난 이미 그 전부터 꿀 많이 빨았지만 룰루 진짜 좋은 서폿 ㅇㅇ 라인전에서 주도권 잡고 짤짤이 넣기에도 좋고 전체적인 스킬 구성이 서포팅에 특화되면서 유틸성도 좋은 것 같음 너프만 안 먹였으면 ㅠㅠ 개년이다... 죽였다 싶으면 못죽이게한다... 오늘 3킬 15어시 했는데 라인전과 추노에서 E를 아군에 걸고 Q로 상대를 얼마나 잘 엿먹이느냐와 아군이 도주할때 E+궁+W+Q 로 얼마나 살릴 수 있느냐, 추노시 W 쓰기 등...버릴게 없음.  상급에 가깝지만 원딜이 잘하면 더 좋아지는 느낌. 변수하나는 블랭다음이다 어찌보면 쉬운데 어찌보면 어렵다 프로들이 만이 쓰는데는 이유가 있죠 십덕들 캐릭사는 소리 안들리게좀 해라! 솔직히 서폿중에 서룰루가짱이다 서폿3대장뽑자하면 룰루는 꼭들어간다 E R로 죽을거도살리고Q슬로우 개사기 너 아무것도 안보고 첫 판 했는데 스킬도 다 몰르는데 스킬 쓰임새가 매우 다양해서 첫 판 말아먹었다 ㅡㅡ 익숙해질때까지 함 해보자 커져라 개재밌네 ㅎㅎㅎㅎ 변덕쟁이도 재밌고 몇 판 쓰니까 좋은데??는 느린게 단점 우헤헤으헤헤으하하우후후후헤호~ 룰루쨔응 룰루 개사기 같던데... 일딴 1렙부터 q 이속감소가 80퍼센트가 말이됨?? 라인스왑용 최강 챔피언입니다. 우리편 원딜이 그브/바루스 등 라인 밀기 수월한 챔프라면 한번 시도해 보세요! 개인적으로 서폿제왕 랭킹매기면 소나>>룰루>>레오나>>알리>>블크 블크 진짜 끌어오는게 로또...ㅅㅂ 알리라도 끌어오면... 어휴 자이라 무시? 너 아무것도 안보고 첫 판 했는데 스킬도 다 몰르는데 스킬 쓰임새가 매우 다양해서 첫 판 말아먹었다 ㅡㅡ 익숙해질때까지 함 해보자 커져라 개재밌네 ㅎㅎㅎㅎ 변덕쟁이도 재밌고 몇 판 쓰니까 좋은데??는 느린게 단점 우헤헤으헤헤으하하우후후후헤호~ 룰루쨔응 룰루 개사기 같던데... 일딴 1렙부터 q 이속감소가 80퍼센트가 말이됨?? 라인스왑용 최강 챔피언입니다. 우리편 원딜이 그브/바루스 등 라인 밀기 수월한 챔프라면 한번 시도해 보세요! 개인적으로 서폿제왕 랭킹매기면 소나>>룰루>>레오나>>알리>>블크 블크 진짜 끌어오는게 로또...ㅅㅂ 알리라도 끌어오면... 어휴 자이라 무시? 소나 나중가서도 궁때문에 참 쓸모 많고 좋져 자이라도 에어본 좋고 룰루도 에어본+살리기+감속 개인적으로 전 소나 룰루 자이라가 무섭 서폿이 재미없으면 룰루를 하면 됩니다 사정거리가 안나와.. 뭐이렇기 어렵냐 롤 최고의 종이몸이 뒤뚱뒤뚱거림 ㅋㅋㅋ 이거 완전 숙달되기까지는 좀 걸리는데 익숙해지면 서폿 most 1 임 ㅋㅋ 부탁할게 있는데 미드룰루 랭겜에서 하지마...... 할거면 노말에서 미드 룰루만 최소, 진짜 최소 100판 넘게 해보고 승률 60% 넘기면 와라. 부탁이다. 서폿 룰루면 몰라도 미드 룰루 상대 미드 쌈싸찜쪄먹을거 아니면 나중가면 상대 미드 존재감에 절반정도도 안되... 한마디로 한타할 때 정글 알리처럼 서폿 둘을 달고 하는거지... 그것도 미드라서 서폿 룰루보다 탱킹 더 안되는... 물론 미드 룰루 소규모 전투때는 좋다고 봐. W 5랩이면 2.5초 헥스에, 궁으로 체력 뻥튀기 + 에어본. 하지만 한타때 Q 슬로우 W 헥스 CC 사거리 다 짧다... 우리가 이니시 당하면 스킬 쓸 새도 없이 순삭되는거여 넌... 정말 캐릭 이해와, 라인전 상대 조합에 대한 이해도가 높아야되는 서폿. q 같은 경우 베인 같은 라인전 최약체 캐릭과 호환하여 라인 조절에 상당히 좋고 데미지,슬로우도 가히 ㅎㄷㄷ. 문제는 wer인데 쓰기에 따라 교전 결과 차이가 어마어마 함. w거는 타이밍부터 e를 상대에 때려 박을 것인가 내 원딜 실드에 줄것인가, 한타에서 r을 누구한테 쓰냐에 따라 팀에 대한 기여도가 천당과 지옥을 오감. 개인적으로 w는 진짜 타이밍과 대상에 따라서 잘쓰면 서폿 CC기 중 1위를 다툴 여지도 충분하다고 봄. 용조련사 룰루! 역시 새 스킨이 까리해 룰루 아는 사람은 알지 op라는걸 아오개새끼룰루하는새끼들아 미드간다고설치지마라 할때마다 똥쳐싸네 이도저도 아닌 페도충이 너무 많아서 그렇지 쓰다보면 상당히 좋은 서폿이라는걸 알수 있음.. 다만 잔나보다는 덜해도 손이 카운터.. 이도저도 아닌놈들이 쓰면 킬타이밍 못만들고 이속느려서 따이고 라인을 라인대로 쭉쭉밀고 cs는 다스틸하고 rew는 지 생존용으로 쓰느라 스킬이라곤 q밖에 없어짐 6300원이라 비싸긴 하지만, 룰루하려면 진짜 쪼말부터 차근차근 키워가면서 경력 쌓아야 대충 스킬 상황이랑 눈치 보임 아군 원딜이랑 궁합에 따라 성능도 하늘과 땅이라 원딜 스킬이랑 궁합정도 알고 있어야 하고, 잘 안맞는다 싶으면 고집부리지 말고 바꿔야 한다.. 잔나랑 비슷한듯 하면서 진짜 스타일은 정반대임 개인적으로 서폿 3대장이 있다면 룰루는 센고쿠 원수라고 생각합니다. 마그마그의 레오나 얼음얼음(보석이지만)타릭 빛빛(전기지만)블랭 가프는 알리스타(너프먹어서 최강자자리에서 내려온)... ㅇㅅㅇ... 레알! 내가써놓고도 덕키(탱커는 탱키 덕후는 덕키) 하다는 생각이 든다 커져라 is op 커져라 is op 그리고 룰루로 서폿 하려 할 때 뇌문도 손잭스 눈리신은 하지 말기 바란다.  룰루 스킬을 아군한테 쓰냐 적에게 쓰냐에 따라 결과가 완전 뒤바뀌는 데,  이건 절대 뇌문도 손잭스가 할 수 없고,  눈리신은 룰루 뿐만 아니라 그냥 봇전에서 연습이나 해라. 초급봇은 로밍을 안 다니니까  중급봇에서 하기 바란다. 룰루로 정글 간다던 "내남친" 이라는 플레이어가 있었는 데  트린다미어 갱 다니며 킬, 어시 먹고 클 동안  룰루는 1킬도 못 먹여줬다.  상대방 실력은 솔직히 서폿인 나 하나 잡으려고 다이브하다 3킬 따인 만큼 형편 없는 실력이었다.  그럼에도 정글룰루가 rpg절반, 갱갔다 따인거 절반 해서 우리가 졌다.  룰루는 서폿을 가야지 괜히 다른 라인 파려고 하지 말아라.  진짜 페도 아니면 다른 라인 갈 때 챔피언 딴 거 써라. 장인이잡으면 정말 빡치는견제에 우리원딜피가 팍팍까짐..이속느린거만빼면 흠잡을대없는서풋인듯.. 정말 룰루서풋한테 라인전 발리고잇는데 룰루가 앞에서 컨 4 웃는거하고잇으면 진짜 죽여버리고싶다 멘탈이살살무너짐 ㅡㅡ 헤르메스나 쿨감신발도 못 신고 .. 느려터져서 ㅋㅋ 내 서폿 모스트1챔. 견제도 뛰어나고 cc기도 많고 아군보호능력도 뛰어나고 정말 어떤면이든 갑인 챔프. e-q를 통한 견제짤과 궁을통한 갱 역관광도 가능한 만능서폿 서폿으로써도 그 위력이 어마어마한 우리 룰루양.. 적이 코그모에 블추였는데- 정갱까지 아주 발랏심다. ( 적 왈 , 룰루 왜저리쎄?! ) 우리 원딜님이 못해서 자꾸 삽을 펏지만- 저는 7킬0뎃 x 어시로 게임을 끝냇슴돠 .. 우리 룰루굿... 나쁜점이없어 얜 증말. ** 삭제된 글입니다 ** 변덕쟁이 시간늘리는건 좋은데 주문력은 이대로가 좋아요. 미드 룰루도 해야하니까요 ㅠ 미드룰루는 진짜 시작하자마자 우리 미드 나갔을때나 합시다;; 처음 3렙전까지는 내가룰루라고 존나 무시하다가 한번 서로 개피되고 그담부터는 q피하면서 싸움.. 솔직히 무빙싸움이라 하면 할말 없는데 e직접걸고 q쓰려면 e거느라고 상대방 기술 다맞아주게 되고, 긴 사정거리 장점으로 견제한다고 미니언한테 q걸고 쓰려다 보면 그거 신경쓰느라 cs는 못먹고 상대미드는 보고피하면 그만이고, w주문력 붙은거는 룰루시에이팅 하기전에 점멸orW로 진입하는거 생각해서 그런거 같음 주문력 증가라길레 미드 ap 서폿도 기대했는데 ㅜㅜ 한타때 모든 스킬이 주옥같다 ^.~ 주거라! 정글, 미드, 서폿 어느걸로가도 좋은 룰루..... (블크 손길이좀 반으로 잘라라 아오..) 솔직히 한타때 블크 카운터가 룰루라고 생각하는데?? 누가 당겨지면 커져라~~~~~~~ 한타시작 이니시갑 ㅅㄱ 문제삼는건 라인전 아닐까요 라인전 더럽게 어려운데 개 사기 두번 해라 아니 세번해라 하라고하지마요 더럽게 못하는것들이 해서 똥싸놓고 룰루 욕함 ㅇㅅㅇ 드디어 세일하는군요  사서 해봐야지 공격 방어가 모두 용이한 거의 만능형 서포터. 말마따나 원딜이 센스가 있으면 그 라인이 굉장히 좋아져요. 라인 한타 모든면에서 평균이상은 하는 멋진 꼬마챔프 첫 펜타킬의 감동을 준 룰루 룰루로 어찌 펜타킬을 이속이 더럽게 느린거 빼곤 다 좋은데 귀엽고 짱쌘 룰루하세요 정말 재밌다구요~ㅋㅋㅋ 세일 왜 안함 내 전용 비데찡 원딜하고 호흡만 맞는다면 그 어떤 봇듀오도 다 쳐바르고 다님......어떤 원딜하고 하건간에 다 대신 안맞으면 그 어떤 봇듀오에게도 다 쳐발리고 다님 개인적인 플레이로는 Q하고 E선마해서 원딜 디나잉시키는 플레이하고 블츠같이 공격적인 챔 나오면 EW 선마해서 울원딜보호 적원딜배제의 플레잉 블크도 블크 나름...쪼말에선 블크고 나발이고 룰루 스킬도 제대로 몰라서 원딜 나대다가 짐승화당하고 퍼블따이고...아무튼 룰루는 승셔틀임 서폿의 매력과 재미를 알려준 챔피언.. 서폿할때 무조건 칼픽 아시파 서폿 너무 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드로는 좀 힘든거 같음 커져라보고 미드쌈 역전할거 같으면 차라리 질리언이나 애니비아가 더 좋음... 봇서폿으론 굉장히 좋음 근데 상대방에 크랭크가 있으면 정말 힘듬 곰-소는 커버가 되도 크랭크상대로는 정말 힘듬 크랭크 서폿이 아니라면 봇으로 갈경우 원딜을 잘키워줄수 있는케릭... 룰루년 존나 강하긴 한데 한타에 궁쓰고 w로 궁이랑 메즈막고 e붙여서 튀는새키들 q로 붙잡고 뎀지도 쓸만함. 다만 블탱 볼베탱 서폿 만나면 ㅈ까이는 것 밖에 안 남음 그거만 아니면 이 놈은 진짜 악동임 크랭크는 상대하기 까다로운거 전적으로 동의하는데 볼리베어는 저 만났을때 룰루로 가지고 놀았는데... 상대가 못했나; ㅋㅋ 볼베는 볼베 달릴때 나도 같이 달리면 속도 같아서 괜찮더라고요 ㅋㅋㅋ 볼베가 제일 쉽던데요 우오오오오 하고 달려오는순간 변이시키고 느리게하면 암것도못하던데 커져라! 크게크게! 커진다! 거대하게! 서폿이라는데 본적이 없음. 최근에 나온캐릭이라 아직도 연구가 많이 필요한 캐릭. 외국에선 op소리듣는다던데..... 룰루랄라 한타력 지젼 ㅎㅇㅎㅇ 하악하악?!?!??? 웃음소리가 OP 얘는 카오스에 악동같은놈인듯 저도 헥스있는거 보고 딱 그생각 했음 ㅋㅋ 진짜 카오스에서 쓰던말이 붙어서 여기 언어보다 더 자주쓰게됨. 헥스 ㅠㅠ 서폿으로 해봤는데 역시 원딜이 안되면 룰루도 힘들어지긴 하지만서도.... 말파 궁 + 룰루 궁으로 오늘 한타대박났당 라이엇아 인간들아.. q너프시켰으면 w마나 소모 줄이던지 e스킬 사거리 상향이라도 시켜놔라... Q기본뎀, 계수 또 하향... 故人 룰루의 명복을 빕니다 모든 서폿을 다 해봤지만... 룰루만한 캐릭이 없는듯..단 초반 컨트롤이 까다롭지만 익숙해지면 최강 서폿임.. 인벤 들어오면 룰루 패티쉬가 넘치는데 막상 게임에선 잘 안보이네 커~져라~~! "깽깽이 발로 갈까요~?" "오 이슬~!!"ㅋㅋㅋ 성우 분이 궁금한ㅋㅋㅋㅋ 적원딜을 멘붕시키기 딱좋음 그럭저럭 괜춘한 서폿 룰루 스킬 하나하나는 정말 주옥같다. 다만 느려터지고 사거리 짧아서 맞추러 가다 순삭 당할뿐 요즘 룰루 하는 족족 창찬받음 ~ 잇힝 나의 첫 서폿 ! 로테 전에는 와 룰루다 이랬는데 로테 후에는 룰루 고르지마 병시나 이러더이다 ㅅㅂ ㅎㅎ마자 케리가능 아 내가 캐리햇다 참..... 케리가 그렇게 하고싶나.,........ 킬따서 좋았어요???? 서포턴데?????? 5킬 이상??? 잘한거아니다 정말.... 방금 너로 5킬이상하고 31어시했다...갠적으로 공격적인 서폿을 좋아해서 블리츠 스킨도 다 구매했을 정돈데 룰루는 참 공격적이면서 다른맛이 있음...블리츠보다 나중 한타기여도도 훨씬 높고 적 원딜 폴리모프시키면 누킹도 못하고 순삭 ㅋ 초반 E와 Q를 이용한 짤짤이도 굉장히 좋음 룰루 좋음. 단지 못하는 사람이 너무 많을뿐임. 쉬운서폿이 아님. 룰루는 내가 지금까지 해본 서폿중 난이도가 3손가락안에 드는 서폿같다. 근데 잘할수 있다면 내가 지금까지 해본 서폿중 가장 강력한 서폿이 아닌가 싶다. 잔나,소나,룰루?????? 로테라고 똥싸는애들 너무 많아 진짜 짜증나 ㅡㅡ 초보님들은 하지마세요 법사인줄알고 미드간다는 애들도 있고 봇와서 똥오줌 다 지려놓고 말아먹는애들도 있고 으휴.. 물론 파일럿이 잘하면 알러뷰 방으로도 충분하고 서포트하다 슬쩍 정글돌아가서 w랑 q로 발묶고 e로 때려도 충분히 화력나고... 비상이나 딜탱이 적군에 낑겨있으면 궁써줘도 좋은 듯 이속 빼곤 괜찮은 캐 방금 서포트로 하는데 어쩌다보니 캐리한거같아요. 서폿이라고 우습게 보고 아군죽이는사이 딸피된적들 킬따다보니 (스틸아님 ㅠ) 템좀맞춰서 안죽고 서포트풀템맞추니깐 한타때 아군 보호도 확실히되고.. 점사당하면 E나 R 아픈애들 폴리모프, 추노질돕게 W걸어주고 q난사해주니...(거기에 제크도있고 슈렐리아, 란두인켜면서 점사당하는대상 R넣으면서 힐넣으니 ㅎㄷㄷ 우리편이 좀밀리고있었는데 확실하게 화력의 갭을 메꿔주더라구요) 확실히 차이나더라구요. 확실히 발컨입장에서 난이도좀 있고 라인전이 좀 고달프지만 재밌는 서폿같아요. [삭제] 룰루 서폿으로 하지마요 제발... 짜증나니까 피도 적어서 킬이나 줬싸코 ㅡ.ㅡ 정작 한타때 별로 하는일도 없고.... 아니면 운전자가 바보였던건지 애휴 .. 만나는 룰루마다 똥싸서 똥매꾸기 힘드네요 룰루 한타때 잘 하는 사람이 하면 엄청나요. 궁으로 광역 에어본, w로 적 누커나 원딜 무력화 또는 접근 중인 적 근딜 견제도 되구요. 발업질럿이랑 얼마나 잘맞는데;;;;;; 잭스,쉬바나 아무무 등등 룰루가스폿중에 비선호 라인전 힘들다 이속 더럽게 느린거 빼곤 여러가지로 쓸만합니다. EQ스킬을 통해서 견제 및 이니시도 가능하구요. 방어용으로써 E스킬은 비추고, 공격용으로 쓰면 쓸만하네요. W는 제압같은 스킬을 쓰는 캐들에게 유용 스카너, 워윅카운텈ㅋㅋㅋㅋ 룰루 궁을 1초씩이 아니라 지속시간동안 유지만 되게해도 좋을텐데... 루루 까지마세요 사람들 인식이 더 나빠짐 ㅠㅠㅠ OP도 아니고 트롤도 아니고 노말 한정으로 개념 밖힌 플레이를 한다면 딱 50% 정도는 되는 챔피언이라고 생각됩니다.  소라카(+그레이브)=잔나=알리스타>>>>>소나>>소라카>>>룰루>>>>>>>>>케일(예능) 기타등등?  난이도가 좀 높기도 하고 성능도 평이하고, 이속이 낮아서 자체 생존이 좀 힘들기 때문에 초보자용 챔프로는 어려운듯 합니다. 아. 막상 이렇게 순위 쓰고보니 최하위네요...... 안좋은거 맞는듯.....요새 신챔들은 왜 다 똥들이지..... 꼭 손잭스들이 이런식으로 말하지 ㅉㅉ 할줄도 모르는 넘들이 솔직히 저번에 5:5 소환사협곡에서 제가 애니했어요 근데 상대방중에 룰루있었는데 둘이뜰떄 제가이겼음 레벨1적은데도... 어떻게든 똥신 나올때 까지 똥만 안싸면 뒤로는 죽이되든 밥이되든 서포터로써의 능력은 甲 하지만 신난다고 1렙부터 똥신도 안신고 스킬 쓴다고 나대다간 답이없는 케릭임  서포터 치곤 정말 어려운 케릭입니다 룰루는 충분히 좋은 준OP 급 서폿이라 생각함 봇에 알리나 볼베랑 같이오면 맨붕 룰루 흥하는 방법은 초반엔 아군 원거리 잘 보살펴 주시다가 한타때 울편 케리만 잘 따라 다니면서 서폿 해주시면 됩니다. 진짜 안되는 사람 따라 다니면 같이 죽더라구요... 열심히 이속 올려주고 보막해서 살려주면 가서 다이하는 그런 사람들은 서폿 하러 가지마셔요 같이 죽습니다... 솔직히 궁이 왠지 잔나의 반정도 밖에 효과가 없어보이는건 내 착각? 한타기여도는 섯폿중 가장 갑 하지만... 라인전기여도가 안습... 수비형 섯폿보다는 아군 보호가 떨어지고 그렇다고 공격형 섯폿보다 강력한 한방이 있는것도 아니고.... 결국 어중간한 위치의 섯폿인거같음.. 마나관리, 쿨감소 , 느린이속 이 3가지를 풀수있는 룬,특성,템트리가 나온다면 지속적인 Q짤과 적절한타이밍의 쉴딩으로 아군보호를 할수있는 만능 섯폿이 될수있음... 하지만 위 3가지를 한방에 풀 트리가 있을까? 공격형 쳄프는 강력한한방따윈없어요... 뭐 니달리도아니고...알리,블츠유전데 그런말 하지마요 공격형 서폿은 cc기로 승부 봅니다 뭔소리야이건... 아 소나면 가능할듯 그러면 블츠 알리는 스레기야????? 생각좀 하고살아 최고 서포터 같음 공격력이 렙당 26이 오른다니... 이 무슨 사기 캐릭인가 했더니... 렙당 2.6 오르는 것이구만.... 18렙시 공격력 116.8 이자누~~ 고쳐주시지용?? 만렙때 공격력이 512면 템없이도 캐리하겠넹 그려.... 그럼 쌉opㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 쌉opㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 쌉opㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공격적으로 하겠다면 Q선마가 좋음 갱 왔을시 E로 원딜에게 걸어주고 튀면 됨 서폿 룰루 해봤는데 개좋음 -ㅅ- Q선마 했더니 내가 킬함 단지 이속 느리게 할 생각이였는데 5킬이나 먹음 상대가 공격적인 서폿이라면 마을을 빨리가서 신발부터 맞춰야 함 W와 E를 센스있게 써줘야해서 숙련도가 요구됨 몇판해봤는데 Q선마보단 W선마가 좋음 갱킹이 와도 W로 변이 시켜놓고 튀면 됨 Q는 논타겟이라 맞추기 어려워서 도주하기가 힘듬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 노데스5킬햇는데 ㅋㅋㅋㅋ 뺏어먹을라고는 안햇는데 먹게되더라고요 ? ㅇㅇ 해볼예정인데 제가 초가스정글로 정말 못컷는데 (한국인의 특징 레이드....) 오 저건 먹어야해 하고 갔는데 룰루가 빤짝창으로 쳐먹음 ㅇㅅㅇ 지금가영~~ 나오자마서 사서 해본 결과....서포터로서 스킬 하나하나가 다 주옥같은데....합쳐놓으니 뭔가 좀 애매함;;;; Q빼곤 스킬 사거리가 그다지 길지 않다는 것도 문제고....발상의 전환을 해볼까? 하고 AD 원딜로 가니까 개흥함. E짤 넣고 픽시가 붙은 사이에 평타질 하다 도주하려하면 Q짤로 둔화, 갱 왔을 때 도주, 추노시 W와 R. 더 파봐야 겠지만....오히려 AD 딜러로서 빛을 발할지도 모르겠음. 나좀 커지게 하지마 루루는 합법입니다. 아나 제발 저렇게 생긴 챔피언좀 그만나와라 ㅡㅡ;;여캐도 그만만들고 여캐들이 무슨다 똑같이생겻어 ㅡㅡ차라리 못생기고 뚱뚱한 여캐나만들어라 라이엇사는 기업입니다 고갱님. 팔릴수 있는 캐릭을 만들어야 돈이 벌리죠. 여자라서 그런가??? 그럼너는 트런들이나해 트런들도 1인분은 하는데 외모때문에 안하자나 우르곳도 외모드립 하는애들있고 원딜, 캐리, 누커까지 다 가능하지만 원래 포지션은 서폿이라는 게 함정 이년 미드에서 엄청짜증 이속은 정말 정말 느리네요-_-;; 그래도 공격적인 서폿팅을 하는 저로서는 상당히 좋겠더라구요 근데 어째 공략들이 다 배드야... 이런 챔프가 7.4점이라니 음모다. 스킬들이 다 효과가 좋고 피아 구분없이 버프나 디버프 형태로 걸어주는 타입이라 난이도가 꽤 있음. 상황마다 순간적인 판단과 센스가 요구됨 그런데 그걸 잘 하면 지옥을 보여줄 챔프인듯. 궁도 탱커가 들어가서 깽판칠때 한번씩 써주면 적들 기냥 디나이됨. 탱 깽판칠때 궁 E Q 하면 탱커 주면으로 Q가 나가고 데미지도 쏠쏠하고 튀는 놈들은 딜러나 탱커 W 걸면 그냥 따라잡음. 추노 성능도 최상급인듯;; 갱 오는 찐따들 W 걸면 잠시 고자되는 사이 Q 맞추고 튀던가 조지던가 갱 방지 성능도 탁월하고 E의 방어막은 주문력 계수로 생각보다 꽤 많이 막이주고.. 적에게 걸면 즉시뎀지 들어가고 위치 추적도 되고... 아무튼 쩔긴 쩐다 정말 초반 기본이속은 개느린데 나중에 W버프나 몽상쓰면 그럭저럭 나쁘진 않음... 굉장히 공격적인 서포터,, AP딜도 꽤나오고 너무 나와서 교전시 킬뺏어먹는 상황도 발생... 한타때 다굴당하는 아군한테 궁걸어주고 E버프에 추노시 w,q로 거리좁히기 뭔가 서포터긴 한데 올라운드적인 기능이 많음... 음 ;;;;;;;; 이거여 좀 서폿으로 블리츠나 알리같은애 만나면 좀힘든 캐릭임 이속이 개젬병이라서 ㅋ; 대신 아군살리기는 정말 쉽게 됨 그리고 난이도가 좀있네여 그러라고 만든 w가 아닐텐데.. 히베릭스님 동감이여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 룰루만 팠는데 알리는 룰루가 씹으라고 만든 챔프같던데 알리만나면 씹어먹으면 됨 쪼말이라 그런지 ad ap 서폿 다 중간이상은 가는거 같아요 ㅋ 서폿으론 그닥 구린듯 이거 할빠에 럭스를 하지; 럭스는 제생각에 서폿으로써는 실격임 무슨 서폿터가 킬딸 궁을 가지고있어 말도안되 딸피 놓친거 없엔다고?? 그전에 cc하나를 더걸지... 럭스는 미드가 제일 좋음 서폿터가 킬딸치는거보면 피가 거꾸로 솟는 느낌임 탑 ad 룰루 개좋다; Q를 선마하는건 소나 소리카 상대로 공격적으로 할때 E를 선마하는건 알리 레오나를 상대로 방어적으로 할때 하면 좋네요  대체로 q 선마해서 짤짤이 하는게 강한듯 Q가 논타겟인데.... 관통형이라 미니언 청소도 되네요? 관통임???????????????????? 그럼 op아님???????????????? 소아성애자를 위한 귀여운 룰루! 내 기분도 룰루! 왜 안 룰루요? 루루 미드누커 ㅋㅋㅋㅋ 탈론만났는데 q e w 평평 먹으면 탈론 쫄아서 으억하고째네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스토리가 조금 억지 스러운데; 솔직히 다 억지스러움 챔프가 한둘임? ㅋㅋㅋㅋ 이제 만드는 사람도 질려가는 참일꺼임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신 챔프만 나오면 다 사기래.. 사람들이.. 그리고막상해보면 고인이네... ㅡㅡ 머하자는건지 참 룰루 하고 비슷한 챔이 있네요....서폿 질리언 질리언은.... 궁빼면 .... 쓰레깁니다..... 정말.... 서폿터로 할께못되요... 진심으로.... 괜찮긴한데 배리어가 생각보다 별로네요.. 해보니 소나랑 잔나랑 섞인느낌? 조금해본 소감 베인충하고 붇으면 메즈+둔화해도 적 킬못함.. 베인충하고 붇으면 메즈+헥스+궁슬로우 다걸어도 선고로 집으로 상대타워로 안전하게 보내줌... 선고 제대로 못쓸거면 애초에 좀 쓰지마 말지...베인으로 제대로 하는사람 진짜 보기 드문데 왤케 사람들이 베인 좋아하죠? 서폿 들면 제일 싫은게 베인이고 초중반 개약해서 똥이란 똥은 베인이 다싸는데도 사람들이 계속 원딜하면 베인만 드는 이유를 모르겟음 나오자마자 바로 사서 플레이 해봤는데 상대편 캐리 동물 변신시켜놓고 울팀 탱커 거대화 시켜주면 한타 승 ㅋㅋ 서폿가서 원딜분 맘에안들면 cs먹고 ad로 폭풍캐리..? 스킬설명만 보믄 개사기네 ㅅㅂ 개 사기인거같은데 룰루라고 발음하는데 왜 루루라고 알아 듣는지 궁금하다..  네이년에서 lulu라고 검색하고 발음을 어떻게 하는지 한번 듣는게 중요하다. 네이년에서는 영단어 발음을 들을수 있도록 해놓았다. 룰루라고 발음하는게 루루로 들린다면 당신은 청각장애인 3등급을 받아야 할것이다. 인게임에선 루루 인벤에선 룰루로 되어 있슴다 어딜가나 사소한거에 목숨거는 사람 꼭 있음 -_-;; 청각장애 운운하기전에 정신질환이 있나없나 검사 한번 받아보길 권함. 주거라! 정글, 미드, 서폿 어느걸로가도 좋은 룰루..... (블크 손길이좀 반으로 잘라라 아오..) 솔직히 한타때 블크 카운터가 룰루라고 생각하는데?? 누가 당겨지면 커져라~~~~~~~ 한타시작 이니시갑 ㅅㄱ 문제삼는건 라인전 아닐까요 라인전 더럽게 어려운데 개 사기 두번 해라 아니 세번해라 하라고하지마요 더럽게 못하는것들이 해서 똥싸놓고 룰루 욕함 ㅇㅅㅇ 내 서폿입문 룰루 인베가서 첫 블루 달고(스틸 ㅎㅎ) 봇간적이 있는데 원딜 3분만에 집보냄  마나만 있으면 견제 지젼ㄷㄷ 그러나 블리츠는 만나지 말자 룰루 스킬 사정거리 표시 제대로 안하나? 스킨 이쁜거좀 나왔으면 좋겠다 난 6300주고 삿다구 레전더리 스킨을 달라! 지금가요~ 룰루 야 스킨도 곧 세일 하자 ♡♡♡♡♡♡ 드디어 세일하는군요  사서 해봐야지 공격 방어가 모두 용이한 거의 만능형 서포터. 말마따나 원딜이 센스가 있으면 그 라인이 굉장히 좋아져요. 라인 한타 모든면에서 평균이상은 하는 멋진 꼬마챔프 첫 펜타킬의 감동을 준 룰루 룰루로 어찌 펜타킬을 이속이 더럽게 느린거 빼곤 다 좋은데 귀엽고 짱쌘 룰루하세요 정말 재밌다구요~ㅋㅋㅋ 세일 왜 안함 내 전용 비데찡 원딜하고 호흡만 맞는다면 그 어떤 봇듀오도 다 쳐바르고 다님......어떤 원딜하고 하건간에 다 대신 안맞으면 그 어떤 봇듀오에게도 다 쳐발리고 다님 개인적인 플레이로는 Q하고 E선마해서 원딜 디나잉시키는 플레이하고 블츠같이 공격적인 챔 나오면 EW 선마해서 울원딜보호 적원딜배제의 플레잉 블크도 블크 나름...쪼말에선 블크고 나발이고 룰루 스킬도 제대로 몰라서 원딜 나대다가 짐승화당하고 퍼블따이고...아무튼 룰루는 승셔틀임 서폿의 매력과 재미를 알려준 챔피언.. 서폿할때 무조건 칼픽 아시파 서폿 너무 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드로는 좀 힘든거 같음 커져라보고 미드쌈 역전할거 같으면 차라리 질리언이나 애니비아가 더 좋음... 봇서폿으론 굉장히 좋음 근데 상대방에 크랭크가 있으면 정말 힘듬 곰-소는 커버가 되도 크랭크상대로는 정말 힘듬 크랭크 서폿이 아니라면 봇으로 갈경우 원딜을 잘키워줄수 있는케릭... 룰루년 존나 강하긴 한데 한타에 궁쓰고 w로 궁이랑 메즈막고 e붙여서 튀는새키들 q로 붙잡고 뎀지도 쓸만함. 다만 블탱 볼베탱 서폿 만나면 ㅈ까이는 것 밖에 안 남음 그거만 아니면 이 놈은 진짜 악동임 크랭크는 상대하기 까다로운거 전적으로 동의하는데 볼리베어는 저 만났을때 룰루로 가지고 놀았는데... 상대가 못했나; ㅋㅋ 볼베는 볼베 달릴때 나도 같이 달리면 속도 같아서 괜찮더라고요 ㅋㅋㅋ 볼베가 제일 쉽던데요 우오오오오 하고 달려오는순간 변이시키고 느리게하면 암것도못하던데 커져라! 크게크게! 커진다! 거대하게! 서폿이라는데 본적이 없음. 최근에 나온캐릭이라 아직도 연구가 많이 필요한 캐릭. 외국에선 op소리듣는다던데..... 룰루랄라 한타력 지젼 ㅎㅇㅎㅇ 하악하악?!?!??? 웃음소리가 OP 얘는 카오스에 악동같은놈인듯 저도 헥스있는거 보고 딱 그생각 했음 ㅋㅋ 진짜 카오스에서 쓰던말이 붙어서 여기 언어보다 더 자주쓰게됨. 헥스 ㅠㅠ 서폿으로 해봤는데 역시 원딜이 안되면 룰루도 힘들어지긴 하지만서도.... 말파 궁 + 룰루 궁으로 오늘 한타대박났당 룰루... 음; 도미니언에서는 쓸만 할지가 문제다... 사고 싶긴한데 좋을것같진 않고  일단 나오면 질리게 볼테니 판단해봐야지 도미에선 많이 죽을듯 ㅠㅠ 룰루일까 루루일까 탑뽀삐 미드베이가 정글아무무 봇듀오트리스타나 룰루 꿈의 요들팟이 완성된다.. 탑이 럼블이어도 좋고 미드가 케넨이어도 좋고 봇이 코르키어도 좋죠.ㅋ 티모도 넣어줍시다 딩거도 ㅠㅠ 피즈는 왜빼시나요 ㅎㅎ 우리 고구마도 긔요미인뎅 ㅠ 으컁컁훵/언제부터 피즈랑 코그모가 요들이였음ㅋ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피즈는 비슷하게생겻다쳐도 코그모는뭐지? 직스도..ㅋㅋ 직스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 룰루 왠지 우리집 화장실이 생각나네..음..그건 그렇고 준비중입니다....... 좋은 공략들 부탁드립니다.~ 한 100판정도 해보고. 꺼져이병신아 제보해서 니가 뭐 현피뜰것도아니면서 여기서 징징대고있네 