잘하면 간지남 아무리 포킹 챔이라고 해도 아무리 암살자 챔이라고 해도 WRW 하면 어떻게 잡음? 마나 200까지 올려야한다고 생각함 저는 개인적으로 근접 암살자를 많이하는데 원거리 암살자는 첨으로 해보는데 너무 어려웠음 특히 근거리 암살자는 반코어만 나와도 딜이 꽤 나오는데 이녀석은 딜이 잘안나와서 평타 엄청 잘넣어야함 30판정도 하니까 할만해졌는데 되게 재밌음 처음하시는분들도 좀만 연습하면 강하고 세니까 해보시길 르블랑은 정글이랑 듀오하면 최고의 챔피언 솔랭 정글이랑 합안맞으면 최악의 챔피언  정글이 잘하면 유저가 잘하는걸 두배로 불려주고 정글이 못하면 뭘해도 리스크가 붙는 챔피언 선픽 르블랑한테 지는 미드새기는 나가뒤져야함 후픽 말자하 박아서 6렙전까지 솔킬 안따이이면 겜 공짜임 버티기도 ㅈㄴ쉽고 보이자마자 바로 말자하 박으셈 겜을 질래야 질 수가 없음 너프 좀 해라 왜곡VS씨발둥이 어느게 더 세계관 노양심일까?? 씨발둥이 한표 왜곡은 적어도 돌아가는 위치 표식이라도 남지 르블랑은 손이라도 타지 그 물고기는 ㅋㅋ 오랑우탄도 1시간이면 챔프 마스터함 ㅋ 0씨발둥이는 모션보고 q평w라도 해야되는데 좆블랑은 qwer만 잘 누르면 되는데 손은무슨 르블랑은 평타가 생명인데 뭘 모르네 징징대는애들특 너프되도 스킬다쳐맞고 폭사함 대치때 딜 들어가는 스킬 세개중 스킬 두 개가 타게팅이라 다쳐맞고 폭사란 말은 틀린말이지 e쳐맞고 폭사라던가 다를 빼야지 w딜 반토막 내주던지 한번오면 못돌아가게해주던지 둘중하나만 해주자 좆사기챔 선마는w인데 w없이 킬이남 ??? 이런챔이 어딧냐 ㅅㅂ 얘나오면 일단 패고본다 챔피언좋지좋아~ ** 삭제된 글입니다 ** 갈아앉냐 소름 얘가 이젠 유통기한도 없는 그냥 줫사기챔 같은데. 반박시 문제있제 ㅈ블랑.... 르블랑 도약기 특정 대상이 없이도 사용할 수 있습니까?(O/X) 사거리가 550을 넘습니까?(O/X) 지형을 넘을 수 있습니까?(O/X) 챔피언을 넘을 수 있습니까?(O/X) 선딜레이 없이 쓸 수 있습니까?(O/X) 만렙 노쿨감 쿨이 10초 이하입니까?(O/X) 베이가의 통곡의 벽을 넘을 수 있습니까?(O/X) 통곡의 벽이 아니라 사건의 지평선 아님? 사건의 지평선인데 뚜벅이 가늠하는 통곡의 벽도 됩니다. 특히 한타싸움에는 그만한 스킬이 없기 때문에.. 죽음의 마법진. 궁w까지 생각하면 1200 거리를 순식간에 벌이니... 개역겨운씨발년챔 만든새끼 능지처참해야함 내가 이런 반응 볼려고 르블랑함ㅋㅋ 게임은 상대 빡치라고 하는것 우리팀이 해도 좆같고 상대팀이 해도 좆같은챔 ㅇㅇ 야스오랑 같다. 상대팀이면 암살 존나잘하고 치고 빠지는데 우리팀이면 콤보 꼬여서 살려주거나 병신같이 죽음 양심없는 년 마나소모량좀 어케해줬으면 ㅡㅡ 난독들 많은데 브론즈~플레까지 르블제드카타 필밴시절 르블랑이 얼마나쎗는지 잘 모르나봄. 지금 르블랑 딜 수준을 생각하면 그땐 진짜로 오랫동안 개 사기 였음.  끽해봐야 3년전 얘기고 더 오래전 대회에서 페이커가 르블로 펜타딴 시기엔 르블랑이 더쎘음. 얼마나셌냐면 잘크면 타겟킹스킬인 qr에 물몸 서포터가 죽었음.  2렙 르블랑 qw평에 반피가훨씬 넘는 피가 날라가서 상대는 랴인전시 거리안줄생각만했지 딜로 대응할 생각조차 못했음. 체력룬 마방룬 덕지덕지낀거아니면 ㄹㅇ임  꾸역꾸역 6찍어도 wrqe나 qrew등등등 4스킬다맞추고 점화걸면 무조건솔킬따여서 르블상대로 조개가 무조건 필수였음. 그럼 원킬은 안나니까 풀콤 쳐맞으면 집갓다오는게 국룰이였음 미드메이지 첫템 심연의홀, ad암살자 주포도 국룰 근데 르블은 저티어 고티어 할 거 없이 승률은 좆병신인 챔이었음 제일 높았던 때도 51%를 못 넘겼고 침묵 없어질 시절 르블랑은 승률 43% 벤률 40% 승률이랑 벤률이 비슷한 전무후무한 챔이었음 킬은 잘 나오는데 스노우볼은 너무 안 굴러가기로 유명했던 챔프 지금이야 한 명 잘리면 우수수 밀리지만 그 당시엔 광역딜러들만 남아있으면 4:5한타도 할만했고 미드가 푸쉬를 도맡아서 하던 시절이라 원거리에서 안전하게 라인클리어가 안 되는 르블랑은 본인이 스노우볼 못 굴리고 다른 사람이 굴려줘야되는 대표적 안티캐리 챔프였음 과거 시즌1인가 2인가 데파가 ap100당 현재체력 15%뎀지일 때는 진짜 그냥 wr로 들어가서 데파 하나만 쓰고 나와도 죽는 ㅈㄴ 웃긴 챔이었는데 그 때 승률도 꼴찌였다는 게 참 아이러니함 개인적으로 그 때가 침묵도있고 제일 사기던 시절이었다고 생각하는데 승률 픽률은 바닥을 기었음 데파없는 르블랑은 르블랑이 아닙니다 솔직히 악의의 인장이거 침묵의 인장으로 롤백시켜줄 때 됐다 암살자임에도 생존기가 좋은 특이한 케이스. 그러니 초반 라인 클리어가 구러서 상대 미드도 같이 쎈픽인 경우 2-3엡 타이밍에 1대1 맞다이로 상대 피를 먼저 깎아놓지 않으면 라인유지와 로밍, 정글쌈에서 불리해지기 쉽다는 단점이 생각보다 크게작용하는듯.. 암살자는 생존기 없는 뚜벅이 찾기가 더 힘든데 뭔; 생존기 안좋은 암살자가 누가 있지..? 암살자임에도 생존기가 좋은 특이한 케이스. 그러니 초반 라인 클리어가 구러서 상대 미드도 같이 쎈픽인 경우 2-3엡 타이밍에 1대1 맞다이로 상대 피를 먼저 깎아놓지 않으면 라인유지와 로밍, 정글쌈에서 불리해지기 쉽다는 단점이 생각보다 크게작용하는듯.. 암살자는 생존기 없는 뚜벅이 찾기가 더 힘든데 뭔; 생존기 안좋은 암살자가 누가 있지..? 우디르 암살자 중에 뚜벅이?... 이블린??? 이블린 패시브에 궁까지 최상급 생존기인데 그 누구도 딜교하면 손해볼 수 밖에없는 개사기 미드로 몇년 군림하다가 (2렙 qw에 70퍼날라감, 3렙에 사슬맞추면 무조건킬) 그러다가 얘한테 대응할 여지를 주겠다고 패시브 근본적으로 갈아엎은 직전 리메이크에서 초반에 사슬한번에 피통 60퍼날라가고 2렙 we에 바로킬나오고 wq에 라인완벽클리어 되는 개사기챔이였다가 너프너프너프너프 하고 너프된딜과 궁쿨만 가지고 이전버전으로 롤백됨 ㅋㅋ 깡딜 계수 싹다너프되고 지금은 6전 빅토르빼곤 누가됫든 걍 맞다이까면 르블랑을 이길정도로 약해짐. 암살자 맞나 싶을정도로 풀콤에도 적 솔킬못내고 궁쿨은 존내길어서 라인클리어힘들고.. 예전만큼 상대하기 부담스럽지 않아서 미드서기 좋아진건 사실임 뭔 2렙 qw에 70퍼가 날라가 제발 과장 좀 하지마 qw에 70퍼는 조이 2렙 수면 q 쳐맞아도 안닳는다 ㅋㅋ 시즌2임? 뭔 qw에 70퍼가 날아가냐 ㅋㅋ 2렙에 185가 어떻게 70%? 뺄셈도 못 하누 유미도 70퍼 안날아갈거 같은데..? 난독새끼들 존나 많네 ㅋㅋ 시즌 2,3때 조이 유미가 있든? 글좀 제대로 읽어라 ㅋㅋ 르렝카때도 안 날라갔는걸 3일천하 르블랑 모르나 그 르블랑도 시즌1이겠지 시즌2에 무슨 70퍼야 뭔개소리인지 모르겠는데 르블랑나온당시 버그로 궁두번써져서 3시간만에 패치됨 딜탱 좋은게많아서 딜탱이 넘쳐나는 판이면 보이드가도 한타에서 암살못하고 원딜물어재끼는애들 사슬거는거나 원딜이랑같이패고 아니면 몸약한 원딜이나 딜러골라서 뚜드려패야하는데 지금 르블랑 약한것같으면서도 버프해버리긴 뭔가 강하고 상황따라서 다르긴한데 미드에 뭐가오든 딜찍누가 가능한 몇안되는 챔피언이긴함 라인전보단 한타가 더좋은거같은데 왜들 싸우심 노데스를 원하는자 메자이하나사고 탱르블랑을 하라. 절대안죽는다. 평점 5.0 네다아 초반에 약해짐 정글이 미드 잘봐줘야 하는픽 정글러를 도와주면서 성장하는 미드로 바뀜 초반에 약한라인전 정글러랑 풀어나가고 중반 11렙 2렙궁극기 루덴타이밍 부터 굳히기 하면 되는데 좀 힘들긴 함 그리고 후반이 쌘픽은 아님 물몸이고 상대 마방템 하나라도 있으면녹이질 못함. 벤시나 멜모시스 같은거 너프이후로 더 심해졌음 중반에 끝내야 하는픽 르블랑으로 후반까지 질질 끌고 가면 걍 바로 서렌 쳐야하는 수준임 후반으로 갈수록 물몸인거 커버 안되고 들어오는 패턴도 시야 없는데서 들어오는 거 아닌 한 무조건 정면 돌진이기 때문에 타 암살자보다 대응이 쉬움.  심지어 왜곡으로 들어갔다가 CC 하나라도 잘못 맞아서 W 복귀 타이밍 엇갈리면 그대로 사망처리... 요새 복잡한 패턴 가진 암살자들이 넘치는데 굳이 이 단순한 패턴 가진 암살자를 고를 이유는 없다고 봄. 너무 연구가 많이 되서 파훼법이 적나라하게 알려짐 개인적으로 예전 시즌 3,4,5 무렵때 2-3년간 잘 써왔는데 몇년 접었다가 현시점에서 다시 쓰려니 다른챔들은 별 문제없이 쓰고 있는데 얘는 못쓰겠더라 딜 조오오오오오온나 약함 ㄹㅇ 어~지랄 노 ㅈㄹㄴ 너프를 하도먹어서 스킬 다맞춰도 안죽더라ㅋㅋ 후반갈수록 딜이 부족한느낌 심함 보이드만 떠도 죽창딜인데 크흠.. 손이 앵간히 안좋은듯 후반이랑 뭔 상관 르블랑 초반 약해진건 인정하는데 후반은 여전히 딜러 잘 죽임 보이드ㅋㅋㅋ브실골이세요? 르블랑으로 보이드를 엌ㅋㅋ 르블랑으로 공허 나쁘지않은데? 닌티어어디냐 닉까보샘 보이드 필수템인데 그냥 어그로인듯 ㅋㅋㅋㅋ보이드가 필수템이래ㅋㅋ 티어가보이네ㅋㅋ 보이드갈정도로 여유로운 판이면 뭘가도이긴다ㅋㅋ어차피 ㅈ노딜챔이라 탱커말고 딜러때려야 딜들어가는 챔인데 보이드가서 뭐하게?ㅋㅋ얘의 교전때 핵심은 딜이아니라 아칼리처럼 w와 사슬을 이용한 어그로핑퐁이다. 암살각나오면 암살하는거고. 그렇기때문에 3코어 존야 필수인데 뭐 4코어로 가시게?ㅋㅋㅋ 애초에 4코어에나 갈만한 템을 필수라 할수있나? ㅋㅋ 그렇게 생각하셈 상대마저많아지면 보이드가는거지 병신 ㅋㅋ 최대플딱이새끼가 입털긴 Criterion 그니까 니 티어닉네임 적어봐 짜증나게 롤인벤새기들은 인증도못할거 왜 입롤처하고 난리야? 응? 르블랑하긴하냐? 이거보면 바로 롤닉적어서 인증이나해라 쪽지로 쳐보내든가 딜 자체가 부족하기보단 그냥 한타가 안좋은거지 보이드는 좀 늦게 올리는편이기도하고 일찍 올리기도하지만 이건 경우에 따라 다른거고 보통의 일반적인 상황에서 올리는 풀템이라면 루덴 소서러 존야 모렐 데캡 보이드 이런식으로 가고 경우따라 보이드 대신에 벤시같은 생존템을 하나 더 올리는데 보통은 보이로 감 개인 기호에 따라 초반부에 총검을 올리고 벨트를 올리기도 하는데 이런 빌드도 당연하지만 상대가 마저를 많이 올리면 보이드를 올리는거고 보이드는 애초에 거의 필수템이라 봐도 무방한데 원딜이 초반부터 윗엔 멜모 퀵실 이렇게 마저 둘둘 하는 경우는 없고 후반가서야 상대따라서 마저템 방템을 한두개씩 올리고 서포터들도 솔라리 버스의 맹세 이런것들을 중반부터 하나씩 만들어가주니까 풀템양상을 보기 힘든 요즘 메타 특성상 안나오는것처럼 보일뿐임 특히 지금은 벤시가 ap용도로 바뀌었고 ad들은 벤시 짝퉁급인 밤끝이라는 병신 아이템을 하나 만들어줬는데 이건 암살자나 방관미포류의 한정적인 코어템이기때문에 일반적 원딜은 안올림 구 벤시 때는 원딜들이 벤시를 생존템으로 올리는 경우도 꽤 많았기에 그땐 보이드가 더더욱 중요했고 남한테 티어 까라고 할거면 지가 먼저 까야지 지도 안까면서 남한테만 까라고 하네 ㅋㅋ 본인이 먼저 깠다가 쪽당할까봐 안까는건가? 근대 환영사슬 사거리는 좀줄어야할것같긴하 넘김 사거리는 짧은데 붙잡는 거리가 너무 후함 줄여야 함 아니면 붙잡는 걸 삭제하고 바로 속박을 걸던가 그게 덜 초라하겠다 자기가 르블랑 안하고 이거 상대하지도 못할거면 걍 밴하셈 지들이 밴안해놓고 라인전 쳐발리고 솔킬주고 겜말아먹는거보면 너무 한심함 카사딘 골라서 파밍만해도 반은가고 걍 말자하 모르가나 등등 하드cc있고 라인잘미는애만해도 얼마나많은데 븅신같은픽해서 쳐발리고있누 롤백시키고 보니 쌔서 너프너프너프 그러면 그냥 롤백한거 뒤집으면 안되나; 리메이크 르블랑은 분신 전략적으로 쓰면서 진짜 환술사 느낌이었는데 롤백 르블랑은 그냥 적을 죽여서 회색 화면으로 환술거는 미친년이 됬는데 리메이크 전 상황이 이미 너프 할 대로 했는데도 너무 쌨고 그래서 찾은 방안이 리메이크인데 리메이크 했더만 활용도가 지나치게 떨어짐  다시 롤백으로 원래의 르블랑으로 돌린다고 했으나 그대로 궁 쿨타임 증가 + 데미지 하향까지 덤으로 가져온 사실상 큰 그림 너프; ㅋㅋㅋㅋ 롤백이라지만 예전에 q인장에는 침묵까지 달려있었어 미친ㅋㅋㅋ그거 삭제하고 병신같이 리메이크하고 다시 침묵없이 그대로 롤백하니까 존나 쎄보이지 사슬이너무 로우리스크 하이리턴이다 벤함 걍 그냥 님들이 못하는거같은데 괜한 핑계 지리네 ㅋ 스킨 괜찮은거좀 만들어줘.. 너무 더러워; 망할 마법사가 아니라 암살자야 진짜 콤보한번이면 2초컷이야 (정보) 암살자 맞음 방금 르블랑한테 개쳐발리고 오셨나보네 페카 센세 모스트1 qrw ㅅㄱ 시발 쌍노무새끼 너프 안하나? 관짝으로 보내라 시 ㅡ발것 버프해줘야 함. 구데기챔. 쓰레기챔임. 차라리 럭스를 해라. 럭스가 훨 좋음. 럭스 첫스킬좀 너프해줘라. 2명 속박이 말이 되나. 럭스 첫스킬 두번째 마지막 다 맞으면 죽는다. 그것도 광역이라 진짜 럭스 너프좀. 닉값 지렸네 롤 망할 때까지 평생 브론즈 가세요 ^^ 럭스 꺼낸거에서 밑고 거름 윗님 말대로 평생 브론즈에서 썩어야겟네요 리산이 카운터라는데 리산으로 겁나 털림. 이새끼 초반 딜에 사기 패시브까지 양심 조또 없음 qww평 감전 맞아본사람은 알꺼다; 딜이 양심을 벚어난 챔; 거기다가 2점멸 도주기 까지... 환영사슬도 롤백좀 어찌 저 끝으로 빼도 속박이야 차라리 둔화를 넣어 예전에는 궁 쿨이 30~40초정도로 기억하는데 왜 롤백하는데 궁쿨은 60초로 올려버린거?  대체 어따 쓰라고, 침묵도 삭제해, 궁쿨도 늘려 ㅇㅇ 예전엔 궁쿨 30초정도였음 리메전으로치면 엄청난너프임 패시브떄문에 ㅈ사기 e 길이 너무길다 700으로 하향시켜야함 ㅡㅡ; 이거 안좋다고 징징대는 새끼들은 머리끄덩이 잡고 하나에 '노', 둘에 '양심' 외치면서 키보드에 존나 쌔게 박아야함. 리멕 컨셉에맞고 스타일리쉬하게 ㄹㅇ 잘만들었었는데 대체 왜 옛날로 되돌리는지 이해가 안된다. W 하나만봐도 겁나 미개하다 후반가면 인장 생기기도 전에 뒤진다고 롤백하라더니 롤백하고 나니 또 이런말이 나오네 그건 wrw하고 1.5초 멀뚱멀뚱 서있던 애들이 하던 주장이지 잘하는놈들은 wrw 맞추고 w로 돌아가 있다가 1초 뒤에 r로 돌아와서 q터뜨리더라 사람마다 취향이 다르니 말이 다 다른건 당연하지 뭐.. 그냥 q선마하고 벨트 선템으로 올려서 라인클리어에 쓰면 될거같은데? 리볼버타이밍때 킬각도 볼 수있고 마나수급도 필요없으니 아니 근데 씨발 사슬은 대체 맞으면 둔화걸리면서 둔화걸린상태로 안벗어나면 속박걸리게 지랄맞은 스킬만들어놓음? 둔화 사라짐 ㅠ 그리고 사슬 유지 거리도 줄었으니 최선을 다해서 나가시면됩니다 ㅎㅎ 시즌 3 때부터 르블랑 모스트 1로 해왔는데 롤백 전에는 2:1 싸움도 가능했고(사슬 2명 맞춰서) 혼자 암살하는거 보다는 팀원이랑 연계로 플레이 하는식으로 했는데 롤백 르블랑은 예전 그대로 스킬 전부다 퍼 부어서 압살 하는 식으로 원딜이나 미드누커들한테 좀더 위협적이지만 활용도는 롤백전보다 좀 떨어지는듯 각각 장단점이 있는 듯 합니다 지금은 라인전 압살하고 한타때 원딜 삭제 시켜 딜 못 넣게 하는 플레이로 하는게 좋더라고요 (워낙 예전 르블랑은 다들 많이 하셔서 더 잘 알고들 계실듯) 또 다시 Q선마냐 W선마냐의 기로에 설 줄이야;; 모렐 있을 때가 그립다 ... 정말 완소템이였는데 지금은 뭔가 애매해졌어 ...  Q선마면 총검가면 그만이긴한데 W선마시 쿨감이 중요한데 ... 다 10%들이라 템 올리기가 참 애매...  고수님들 이럴 때 방법이 뭔가요?!! 상대방이 q거리를 줘서 qw나 qrw를 잘맞아주면 q선마 거리안주면서 라인계속밀고 로밍다니면 w선마 애매하면 qwqw정도 총검가면 마나 후달리던데 거품 와 씨 ........ 진짜 개 답답하네... 궁활용도며 진짜 구식챔이 되어버린느낌 궁 사용후 선택적 스킬,,, RR 분신활용 등 진짜 잘만들었는데...... 생각보다 안보이는곳에서 ERE 사슬 궁을 사용한 암살도 그닥 나쁘진않았다 총검이 강제되긴했지만... 몇 몇 징징이들때문에 말도안되는 롤백....... 장단점은 있겠지만 확실한 너프 롤백전이그립다 답없다 롤백 관짝행 ㄱㄱ 예전 르블랑 진짜 반갑다. 라인클리어 빼곤 전보단 재미있어진듯. 굿 기껏 바뀐 르블랑에 적응해서 예전 르블랑 다 까먹었는데...ㅋㅋㅋㅋ 롤백 하니깐 라인전, 암살 더 좋아졌고 근데 문제는 라인클리어 힘들어졌음. 롤백 아주 맘에든다. 근데 라인클리어때문에 1코어 벨트를 갈까 생각중임; 지금 메타에서 롤백되면 cs나 제대로 먹을 수 있을까 리메이크 된 챔피언을 롤백 왜시키는거냐 ........... 거참 답답하네 르블랑의 암살장점을 다시 살려준다고 ?????????? 그럼 궁패시브도 사라지고 장점보다 단점이 더 많은데 ................... 으휴 ............ 쌔긴 쌘데 내가 쓰면은 그냥 콤보 넣다 역으로 뒤짐 굳이 버프가 필요하다는 생각이 들지 않음 . 생존기도 충분한데다가 딜도 잘 들어감 . 뚜벅이 챔들은 잡을 생각조차 못하며 점멸을 스킬마냥 쓰는 존재이기에 굳이 버프가 필요할 것 같진 않음 . 왜곡은 속도가 느린 점멸, 사슬은 역대급으로 판정 좋은 빨대, 파괴의 보주는 라인클리어를 좋게 만들어주는 스킬.... 이정도면 모든걸 갗춘 암살자 아니냐.... 직접해보면 그런말 안나옴 AD르블랑 만났는데 개짜증나던데.. Q는 뭐 양념이라고 치고 W로 토끼고 E로 속박걸로 뚜벅이로는 암것도 못하겠더라 빨리 롤백가자... 리메이크되고나서 거의 안써봄 ㅠ 여기 트린다 옆에 좋은 관 하나 짜놨으니 어서 들어가 쉬렴... 솔직히 브실골 라인에서는 얘 잘하는애 보기 힘든데 플 다 부터는 확실히 숙련도 차이때문에 비교가 된다. 확실히 아직 쎄고 로밍도 괜찮은 편이라 쓸만한듯 아직도 너프가 더필요하다 ㅇㄱㄹㅇ 졸라 구림 현재 메타에서 상대가 잘할수록 힘든 챔프. 그런데 상대 팀 전원이 잘할리는 없으므로 못하는 데 가서 킬 먹고 크면 또 할만하다 1.5초내에 르블랑이 죽는게 문제 상향이나 리멬 필요 궁이 이해가 잘 안가는데 설명해주실분?? 아직 한판도 안해봤고 블개영상만 봤는데 예전 르블랑이랑 똑같이 일반스킬 궁쓰면 두번써지는거임? 모방스킬 자체를 모방하면 분신이 나온다는데 그럼 궁궁을 써야할거아냐 근데 그 전에 스킬을 썼을거 아니야 그럼 스킬 궁 궁? 뭔지 도통 모르겠다... 궁 상단에 초록색 쿨 따로 도는건 분신쿨인가?! 자연스러운 홍보 지렷고 궁사용시 스킬하나를 모방하여 한번더 사용(분신이나오고 스킬을 똑같이 쓰지만 분신스킬딜은x)궁그림에 초록색은 분신쿨로 초록색이 잇을시 궁을 두번누르면 맵전체 어디든지 분신을 소환할수있음( 소환된 분신은 궁+궁쓰기전 사용한 스킬을 사용한다) 리메이크전 라인클리어 어려울때가 좋았음...wr로 라인클리어할때로 롤백점 얘 뭐라는거임 없는닉인데? 그냥 옛날이좋다는말에 다짜고짜 시비박는거보소 리메이크 전 르블랑은 진짜 잘했는데 리멬후에는 잘모르겟음... 리멬전은 너무 사기고.. 지금이 딱 잼있지 얘 나오면 애니해라. 지금 개턴다 이거 버프해달라는게 젤 이해가 안됨 라인클리어 최상이고 인장이 안 터져도 럭스 풀콤보다 딜이 쌔고 인장 터지는 시간이 긴것도 아님. 라인클리어가 최상이라는건 대체 누가 한건지 지금 라인클리어 칼질만 몇번 처먹었는데 르블랑이 럭스처럼 스킬 사정거리가 김? 르블랑은 들어가서 1.5초동안 인장 터트리면서 무빙해야됨 근데 문제는 후반가면 1.5초동안 인장도 못 터트리고 무빙쳐도 원딜 평타 몇대에 이미 빈사상태 라인푸쉬가 괜찮을진 몰라도 라인클리어는 안좋죠. 두 차이를 모르시는듯 라인클리어가.. 최상이라고..? WR랑 지금이랑 비교해봐도 차이크고 신드라 오리아나 등등과 비교해봐도.. 패시브 안터트리면 너무 노답으로 딜이 안나옴 근데 패시브 터트리는 시간은 무려 1.5초임 패시브 터트릴려다가 풀콤보 맞고 죽는게 다반사 .. 예전엔 빠르게 스킬 다 쓰고 빼면 그래도 한대정도밖에 안맞았는데 이제는 그냥 무조건 맞다이를 해야됨 .. ;; 근데 또 맞다이가 쌘것도 아님 .. 르블랑 쓸빠에 차라리 에코나 피즈를 쓰는게 훨씬 더 나은듯함 개십사기 졸렬챔 뚜벅이들은 이 챔편을 잡을 수 없음. 제발 르블랑 버프좀요 스킬버프라던지 인장터지는 시간을 줄이던가 해줘요 아님 다시 롤백 시켜주던지 르블랑 페시브 300,0.8ap 다이애나 페시브 250,0.8ap ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인장폭발시간 1초로 줄여줘라 좀 ㅡㅡ ad르블랑이 더 쎈듯 르블랑버프좀 ㅎㅅㅎ 리멬전엔 초반에 좀 쎄다가 중반에 구려지고 풀템전쯤 가면 다시 힘붙는챔이었는데 리멬후엔 초반만 좀 쎄다가 중반이후로 쭉구림 후반가면 원딜한테 3방컷 나오던데 패시브 터트리기전에 역으로 뒤짐 얘궁뭔지아직도모르겟음 ㅅㅂ 읽어도모르겟네 한판해바야될듯 페이커를 위한 챔프. 카시, 루시안 너프당하니 신드라랑 또 기어 나오네. 르블랑 제발 좀 사라졋으면 잘 하는 새끼는 혼자서 별 짓을 다 하는데 못 하는 놈이 하면 이만한 ㅄ이 또 없음. 그냥롤백좀;; 팀빨을 좀 타는듯 딜까인게 심해서 어지간해선 판을 끌고가는게 아니라 판을 만들어주는 챔인데 만들어줘도 팀이 받아먹질 못하면 못이김  근데 할 줄 모르면 얘만큼 쓰레기인게 없다 진짜로 할거면 존나게 파서 이 삭막한 롤판에서 남들한테 잘한다는 소리 들을만큼은 해야 1인분함 아직까지 르블랑 모스트인 새끼들 중에 정상인을 본 적이 없다 멘탈이 쓰레기거나 인성이 쓰레기거나 페이커 : ? ** 삭제된 글입니다 ** 무덤판거 축하드리구여 프로랑 일반인의 차이가 뭔지 보여주는 챔프 ㅋㅋ 일반인이 잡으면 이것만큼 똥챔도없음 르블랑은 이동기 쓰다 돌아올 때 이동거리에 제한 없는데 제드레기만 왜 제한 두는 지 모르겠음 둘다 넣던가 둘다 빼던가 하지 진짜 8초? 총검타이밍이 ㄹㅇ 말도 안되게 쌔니 그때 이득 봐서 스노우볼 굴려야됨 못 굴리면 겜 터짐 너무 어려워.. 스킬 설명도 복잡하게 해놔서 나같은 바보는 못 알아듣겠음.. 겨우겨우 터득해서 할려고 하면 너무 어렵고 콤보도 뭔지 구분이 안감. 인장 생기게 할려고 가까이 가서 Q하다가 다 뚜들겨 맞구.. 내가 똥손인건 틀림없지만 너무 어렵고 콤보도 없고.. 그럼 하지마 왜 여기서 징징대고있어 브실골론즈 구간에서 얘 나오면 맨날 하는게 속박 못맞추고 w써서 도망다니기 바쁨.. 도대체 니네 뭐하냐? 협곡에서 런닝맨을 찍고있네 제발 르블랑 좀 하지마라 야소처럼 필패의 아이콘인데 둘다 잘크면 위협적이긴함 다만 르블랑쪽이 다른챔프와 비교도 할 수 없을 만큼 유통기한이 빨리 찾아온다는점.. 후반에 가장 영향력이 큰 원딜의 입장에선 르블랑의 존재감은 후미;;; 너프되도 벤되는 챔프.. 이유가 총검ㅂ ㅡㄹ랑땜에 그런듯 일반인이 잡으면 좀 ㅈ같은 쓰레기인데 좀 잘하는, 르블랑좀 하는애들이 잡으면 미쳐날뛴다 형이 지금부터 한타때 르블랑 쓰는법 알려줄게 1코어 수호천사 필수임 수호천사 가서 한타 시작하면 젤 먼저 적군 진영으로 w진입 후 ctrl+4 누르고 우하하하하 한번 웃어줘 그리고 w쓰고 빠지고 다시 R 진입 후 ctrl+4 우하하하하 다시 r로 빠지고 만약에 w진입시 상대가 cc나 스킬쓰면 강 쳐맞고 뒤지면 됨 하지만 수호천사가 있기 떄문에 한번 살수있음 w진입 ctrl+4 도발로 인한 적팀 사기저하 총알받이로 쓰면 개꿀ㅇㅇ 궁금한게 있는데 랭겜에서 우리팀 미드 르블랑 픽하는 병진이들은 진짜 이길생각이 있어서 픽하는건가 .. 우리팀에서 르블랑 나오면 닷지 추천함 대회에서 르블랑 나와도 이긴 판을 본적이 없네 씹쓰레기란걸 반증하는거지 리메이크전으로 돌려라 데파까진 바라지도 않는다 역할군도 좀 바꾸고 이제 암살자는 아니지 응 오늘 쿠잔이 샘숭 떡바르는데 씀 데파 시절 르블랑이 진정한 암살자였지 한타에서 데파 w진입 데파 qre 콤보면 원딜이나 서폿 미드 순삭 ㅋㅋㅋㅋ지금은 q맞추고 시간 기다려야 되는데 어떤 병진이 스킬 다 맞아주냐 스킬 다 멎춰도 원콤도 안나고 인장 터질때까지 시간 걸리는데 인장 터지는거 기다리다 w진입 cc맞고 뒤짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 별로 좋은지 모르겠다 기사들이 잡는거 아니면 르필패임 진짜 가져간팀이 이기는걸 못본듯 르벞필 =-= 르블랑만한 사기챔 없다고 보는데.... 정글 탑 유저로서 난 뭐를 고르든 이년 나오면 왜이리 꼴보기 싫지....딜도 쌘데다가 w로 지 딜넣은건 다놓고 빠지고 참.... 도망치기는 거의 이즈리얼급이네 나 같은 애가 하면 쓰레기겠지만 잘하는 사람이 쓰면 좋지 않을까..? e 사거리가 어떻게 950임? 모르가나 q 보다 긴데 무슨 시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정상이라 보는데 모르가나Q가 1350인가 1300이었다가 잠수함 너프먹고 1100으로 줄어들음 음.. 긴건 이유가잇지않겟니.. 몰가큐는 굵자나 저건 개같이 얇다고 맞추기 까다로바 아직도 좋은픽임. 노양심에서 내려온것뿐임. 너프 먹고난 뒤 난이도 극헬이다 딜 약해져서 평타 추가 딜링 위주 주문력 템 가는데 마법사라 공속느려서 평타 치는 시간에, 패시브 쿨에 생각할거 드럽게 많다 전에도 어느정도 피지컬은 있어야했지만 이젠 피지컬 없으면 아예 못씀 마녀중에 마녀 대마녀 관짝행 정말 추카한다 이젠 진짜 굳이 쓰려면 평타기반으로 써야된다 총검리베 가거나 아니면 예전처럼 트포를 가거나 스킬읽어보니 아직 장인은 할만할듯.근데 진짜 나같은 ㅈ밥유저들과 르블쪼끔쓴다는 유저들 죄다 나가 떨어지겠네 죽을때 분신만드는게 개오피였는데 없어지니 살만하네 개극혐 챔프 이거 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밸런스 맞추랬더니 애를 가따가 신체 장애가 아니라 그냥 시체로 만들어놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 페이커 할애비가 와도 이걸론 답없다 진짜로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프 먹었으니 영원히 안 나왔으면 좋겠다 패치후 일주일 안됐는데 최근7일 승률 뒤에서 2등... 조만간 꼴등각 진짜 너프된지도 모르고 게임햇다가 어이가없어서 진짜 ㅋㅋㅋㅋ진짜 완전 고인을 만들어놧더라 이제 아예 빵딜임 진짜 w딜 반토막났는데 아직까지 필밴챔피언 인장 계수를 0.5로 낮춰야 밴안할듯 ㅋㅋ ? 좆 고인인대요?ㅋㅋ 얘상대로 지셨으면 무난하게 게임 삭제하시면됩니다 개사기니까 너프된거지. 패치한거보니까 꼬시다 난 이거 너프먹은줄도 모르고 썻다가 10판 내리졌음..;;  후아.. 빡쳐서 AD가닌깐 오홍? 쓸만한데..? 님들 이거 진짜 하지마세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ죶쓰레기만들꺼 리메이크 왜하는가 모르겠다 리메전이 밸런스 더 좋았지 라인클리어 하려면 wr해야되니 ㄹㅇ 개 구데기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개씹고인됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 7.5 패치 이후로 리메이크 전만도 못한르블랑이 되어버림 qw선마 둘다 답이없고 그나마 딜나오는게 e선마인데 이후 한타페이즈에서 할거없음 개쓰레기됐다 리얼; 라인클리어 더 구려짐 w선마하자니 딜 개구데기고 q선마하자니 w쿨개길어서 q터뜨릴각이 안나옴 르블랑 이제 미니언만 축내고 똥싸는 기계임. 패시브로만 딜해야함 ㅋ 르블랑은 패치후에는 나한테는 사실상 고인임 내가할땐 무조건 르블랑밴하고 르블랑밴안하면 던진다고 협박하면 필밴, 내가하는 게임에는 르블랑할애비가와도 고인임 걍 평생 버프만당해라 애초에 광역 폭딜 이동기 2개 있는 애가 컨셉이 암살자인게 모순인듯 그냥 컨셉을 메이지챔프로 잡고 패치하는게 어떨지 너무쌔 W 인게임 계수 0.6AP인데 왜 여기에 0.4라고 되있죠? 바뀌겠지하고 넘겼는데 아직도 안바뀌어있네 처음 롤 얘네가 데파삭제했을땐 미친줄알았다. 르블랑,베이가,카타리나,아리 등등.. 고인이 될줄 알았으니까요..근데 지금와서보면 아직까지 데파 남아있었으면 르블랑,카타가 어찌됬을지 진짜 두렵네요. 아리는 근데..데파삭제되서 스킬바뀌고 솔랭챔편된거니 빼야할까나요 르블랑에 대처할 시간은 줬는데 방법을 안줌 ㅇㄱㄹㅇ 패시브 쿨타임 삭제하고 인장 남아있는 시간 6초로 늘려야함 넌 양심이 없냐 ? 컨셉충이어도 이건 너무했다 양심 ㅇㄷ? 지금 패시브를 없애도 모자른데 뭔 얘는 그냥 딜을 3분의 2로 줄여놔야해 로x -> 를o ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 르블랑 반토막남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 플레이 자체는 리멬전이 더 빡치게 했었는데 그립다 이상태에서 데파가 아직도 있으면...어휴 얘는 너프 쳐먹었는데도 세네. 3랩 툭툭 점화 퍼블 ** 삭제된 글입니다 ** ** 삭제된 글입니다 ** 순삭을 못시킨다는거잔아 병ㅇ신아 대ㅡ가리에 뭐가든거야 병ㅇ신새ㅡ끼야 순삭안돼서 칼바람에서는 엄청 구려졌음 솔직히 칼바람에서는 예전 르블랑이 좀더 좋긴함.. 라이엇 뇌없는거 인증한 챔프 시바 버르장머리없이 탑가서 터뜨리는꼴개보기싫네 니달리 리븐은 반 죽여놨더만... 르블랑은 씹사기 ㅇㅈ 라이엇 딸 3인방 르블랑.니달리.리븐 받고 카밀 사실 별로 좋진않네요 리메이크 전보다 폭딜이 떨어졌어요 1.5초 사슬 기다릴 시간에 르블랑 때리면 르블랑이 죽음 ㅇㅇ 라인전에선 그게 불가능하니까 사기소리듣지 순간 접근기 없는이상 안됨 게다가 다가가면 q짤 기모띠;; 옛날 르블랑:qrw원콤 (주포있으면 qrwe평평점화) 지금 르블랑:e맞으면 원콤 씹졸렬하면서 딜은 엄마터진년 ?.. e하나만 맞고 반피에서 뒤져서 찾아봤더니 계수가 1.8AP에 깡딜 560..맞음?? 제가 잘못계산한건지 e맞고 터질때까지 딜합치면 1.0에 260 여기에 패시브 터지는거 합하면 1.8에 560나오는데 맞나요, 아니죠? 뭐 이런사람들처럼 몰라서 당해주는사람도 많은데, 순간폭딜은 예전에비해 안나오는건 사실임 지금은 e터지기 1.5초동안 어케든 튀어볼수라도있지만 예전엔 qrw에 0.5초컷낫잖슴 난 얘 요즘 흥하는거 딜보다는 w속도롤백이랑 궁때문인거같은데 빅토르로 라인서보면 1~2렙때는 q의 존재때문에 서로 비등함 근데 6렙때 wrwq맞고 반피나가서 집가야함 포션 2개 빨거나. 사슬 피해도 저거 쳐맞고 킬각나온다는게 미친거임 빅토르로 q평er해야 나오는 딜을 r은 지속딜이라 피하기까지하고 사슬 맞으면 딜자체가 워후 3코어 이후부터 원딜은 wrwq에 ㅂㅂ 맞음 ㅜ e만 맞아도 원딜들 죽을려함 시발 ** 삭제된 글입니다 ** 태클걸어서 미안하지만...  르블랑 후반에 쓰기가 더 까다롭답니다. ^^ 시간별 통계만 봐도 알 수 있죠.  르블랑, 카타 잡고 초중반에 못끝내면 뽑은 의미가 많이 떨어지죠 ㅎㅎ 에초에 르블랑을 후반보고 픽하나...  초반에 압살해서 이길려고 픽하는거지 이년은 답이없음 표식터트리는 시간을 더 늘리던지 너프 해야됨 리메이크 후 ㄷ ㅓ사기됫다고 느끼는건 저는 왜 분신이 똑같이 쳐 날라와서 스킬 같이 씀  특히 w re 할때는 진짜 개 빡돔 e를 피할수는없고 딜교는 쳐 해야겟는데 어떤섹기가 진짠지 알수가 없음 같이죽자는생각으로 분신섹기한태 딜쳐부으면 나는 죽고 르블랑 웃으면서 쳐 감 다리우스 도끼 빌려와서 대가리찍어버리고싶음 근데 그것도 분신 ㅋㅋㅋㅋㅋ벤안하기로 유명한 페이커도 저번에 본캐할때 르블랑벤하던데? 진짜 사기중에지금 개씹사기 라인클리어좋지 갱호응좋지 로밍좋지 데미지 좋지 라인전 개쌔지 이제 분신2개 같이생겨서 wrw하면 어떤섹기가 진짠지도 알아맞추기힘들어서 들어오는거 점화걸고 딜교도못함 예전에는 그래도 들어오면 딜교라도햇는데 이제는 들어오는거 딜교할라면 분신한태 스킬쳐부을까봐 못함 , 예를들어 생각해보셈 예전에 피즈리메이크전에 라인전 개 약해도 갱호응s급만으로 충분히 좋앗음 근대 지금 르블랑 예는 안가진게 없음 그냥 너프 시급함 이섹기 사기아니라는섹기는 그냥 니 손이안되는거임 by현티어 다이아3유저임 얘 한번 인장 터뜨리고 다시 새길때까지 쿨타임잇어요? 몰라서물어보는거 리메이크 진짜 더럽게 쎄다 하  아지르 로 상대법 찾아보려니 없고 참 힘드네 w 안맞게 조심하면서 cs만 먹고 블랑이 로밍가는거 핑 잘 찍어주고 팀원이 안당해주기를 바라는 수 밖에 없음.. 르블랑 e스킬 사정거리좀 씹너프 시켜줬르면 좋겠다 뚜벅이들은 붙잡히면 도망가지도 다가가지도 못하는데 리메이크 전이 더 나은거 같다 르잘알분들 q 연쇄폭발할 때 인장뎀만 들어가나요 q뎀도 같이 들어가나요? Q데미지 패시브인장데미지 둘다 들어갑니다. 다만 미니언을 상대로 연쇄폭발할땐 데미지가 40%만 들어갑니다. 르블랑을 잘하고 못하고의 차이는 CS와 라인관리 능력 아니에요?  솔킬은 대부분 내는편인거 같은데  CS랑 라인관리가 엉망인 르블랑들이 판은침 고인임 현재 q라인클리어 너프도 레벨좀만 높으면 다 정리되고 여전히 딜 폭발중. e데마지는 너프안먹어서 그대로 절때 고인 아닙니다. ** 삭제된 글입니다 ** 개소리 ㅗ 다른애들 다막아도 이새긴 못막겠더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 르블랑의 실력 척도는 간단하다. W거리 조절(상대한테 박을 각) 이후 1.5초동안 무빙과 또는 E의 적중도 이 2개면 라인전 거의다 씹어먹는다. 궁은 바텀 로밍가면서 RR로 탑에다가 찍어두면 상대 정글 or 미드가 탑가준다. ㄹㅇ RQ는 왜 쓰는지 모르겠고 RW는 이동기 또는 추가 딜링. RE는 갱.로밍 호응,6렙찍고 점화+평타로 킬각 볼때등등. 솔직히 RW가 사기적이다. 애초에 돌진하는거 자체가 일부 챔피언은 대처하기가 어려운데 분신까지 돌진해서 논타겟 CC는 더 힘들고 타겟팅 CC도 눈치 싸움이다 점화 + 평타 전에 RE 르블랑을 잘하고 못하고의 차이는 CS와 라인관리 능력 아니에요?  솔킬은 대부분 내는편인거 같은데  CS랑 라인관리가 엉망인 르블랑들이 판은침 고인임 현재 q라인클리어 너프도 레벨좀만 높으면 다 정리되고 여전히 딜 폭발중. e데마지는 너프안먹어서 그대로 절때 고인 아닙니다. ** 삭제된 글입니다 ** 개소리 ㅗ 다른애들 다막아도 이새긴 못막겠더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 르블랑의 실력 척도는 간단하다. W거리 조절(상대한테 박을 각) 이후 1.5초동안 무빙과 또는 E의 적중도 이 2개면 라인전 거의다 씹어먹는다. 궁은 바텀 로밍가면서 RR로 탑에다가 찍어두면 상대 정글 or 미드가 탑가준다. ㄹㅇ RQ는 왜 쓰는지 모르겠고 RW는 이동기 또는 추가 딜링. RE는 갱.로밍 호응,6렙찍고 점화+평타로 킬각 볼때등등. 솔직히 RW가 사기적이다. 애초에 돌진하는거 자체가 일부 챔피언은 대처하기가 어려운데 분신까지 돌진해서 논타겟 CC는 더 힘들고 타겟팅 CC도 눈치 싸움이다 점화 + 평타 전에 RE RQ는 R스킬을 제외한 스킬을마추고 RQ데미지면 죽는각이나 딸피죽이때나 씀 ㅋ 모르는거같아서 써줌ㅋ^^ rw로 들어가기 부담스러울 때 rq쓰면 좋아유 RQ로 죽일 피인지 아닌지 나는 페이커급 딜계산이 안되서 그냥 RW로 원딜 힐 변수같은거 생각해서 RW로 확실히 숨통 끊어 놓는게 좋다고 생각함 e스킬이 너무 사기..... 맞추기도 럭스 속박보다 배로 쉬우면서 딜은 럭스 q+e 콤보보다도 쎔..... 점멸 없으면 빠져나오지도 못하고 예전 르블랑이 훨씬 잡기 쉬웠는데 리멕후 이 년은 더 잡기 힘들어지면서 도망치면서 웃음소리내는거 개 줫같아서 ㄹㅇ 다리우스 궁으로 대가리찍어버리고싶음 밴거품좀 빠저라 ㅇㅈ 브실골들이 벤분위기 형성함. 카운터챔프로 상대할 생각은 안하고 암살자 패치후 제일 사기챔 포우기준 현날짜 기준으로 밴률33%증가에 밴률2위 라이엇이 알고 점점 조금씩 너프중이던데 그래도 사기 ** 삭제된 글입니다 ** 패시브딜에 0.8ap 맞구요 사슬+패시브딜이 1.8ap 인데 착각하신거같네요 개꿀... 꿀 빠세요들 계수가 어머님 돌아가셨어 ㅎ E만 맞춰도 1.8AP 뚜벅이들 e사슬걸리면 만렙기준 580+1.8AP 후덜덜ㄷㄷ 리메이크전 말자하궁도 저정도로 세진 않았는데 ㄷㄷ 지금 르블랑으로 5연승중. 초반 라인푸쉬랑 딜교가 꽤 좋아졌고 한타때 광역딜링도 나쁘지 않음. 로아-심홀-라일라이로 탱탱하게 템을 올려도 중반까지는 인장 깡딜이 사기라서 딜도 잘박히는편. 허나 탈론처럼 초반에 아무리 잘 커도 후반에 4~5코어에서 풀템전 가면 힘이 쫘악 빠져버림 w 4초말고 5초로 해주면 안되려나... 시간이 너무 촉박함 순삭안된다고 욕하는댓글있네.. 이번 암살자 패치 취지가 대응할시간 만들어주는건데 안되는게 당연하지.. 대응할 시간을 만들어 준다면 암살자라는 이름은 어울리지 않습니다 마법사나 전사라면 동의할게요. 이번 암살자의 패치는 암살자라는 이름과는 전혀 어울리지 않는 패치였다고 생각하는데 후반에 쓰레기가 되어가는 암살자들의 유일한 장점이 순삭 아니었습니까? 그 장점을 이용해서 초반에 빠른 속도로 스노우볼을 굴려 이득을 취하는 역할군, 저는 그렇게 생각합니다. 이번 암살자 패치때 대응할 시간을 주도록 패치한게 예전에 비해 너무 약해진 원딜한테 기회를 주려고한거라서 암살자라는 이름에 어울리지 않는 플레이지만 포지션 밸런스 위해서 어쩔 수 없는 선택인 것 같은데 왜곡 지연시간 0.25초 이해는가.. 패시브 터뜨리고 바로 돌아오는 or 패시브 여럿에게 안전하게 묻히고 돌아오는 그런플레이를 방지한건 좋은데.. 그거때문에 생존율이 바닥이야.. 1.5초 지연기간 합쳐 4초는 너무 빠듯한 시간아니냐.. 1.5초동안 피하라고 시간주는거랑 다를게 뭐냐.. 공감합니다 진짜 이제 르블랑 하려면 선템으로 존야를 가야할거 같고 왜곡 뿐만 아니라 인장도 너프인게 1초뒤에 터트려야해서 라인전할때 딜교도 안되고 암살콤보도 인장이 기존에는 두번터지던게 이젠 한번밖에 안터져서 체력템이나 방템하나만 둘러도 암살시도후 본인이 그냥 골로가기 때문에 그냥 고인이 된거 같습니다 적팀 최대한 뭉쳐잇을 때 왜곡묻히자마자 모방 왜곡으로 딜주면서 은신하고 잠깐 혼란한 틈에 큐로 파바바바박 터뜨리고 다시 되돌아가고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개꿀ㅋㅋ  궁은신 활용하면 1.5초고 뭐고 걍 ㅈㄴ 꿀잼임ㅋㅋ궁쓸줄 모르고 옛 생각에만 허덕이면 노잼~  다만 왜곡 0.25초인가 그건 가끔 개빡치긴함ㅋㅋㅋ 말마따나 새로운 딜링 방법이 왜곡으로 2번 딜하고 q로 터뜨리는건데 왜곡2번 도중에 르블랑 머가리가 터질 확률이 매우 높다 이걸염두해 두었는지 라이엇은 왜곡 딜도 낮춰놓았다 인장이 활성화되는 1.5초 동안 침묵 주고(어차피 활성화 된 인장을 터뜨려야 딜이 들어가니까) 왜곡 활성화 시간을 5초로 늘려야 함. 침묵같은소리하고있네 ㅋㅋ 르블랑 침묵돌려줘 빼애애애애애애애애애애액 빼애애애애애애애애애액!! 얘넨 컨셉타령 하면서 리멬한다 하면 딜너프 밖에 할줄 모르나 1.5초 인장 기다리다가 뚜들겨 맞겟네 라인전은 좋아진거 인정하는데 한타때 1.5초동안 무슨수로 버티지 초반도 환술사는 개뿔 ㅋㅋ 궁에 분신 주고 암살못하게 딜너프 하면 환술사임? 왜곡 되돌아오는거 딜레이 생긴거 좀 큰데??ㅋ 레알큰듯.. 이미 난 돌아왔어야할 시기에 계속 그자리에있다보니 cc그냥 맞고.. w쓰고 바로 점멸쓰지 않는이상은 전처럼 그런 치고 빠지는건 힘들듯.. 르블랑 리메이크 된걸로 울상 짓는 징징이들 아칼리 한판 하고 와라. ㅇㄱㄹㅇ 그냥 모든 암살자들이 그렇겠지만 팀원들이 뭉쳐있으면 할게 너무 없다 q 투사체 너프하자 ㅡㅡ ㅇㅈ 남들은 좋다는데 나중갈수록 한타에서 개잉여되는거같아서 별론같은뎅... 별로같은데 한타때암살하는데 그러면 암살자는다 한타안좋나 암살자가 한타 좋으면 그게 암살자냐. 한타 좋은 암살자가 거의 없을텐데. 그나마 트위치 정도? 우선 암살자들 기준에서 본다면 이처럼 졸렬한 챔프는 없음  즉 존나게 쎄서 와 미친 딜 도랐네 하면서 원딜1초컷이 나는게 아닌  오매 깜짝야 아 ㅁㅊ 딜봐라 집가야겠네  이래서 대치구도일때 한명이 전장이탈을 해야댐  심지어 제드 탈론 야스오 등등의 암살자들은 자신이 진입을 해서 원딜 모가지를 따오는거지  얘는 그냥 원콤까진 힘들어도 피깍으로 인해 상대를 전장이탈시키는  자신은 아무런 피해없이 상대만 전장이탈시키는 수준이라 상대하는 입장에서 매우 빡치는거임  하드 CC가 없다면 르블랑이 이짓거리하는걸 막을수가없음  그렇다고 라인전이 약캐냐? 그렇게 약캐도아님 라인전은 순수 르블랑의 손까락에 달려있다고  말해도 무방함  암살자이면서 상대를 농락하며 일방적인 딜교한이 가능한챔프는 르블랑 밖에없음  잘봐 같은 암살자류에 있는 제드 탈론 녹턴 아칼리 샤코 아리 카사딘 등등 조차  전부 접근해서 싸워야하고 르블랑처럼 뒤로 확실하게 빠질수있는 챔프는 없음  그래서 원딜들이나 딜러진들이 가장 까다롭고 짜증나고 혐오하는 챔프가 되어버린것 르블랑 잘하고 싶다 잘컸다면 주포를 가도 qrw에 죽고 라인전도 씹고통받는다 도주기 개사기 cc있고 순간폭딜 좋고 완벽한 미드라이너!.. 라고 볼수있을지 모르나 사실 딜러들이 벤시하나씩 가면 벤시빠질때까지 손가락빨다가 원딜피 훅!빼놓는거밖에못함 원딜들 딜뽕에 미쳐가지고 밴시 안감 아 원딜님 상대 르블랑쎄요 밴시가요 ㄱㄱ 그러면 ㅇㅋ 하더니 한 3분쯤 후에 수은이 템창에 있음 서폿할때마다 쥐어패고싶음ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맬모 밴시 헤르메스 시어터 가면 딜이 너무 안나올까요 르블랑이라면 3방템가도 원딜 원콤 내겠지 원딜 3방템가면 지금 서폿이랑도 1대1 못함 맬모랑 헤르메스가 어떻게 방템이냐 비사지 심홀 가엔 하이리스크 하이리턴의 정점 일방적으로 치고 빠지는게 하이리스크면 신짜오같은 애들은 뭐임 날아가는 시간이 있어서 타이밍 못 잡고 삐끗하면 망한다는 것은 암살자 공통이다만 르블랑은 그나마 리스크 적은 편이지 ㅈ같은거지 상대못할정도는아님  단지 미드라인전에서  w접근 qr 하고 w로나오는게  당하다보면 족같음  그게끝임 제드의 한계를 뛰어넘는다. 갠적으로 제드보다 좋다고 생각하는데? w e 날아가는 시간과 q의 캐스팅 시간때문에 하이리스크의 정점을 달리고있음 q r w 만 봐도 제드와 비교도 안될만큼 오랜시간 제자리에서 딜하는걸 볼 수 있음 그래서 르블랑이 지금 좋다는 소릴 못듣는거고.. 바짝 붙어야 풀콤이 가능한데 바짝붙으면 르블랑이 뒈져버리는 아이러니 함 때문에 현재 평가 : 쓰레기 풀콤할때는 당연히 시간걸리지 제드도 풀콤하면 시간걸릴텐데 왜둘이비교하지 르블랑 잘하고 싶은데 르블랑 장인님들 아이디좀 알려주세요 참고하게 제드 르블랑같은 병신같은 메카니즘가진 애들을 자꾸 만든것도 롤이 망한 원인중에 하나라고 볼 수 있지 먼 개소리지  문도 자크 마오카이 이런챔프 모스트이신가봐요? 원딜 유저신가보네 제드 르블랑 개같은건 인정하지만 메커니즘 자체는 괜찮은거 같은디.. 하이리스크 하이리턴 각각 ad/ap 암살자 대표들 (제드는 하이리스크까진 아니지만..) 르블랑이 왜 하이리스크임..? 암만 은신 패시브에 우월한 이동기여도 손에 꼽히는 물몸이라 왜곡으로 잘못 들어가면 순식간에 사라질 수도 있잖아요 하이리스크 맞는데 빅토르 같은 건 망해도 1인분 하기 쉬운데 르블랑은 망하면 암 것도 못함 르블랑들고 망하는게 더 이상한듯 미드말파같은애들 만나면 힘들더라 탈론으로 만났는데 ap주제에 선 스테락도 올리고.. 암살자 챔중에 리스크 작은 게 있나요? 있다고 해도 다른 챔에 비하면 작은 게 아닐텐데 진짜나오면 스트리스받고 좆같은데 벤도안되가지고 존나 싫음 그냥 나오면 싫음 일겜이든 랭겜이든 그냥 면상 자체를 보기싫다 ㅡㅡ 르블랑은 지금 상태가 제일 좋은 듯  Q 스킬에 침묵이 있었을 때, 죽음불꽃 손아귀가 있었을 때만큼 말도 안 되게 파괴적이지 않으면서, 르블랑이 가진 독특한 메커니즘은 그대로 남아있음. 그렇다고 랭크 게임 승률이 높은 편도 아니니까. 대회에서도 조합에 따라 상대에 따라 뽑는 챔피언이 된 게 나름 괜찮다고 봄 얘 할려면 제드는 밴해야함 암살자는 걍 다 삭제가 답 역활->역할 ㅇㅈ합니다. 탈론은 전사니까 제외^^ 르블랑 자체를 이해하고 쓰면 저티어에선 양학이 가능한 챔프라고 생각합니다. 패시브 활용도 잘하면 완벽한 르블랑 장인   그러는 저도 르블랑 개못합니다. 라인전 반반 가도 로밍도 방해해줘야함. 별로 위협적이라고 생각들지 않네요 얘 하는게 딜러 한명 원콤시키고 스킬다빠지면 비중이 별로없음 마방템 같은거 대비하고 탱커나 서폿이 딜러들을 르블랑이 원콤못시키게 잘 지켜줘야합니다 확정속박이나 확정cc는 르블랑에게 굉장히 큰 치명타입니다 얘 나오면 마오카이 레오나같은걸로 우리딜러들 지켜주길 바랍니다 걍 원딜이 벤시하나 두르면댐 아지르 카운터 ㅅㄱ 역겨운챔프 일러스트만봐도토나옴 일대일은이기는데 겜안에는 정글러가있기때문에 맞다이 걸기만하면 정글러와가지고뒤짐 존나역겨움 잡는데도시간걸리고 8초정도이내에못잡으면 W쿨돌아오기때문에 못잡음 게다가잡다가적정글뺵업또옴 그냥솔직히 삭제하면좋겠음 적에애나오면 그냥 겜내내역겨움 일러스트만봐도 머리아프고 토쏠림 도파도 르블랑 애미터진새끼 너프존나처먹었을떄 그떄씨발 존나좋았는데 시발버프먹고 존나다시쓰이니까 개좆같다... 라고하드라 그냥 침묵 0.1초라도 좋으니까 돌려줬으면 좋겠다 양심이 있으신가요..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 르블랑 유저는맞지만 당신은 너무 노양심;; 르블랑 밸런스 패치  인장을 맞추면 새겨지는 시간(3.5초)동안 40%의 둔화를 겁니다. 인장을 터뜨리면 2초간 침묵을 겁니다.  왜곡의 이동사거리가 늘어나고 이동속도도 빨라집니다. 또한 왜곡으로 날아가는 동안 모방을 시도하면 왜곡으로 도착하자마자 모방 왜곡이 시전됩니다.  환영 사슬을 사용할 때 자동으로 적 챔피언을 향해 바라보지 않습니다. 환영 사슬의 사거리가 늘어나고 투사체 속도가 아주 빨라지는 대신 좌우 폭이 더 좁아집니다. 환영 사슬의 둔화율이 40%로 늘어납니다. 사슬로 묶는 시간이 더 길어집니다.(둔화 2초, 속박 2초, 기절 2초)대신 사슬로 묶었을 때 인장을 사용하면 인장이 터짐(침묵)과 동시에 추가효과가 발생합니다.  환영 사슬이 변경됩니다.  환영 사슬을 사용하면 마우스 커서 방향대로 날아가는 진짜 사슬 외에 르블랑을 중심으로 사슬의 사거리 범위 내의 적 챔피언의 수 만큼 데미지가 없는 '환영 사슬'이 자동으로 날아갑니다. 사슬의 방향은 르블랑이 환영 사슬을 시전한 순간에 적 챔피언이 위치해 있던 방향입니다. 데미지가 없는 환영 사슬은 둔화 시간과 속박 시간은 동일하지만 절반의 둔화율을 적용합니다.  모방으로 복사한 기술들은 각자 특수한 능력이 더해집니다. 모방한 인장을 터뜨릴 경우 모방 인장의 총 데미지가 고정데미지로 변환되어 들어갑니다. 예)모방한 인장의 데미지가 500(깡뎀+계수)일 경우 적의 방어력에 감소되어 200의 마법데미지가 들어갔다고 치면 터뜨릴 경우 1000의 고정데미지로 들어감. 또한 모방한 인장은 터뜨릴 경우 침묵 시간이 두 배(4초)이며, 본래의 인장과 연속해서 사용할 경우 침묵시간이 누적됩니다. 예)인장-모방인장-왜곡=약 4.5~5초(계산 상 6초이지만 불가능하므로)의 단일 침묵 모방한 왜곡은 이동 거리를 제외한 모든 것이 왜곡의 2배입니다. 공격범위, 속도, 데미지 등 모방한 사슬은 속박과 같은 조건일 때 2초동안 적을 기절시킵니다. 주변의 환영 사슬들은 기절이 아닌 속박만 들어갑니다. 정신나갔나 재미되 없고 감동도 없고 걍 어그로임 무시 ㄱㄱ 와.4월은 너의헛소리 뭔 밸런스 패치야 ㅋㅋㅋ 존나 그냥 "르블랑을 선택합니다. 게임시작 1초후 당신의 팀은 승리합니다." 로 만들지 그러냐 ㅋㅋㅋㅋ 그냥저냥 한타때 할게없지많은않은게 암살하려는생각만을버리고 쿨감올리고 원딜포지션잡으면 각나오던데 너무 암살자라는생각에 치중해있는듯 내가 하고 싶은 말임ㅋㅋㅋ  내가 얼마 전에 써놓은 댓글 내용이 다시 논쟁거리 되네 ㅋㅋ  님말씀대로 쿨감 맞추고 유틸을 잘 살려야 재미도 있고 딜도 쏠쏠하지 ㅋ 솔직히말하면 페이커가말햇듯이 모든챔프는 다쓸수잇는데 어느정도 좋은점과 나쁜점의 차이는잇지만 이해도와 어떤상황에서 어떤픽이좋은지 사람들이 모르고 그냥 막쓰니 승률이 나쁘지 원챔프만해도 승률이좋은 사람많이있음 개인적으로는 미드유저이고 랭겜 좀 해본 상위유저라면 알겠지만  적에서 르블랑 나오면 르블랑이 잘커도 중후반(말이 중후반이지 중반정도,한타페이지)로 가면 르블랑이 진짜 힘을 거의 못씀.  그래서 지금승률이 이렇게 낮은거고. 실제로 라인전도 해보면 조금쎄다 뿐이지 못이길정도도 아니고  진짜로 르블랑 좋다,사기다라는애들은 티어가 어딘지 ad챔이면 주문포식자, ap챔이면 망토>심홀가면 일단 라인전에서 르블랑이 힘을 못씀 무슨소리인지 상대가 ad챔이면 팔목보호대가고 ap챔이면 심홀가서 딜교이득보고 그렇게 압살하는데 솔랭은 님이 위에말한거처럼 상황보고 이런거는 전혀 의미없음  잘하거나 좋으면 꿀챔이가 못하거나 안좋으면 안좋은케인건 승률이 보여주는것  제드,탈론,아리의 암살자는 승률이 높은데 르블랑이 승률이 낮은건  그냥 구려서 그런것임 이분 르블랑장인이시랍니다 글내려주세요 르블랑너프먹으면 안되잖아요 ^^ 르블랑 좋다는 사람들 브실골 ? op는 아니지만 그렇다고 나쁘진 않는데 특히나 적에 확정 딜링 스킬 챔프가 별로 없으면 거의 르블랑판;; 페이커 의문의 브실골행 전구간 승률 47~48퍼로 미드챔치고 쓰레기 수준인데 나쁘진 않다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도대체 무엇이 좋다 이거 어디서 판결나는거냐?? 물론 못하는 얘들이 쓰니깐 승률이 떨어질수도있는거지 챔프의 이해도와 숙련도 상대 대처법 이렇게 다가추어진다면 뭐든지 다좋다고 생각하는데 ㅋㅋㅋ 코멘트개많네 르블랑: 저랭 양학하기 좋은챔프 다이아 상위권으로 갈수록 상대미드가 생각이있다면 대처하기 편함 조합도 르블랑이 힘쓰기힘들게 맞춰가기때문 르블랑이 캐리하고 있는판도 르블랑떄문에 질수있는 판이 될경우가 많음 맞는말이긴한데 얘가 선픽으로 나온다는것 자체가 모순에 카운터픽으로나 나오지 생각없이 막 나왔다간 w써서 들어가면 점멸로 나오는 신기한 광경을 볼수있게됨 (대회에서는 카운터픽이나 요즘 메타인 플텔들고 로밍 Q맞으면 거리재면되고 W Q R E 쓰면 사슬은 언랭급아니면 다피한다.쫄지말고 딜교하면 르블랑 유리몸이라 쉽게 이기는데, 찔레들 쫄아가꼬 댐비지도못해 Q맞을 거리가 되면 바로 W쓰면 이동기로 피하지 않는 이상 무조건 맞는 거리이고 WQRE는 E로 2타가 터지지 않아도 WQR의 딜만으로도 웬만한 미드라이너들은 마저템을 올리지 않는 이상 최소한 반피가 날아감 거기다가 타게팅인 QR콤보만으로도 천둥군주가 터지며 WQR로 딜교를 건 후에 맞딜을 넣으려고 해도 다시 W를 타고 도망가서 거리를 재며 R의 쿨타임이 매우 짧음 스킬셋 자체는 매우 우수한 편이지만 대체적으로 스킬의 사거리가 짧은 편이어서 딜을 넣기 위해서는 적의 사정거리 안으로 들어가게되므로 그 순간 cc기에 매우 취약해 진다는 점이 단점 멍청한가? 르블랑의 상대로 마저안올리는것도 멍청한짓이고 w를 이동기로밖에 못피한다고? 거리 쫌만재면 충분히 벗어날수있고. 원딜은 벤시가면 르블랑은 할께 하나도없다. 와드 충분히박고 w 박치기로 올때는 이게 비전같은 판정이아니고 돌진기기때문에 복귀자리를 유심히보고 싸움걸면 충분히 이긴다. QR 쳐맞고 반피됬다고 쫄아서 개기다보면 당연히 불리할수밖에없다. 스킬 다 쳐맞는애도 웃기는애고 피쫌달았다고 쫄아서 싸움 못거는애도 븅신. 플레이상급되면 르블랑이 사람들이 왜 잘 안하고 승률이 바닥급인지 알꺼다. 브실골색히들은 대처법을 몰라서 사기라고 개찡찡~~ㅉㅉ 매드무비찍네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러면서 꼭 르블랑한테 라인전텰릴것같네여. 양심없는 챙년 라이엇의 3딸 리븐 니달리 르블랑 이년들 기동력을 까던지 딜을 까던지 해야한다 아니면 언제나 순위권 쳄피언임 이상 개졷심해 롤알못 르블랑이 무슨 순위권 챔피언이지 ㅋㅋ 승률 50프로 못넘긴지 2년이 넘어갈텐데 트롤러// 승률이 안좋을뿐이지 솔찍히 스킬구성은 좋은편임 ㅇㅇ 궁포함하면 공격스킬4개 도주기2개 cc기 2개 ㅇㅇ 지전 이쁜거 보소;;; 침묵 있을때가 희대의 OP였지 유리몸에 강력한 공격력의 대표주자. 크면 답없다 르블랑 좋다는 사람들은 안해본 사람들은 르블랑의 몸통박치기(W) 가 얼마나 위험한지 사슬(E)이 얼마나 구린지 생각을 안하고 말하는거임 한타에서 몸통박치기가 리스크가 크긴한데 솔직히 상대 짤라먹기하는덴 정말 좋은 스킬이죠... 접근기+도주기 둘의 역할을 전부 해주니깐. 그리고 사슬이 구리다고 하시는데, 물론 투사체가 좁아서 맞추기 어렵습니다. 하지만 사술은 유일한 cc기라 붙어서 싸와여하는 근접 챔프 상대로 상당히 좋아요. 물론 q랑 w에 비해 메리트가 없다는게 단점이긴 하지만, 그것만으로 르블랑을 구리다고 하면 안되죠. 상위 티어에는 쓰기 좀 힘들지 몰라도, 저티어에선 정말 좋은 챔프라고 생각합니다. 왜곡인데 몸통박치기라니 ㄷㄷ 좆사기챔프 q랑 궁데미지 너프해야됨 모두 인정하는 부분 q 각을 주지 말자. 왠만한 미드챔은 라인전에서 르블랑 킬 주지 말고 파밍만 동일하게 해도 된다. q각을 안주면 w로 들어와서 qe 할텐데 이건 어쩔 수 없다. e를 피하자...그리고 르블랑 스킬 다 빠지면 쫄지 말고 너의 스킬도 사용해주자... 르블랑이랑 라인전할 때 중요한건 쫄지않는것.. qw맞았다고 아시발 하면서 뒤로 빠지지말고 최대한 맞딜 해야함 집가면 조개 사오고 상대팀이 물몸이 많을 경우, 즉발CC가 별로 없을 경우에 픽하면 딜러들 자르면서 맛있게 요리할 수 있는데  상대팀에 리산 피들 라이즈 이런 애들 있으면 딜 하기도 힘들고,  상대가 탱탱한 애들이 많으면 힘듬 의외로위험부담이크더라해보니까 w로지몸던져가면서딜넣어야되서 얘는 싫은게 다른건 모르겠는데 W로 거리 좁히고 QR만 넣고 쏙 빠지는 행위 이거는 몇년째 봐도 진짜 역겨울정도로 짜증남.. 그냥 0.5초만에 숙숙 하고 다시 거리 벌어지니까 라이즈나 리산드라처럼 즉발 CC로 대가리 꽂아버리는거 아니면 자꾸 내 체력만 빠지고.. 그거 쿨때 다시 들어가려해도 살짝 겁이 나는게 사실.. 쎄고 안쎄고를 떠나서 W R로 와리가리 하는거 그냥 짜증나 중간이 없고 극단적인 고수or충 1.리븐 2.제드 3.르블랑 끝판왕 야스오 어디감 야스옼ㅋㅋㅋㅋ 그위에 야스오 마이 진짜 르블랑 인생경기는 2013 롤챔스 스프링 SKT T1 2팀 VS MVP블루가 아닐까함 ㅎㅎ 그때의 페이커 데파르블랑은 ㅎㄷㄷ 페이커 그경기때 전설 계속찍으면서 블루 멘탈 부서져서 20분 칼서랜 친걸로 기억 ㅎㅎ 메이지 주제에 평타가 왤케 쌔냐 밑으로 수많은 근접챔들을 깔고 있네 르블랑 삭제 서명하자 걍 미드에서 만나면 한숨부터 나온다 개짜증나는 챔 아직까지 얘 밴하는 놈은 시대를 못 읽는거냐 군대갔다온거냐 아니면 뇌가 없는거냐? 심지어 다이아달고도 얘를 밴하네; 우리편이 할까 무서워서 주포나 심홀가면 끝인디...? 애가진심사기인게 w로진입하고 딜교안되고불리하면 그냥다시빼면되고  대충e맞추고점화평타몇방때리면죽일거같다이떄걍안돌아가고떄리면킬임  이게라인전에서무한반복임 불리하면 그냥빼면되고 유리하면 계속킬나오고 뚜벅이,원딜,물몸서폿정도한테만 사기지 나머지는 딱히. 스킬 다 빠지면 그냥 쳐맞으면서 도망가는것말고는 할거없다. 얘도 물몸이라 wr 쿨 도는동안 맞으면 충분히 뒤져 누가바보라고WR을 막씁니까? 브론즈인가보네 천둥군주이후 가장 크게혜택받은새끼 이번에 또 버프된데요 하... 어느정도 킬먹으면 그냥 순식간에 회색화면됨. 르블랑 본명이 뭐에요?? 에밀리아 르블랑 본명은 Evaine (이베인)  가명의 풀네임은 Emilia Leblanc (에밀리아 르블랑) 라인전 센스와 한타 센스에 차이들 둬야 하는 대표적인 챔피언 라이엇이 그토록 싫어하는 일방적인 딜교환의 최대 수혜자. W 돌아오는것도 ㅈ같고 패시브 은신이랑 분신도 ㅈ같고 ㅅ발 엄청 사기는 아닌데 그냥 꼴보기 싫어서 밴하는 애 너프좀 원딜입장에서 이새ㅡ끼만큼 좆같은 년 없음 예전 특성에서 쿨감 5%가 사라진게 꽤 차이가 있는듯... 이제 쿨감도 20%가 한계. 25%와 20% 눈꼽만큼의 차이겠지만 그게 크더라... 그렇다고 쿨감신 가기에는 딜로스가 걱정되고 룬은 뒀다가 고기먹을 때 마늘하고 같이 쌈싸먹나봄? 너프좀 원딜입장에서 이새ㅡ끼만큼 좆같은 년 없음 예전 특성에서 쿨감 5%가 사라진게 꽤 차이가 있는듯... 이제 쿨감도 20%가 한계. 25%와 20% 눈꼽만큼의 차이겠지만 그게 크더라... 그렇다고 쿨감신 가기에는 딜로스가 걱정되고 룬은 뒀다가 고기먹을 때 마늘하고 같이 쌈싸먹나봄? 18렙 기준 성쿨 15퍼야 몸이 약한편이라서 파랑에 왠만하면 마저를 박고 게임하는데, 성장쿨감룬 박기가 좀 어려워서 그렇습니다.  그리고 그림자권님 말하는 싸가지는 고기먹을때 마늘하고 같이 쌈싸드셨나봐요? 히이ㅣ잉ㅋ 적 피 30%까면 이속올려주는 특성 꿀인듯. 오펜쪽도 좋긴한데 여기에 투자하면 플레이가 상당히 쾌적해짐.  qw맞추면 이속빨라져서 사슬 때리기도 좋고, 암살하고 포지션 애매할때 이속상승덕분에 살아갈 가능성도 높아짐 흉포옵션은 마지막의 죽음불꽃이랑 마술빼면 르블랑이랑 그다지 맞지도 않음. 무자비, 위험한게임, 지능,룬친화력등이 있는 책략이 오히려 더 맞음. 개인적인 평가로는 미드AP에게는 책략이 더효율좋음. 그 마관도 솔직히 %보다는 당장 고정수치로 깍아주는것이 초기에는 더 효율적임. 결론적으로 책략이 더좋음. 다이애나, 피즈 같은 얘만나서 상대가 어비셜 하나만 올리면 암살도못하는 븅신됨;; 원딜도 엠창 수은이나 벤시만뽑아도 암살하다가 역으로 쳐뒤짐 라인전만 좀 쌜뿐이지... 상대가 맘먹고 프리징이나 사리면 진짜 아무것도못함 르블랑 사기라는 애들 개 어이없네 ㅋㅋㅋㅋ  마저템 하나만 가도(대표적으로 밴시)르통기한 찾아오고 게임 질질 끌어도 르통기한 찾아오고  쿨감템 맞추면 그나마 사슬 잘 쓰면 르블랑 캐리 소리 듣거나 팀원들에게 도움 좀 되고  딜 넣으려고 극딜가서 QRW했다간 왜곡으로 돌아오지 못하고 바로 저세상 가거나 적이 왜곡빠진거보고 미친듯이 달려들어서 결국 사망 내지는 빈사상태.  브론즈들 마저템 무시하면서 하는 쪽은 르블랑 꿀잼 상대하는 쪽은 르블랑 개사기 이러고 있으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 다시 봐도 너무 어이가 없어서 댓글 달아보는데 김이랑 너는 글의 요지가 뭐냐? 르블랑이 잘 크면 원딜 자를 수 있다는데 그럼 사기임? 난 지금 르블랑 사기라고 너프하라고 열폭하는 애들한테 르블랑의 한계 얘기해주는 건데 여기에 왜 헛소리 싸지르는지?  예나 지금이나 후반가면 쿨감 맞추든 딜을 맞추든 1인분도 못해서 역관광 당하는 게 르블랑이고, 포지션 이야기 했는데 요즘 메타에 르블랑이 할 일은 딜을 넣는 게 아니고 유틸을 활용하는거예요, 고인아.(르블랑말고 너)옛날부터 그랬어요. 포지션 잡으면 다른 애들은 어이구 그러세요 하고 가만히 있냐?? 니가 머리 쓰면 다른 애들은 그 동안 머리 정지해있냐? 최소 브론즈 원딜 아니고서야 서폿이랑 같이 다니거나 혼자 다니면 뭐 있다는 건데 르블랑이 1:2로 싸워서 이긴다는 건 또 첨 들어보네. 한 명한테도 겨우 딜 좀 넣는 정도인데. 포지션 잡아서 이득보라니 입롤하지말고 직접 게임 많이 해보고 댓글 다세요. 곳곳에 댓글 싸지르고 댕기는 거 다 아는데 니가 써놓은 내용은 내가 몰라서 안 적은 것 같냐? 아니면 진짜 르블랑충이냐?  2,3코어에 원딜은 딜템이나 공속템가고 르블랑이 도주기 쩌는 건 사실이지만 순간이동 판정도 아닌데 그런 건 원딜하고 르블랑 해본 애들이면 다 아는 얘긴데 굳이 내 글 댓글로 왜 다는지? 왜 내 댓글에 맞지도 않는 헛글 다냐고 입롤 브론즈야. 기분 더럽게.  난독증 고쳐라 김이랑. ㅋㅋㅋ그러고 보니 밑에 글들 보니까 김이랑 르블랑충이었네. 르블랑이 못해도 OP래.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전부 동실력이라고 쳤을 때 진짜 OP라고 할 만한 애들은 몇 없는데 왜 하필 르블랑에 빠져가지고ㅋㅋㅋ 르블랑이 그런 화려한 매력이 좀 있긴 하지. 그래도 옹호글 써줄 만한 애는 아닌데 겨우 애정으로 하는 캐릭터를 사기라고 선동글쓰냐? 미쳤냐?? 안 좋다고 하는 애들한테는 니가 못해서라고 하고 사기라는 애들한테는 옹호해주고ㅋㅋㅋㅋ어이구 르블랑 부모님 납셨네.  지 글만 싸지를 줄 알고 남 글 읽고 요지 파악할 줄도 모르는 인벤댓글충 김이랑ㅋㅋㅋㅋ 르블랑이 사기가 아니라는건 ㅇㅈ하겠는데 벤시 하나두른다고 르통기한찾아온적은 한번도없었음; 님이뭘말하는진알겠지만 마저템하나두른다고 르통기한은 좀 아닌것같음 과장 아닌 과장이 좀 섞여있긴한데 ㅋㅋ되게 잘 지적해주시네. 이얼음님 말씀 맞음. 인피스태틱트포 가서 w평 r평하면 될 듯 ㅎㅎㅎ 르블랑 데미지는 진짜 너무 쎈거 같다...너프 필요성이 보임 개인적으로 터트리는 데미지 너무한거같음 아무리 암살자라도 쿨이 짧은데다가 데미지도 상상초월 얘는 안정적이고 일방적으로 딜교를 할수 있다는게 엄청난 장점이지. http://playstore.me/7601052 롤 숨겨진 이벤트 꼭 참여하시길 바람 한순간에 쓰레기챔프됨;; 쓰레기중의 쓰레기됨 다시 쓰려면 다른 거 전부 너프먹을 때 까지 기다려야 할 듯 얘진짜 승률 왜이렇게됨..??? op에서 한순간에 고인이되었네 그냥 얄미워서 밴. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인정 겁나 얄미움; 왜곡 너프로 장애인 확정 ㅊㅋㅊㅋ.. 주캐랍시고 열심히 했었는데.. 씹장애인이 돼었다 cc기가 하나라도 있는 상대라면 너프전 왜곡이라도 쳐맞았는데 더 수월하게 쳐맞게돼었다 빠른 치고 빠지기가 되어야 한다 생각해서 사슬 터지는시간 1.5초로 줄였고 q 투사체 속도도 상향 시켰으면 w도 그냥 놔둬야 하는거아닌가? 하아 르블랑 엄청 좋아서 지금 승률이 125명중에 124등(125등은 카사딘) 44.89%구나.. 네그래서 챌린저 르블랑 승률 48%고 마스터 승률은 40% 다이아 승률은 41%네요.. 충들 ㅈㄴ 많네요 ^^ 충같은게 문제가 아닌게  게임을 질려고함? 이길려고하지.  그리고 게임을 이기게하는 성능을 적나라하게 보여주는게 승률임. 승률낮음 = 충때문이 아니라 그냥 챔프가 게임에 쓸모가 없어서 지는거야. 수가 적은 챌런저,마스터를 통계에서 제외하고.  충적은 상위티어라고 할만한 플레티넘,다이아에서도 승률 꼴지. 하위티어라고 하는 브실골에서도 승률꼴지.  그냥 쓰레기인거임 충 그딴게 문제가아니라.  게임은 이길려고 하는 건데  승률이 낮음 =게임을 지게함 =쓰레기.  48 47이정도도 아니고 아예 동떨어진 40%에 처박혔다는건 그냥 쓰레기라는거지. 이번자 너프로 플레티넘 다이아 마스터 승률 40% 달성함.  과연 이게 충들이 갑작스럽게 느러나서 이러는건지 적응때문에 이러는건지 그냥 노답인건지 지켜봐야 하겠지만.  w속도를 늦추는건 바람직한 방향은 아님. 범위를 줄이는게 더 적절할텐데 충 적응 그딴게 아니었다 현재 그냥 개노답임 그냥 다 필요없고  쑥 들어가서 딜넣고 쏙 나올수있다는게 큰 장점  w-q-r-w 만 해도 타겟팅 qr 맞추고 도망나올수있음 걍 쌤 르블랑 w와 복사 r로 인해 많은 변수를 가지고 있는 챔피언은 맞습니다.. 그러나 손을 너무 많이 탑니다ㅋㅋㅋ 개인적으로 롤 내 모든 챔피언들 중 가장 손을 많이 탄다고 생각합니다. 페이커같은 친구가 잡으면 거의 상대가 되는 챔피언이 없을 정도인데, (물론 솔랭에서, 대회에선 픽보다 전략이 중요하니 제외) 그냥 평범한 사람이 잡으면 한계가 많이 드러납니다.ㅋㅋㅋ 물론 밸런스를 위해 조정이 필요하다면 조정하면 됩니다^^ 어차피 게임이니까요ㅋ 르블랑을 상대하는 입장에서는 까다롭기에 밴률이 최상위권이지만, 직접 르블랑 잡는 입장에서는 실력이 부족해 한계가 많이 느껴져 한마디 적어봅니다~ 솔직히 르블랑 너프먹고 필밴할만큼쌔진않은거같음 요즘 라인전은 그만큼 쌔지 않지만 살려두면 우리편 원딜이 죽어주면서 커서 밴함. 아군이 노답이 픽할경우를 대비해서 밴하는것임. 아군을 저격하는 밴임. 챌린저 이상에서만 써라 다이아 이하에서 르블랑 잘쓰는애들 못봄 개손타는캐릭 그냥 필벤 하지말고 쉽고쌘거 벤하자 어차피 르블랑 풀어줘도 손가락 안되는애들 만항서 한타떄 w로 딜넣을려다가 뒤지기 부지기수다 이년 너프 좀 w 하고 패시브가 S급. 좋은 이동기 쿨타임이 10초 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴게 많아질수록 롤이 노잼되는걸 느낀다. 예전 신짜오 올라프 한창 나올때.. 한타하면 재밌지 않았나? 이동기술들은 확실한 패널티를 가지고 유체화가 점멸만큼 쓸만해져야 롤이 재밌어진다. 자기가 원할때 갔다 돌아오는것까지 되는 스킬과 부쉬에서 일방통행으로만 써지는걸 비교하는 꼬라지 보소... w는 돌아올 수 있다 쳐도 r까지 돌아오는 건 진짜 누가 잡아도 사기라는 걸 일깨워줌 너프가 시급함 쿠거q마무리/렝가 패시브가 논타겟되면 인정해드림. 내 기준 르.카.피 필밴  르블랑은 양학이 하도 많아서 카타리나는 못커도 어떻게든 주서먹으면 날뛰어서 피들스틱은 궁니시에이팅이 롤내 최고 사기라서  그외는 트롤방지용으로 누누나 질리언같은애들 밴함 인식처럼 필승카드 강캐는 아님.  사기캐라면 몇 주 전 카타처럼 필밴에 전 구간 승률도 55% 해서 승밴률이 둘 다 1,2위를 달려야 객관적으로 최상위 강캐라고 할 수 있다고 생각하는데.  르블랑은 밴률은 높지만 승률은 전 구간 최하위.  즉 개사기 필승카드라 밴하는게 아님. 밴하는 이유는 두가지임  하나는 짜증나서. w - r복사w 의 기동성은 다잡은걸 놓쳤다고 생각하게 만들어서 빡치게 만들고.살은 줄 알았는데 wr로 와서 죽이고가면 빡침을 느낄 수 있음. 속박 갱호응은 단지 덜 조심해서 당한 갱킹에도 르블랑 이 씹사기라고 생각하게 할 수 있음. w로 포지셔닝이 좋아서 맞추기가 다른 챔프보다 괜찮기도함. -사슬 자체는 정말 쓰레기 스킬이라고 생각하지만(판정노답, 즉시속박이 아니라 시간이 지나야 속박걸림, 단일 논타겟,투사체 속도 느림) w의 포지셔닝을 생각하면 괜찮은 패널티임.-  두 번째 이유는 대회에서 밴하니까. 작은 변수도 아주 큰 위험으로 작용할 수 있는 기계적인 "대회"에서는 도박을 최소한으로 하려하고 화려함보단 안정을 추구함. 그러나 이런 대회에서 르블랑의 기동성은 아주 큰 변수로 작용할 수 있고. 프로게이머의 팀호흡이라면 르블랑의 약점을 다른 팀원이 보완해줄 수 있기때문에 아주 강력한 챔피언이 됨. 그래서 대회에선 최상위 강캐고. 필밴카드라는게 가능함 이런 대회에서의 강력한 모습이 퍼지면서 사기캐라는 인식이 생겼다고 생각해 볼 수 있음.  대회와는 확실히 다른 솔랭에서도 밴 뭐함? 할 때 대회에서 밴한거 밴 하라는 말은 심심찮게 볼 수 있음.  즉 르블랑은 q(딜밖에 없는 스킬 , 그마저도 조건부) , e(노답판정, 투사체 느림, 그 마저도 맞추고 나서 기다려야 효과 기대 가능)의 쓰레기성과 일반 스킬에 비해 특별함이 없는 궁극기(당연하게도 복사니까)를 w의 기동성 유틸성 하나만 가지고 생명줄 연장하는 챔피언.  인식처럼 잡기만하면 "아 겜터졌네 1픽 모하냐 시1발"같은 소리를 할 챔피언은 아니라는거임.  그리고 이번 아주 조금 계수 깎은 너프에 대해서.  w의존이 기형적으로 높은 르블랑이기에 난 스킬 자체를 건드리기보다 데미지를 조금 깎는 라이엇의 이번 밸패를 만족함.  단지 궁사거리를 아예 조져버린 카사딘이나. 유일한 장점이었던 스턴을 조져버린 베이가 ( 솔직히 지금이 정상이지만 보상이 부족함) 모든 분야에서 조진 아지르  이 너프후 개노답 삼형제의 비해서 관대하게 깎는게 약간 차별의혹을 부를 수 있다고봄. 이건 르블랑의 깨알너프가 문제가 아니라 위에 세 놈 처럼 한방에 사지를 잘라버리는게 문제임. 르블랑처럼 약한 너프를 반복하며 지켜보는게 맞다고봄 나는 그리고 르블랑은 유틸 기동이 좋기때문에 잠재능력은 아주 뛰어남.  플레이어 기량이 중요하다는거임. 물론 이것도 w스킬 때문에 생긴 장점.  너프 의견중에  카사딘 궁 죽은거보고 똑같이 해달라는게 있는데 이건 엄청난 무리수임.  카사딘 궁은 점멸계열 스킬이고 르블랑 w는 눈에 보이는 돌진스킬이라 판정과 안정성에서 엄청난 차이가 나는데다. 카사딘은 (한타한정) 짧은 쿨의 광역슬로우 e로 그나마 먹고살지. 르블랑은 w가 없으면 모두 단일스킬에 그 조건마저 까다로워서. 카사딘 이상의 씹고인 개쓰레기가 될 수 있음.  마치 고인너프 직후의 아지르처럼. (지금은 조금 되돌려줘서 아지르도 엄청난 쓰레기는 아님.)  물론 지금 카사딘 너프가 정상이란 말은 아님. 너무 과하게 죽여버렸음. 하지만 같은 기동스킬에 밥줄스킬이라고 똑같이 죽여버리자는건 분석을 안하고 경험만 들먹이면서 막말하는거임. 대치중에 날라오는 스킬들과 최상급 유틸성과 기동력  밴시사놨더니 wq로 밴시지우고 다시공격함 딜자체가 너무쌔서  마방템사도 원콤남 쿨감맞추면 지속딜도 라이즈급됨  솔직히 오리아나같은 한타챔이랑 르블랑이맞파밍해도  르블랑이 이득인거같음 선공권이랑 여러모로 르블랑이  할수있는게 더많음 한국에서만 밴률 1위 일방적인 딜교환, 소규모 교전 패왕 , 갱회피능력 최상위권 챔프 , 나를 죽이긴 쉽지만 너를 죽이긴 힘들다... 라이엇이 말하는 밸런스 라는게 A가 1이라는 행위를 할때 B는 2라는 행위로 맞받아친다 라는 컨셉인데 이건뭐 탈론이나 르블랑이나 침묵을 없애는건 당연히 했어야 되는거지만 카사딘 처럼 아예 칼질을 해버려야 한다고 생각함. 르블랑 존재 자체가 에러임 삭제좀; w 쿨타임을 15초 고정으로 만들고 거리는 500으로 줄이고 하면 될듯 자리로 돌아갈때 1초 쿨타임 주고 승률은 평챔에 가까운데 밴율이 극도로 높고 실제로 상대할때도 미친듯이 까다롭고 짜증남 / 다마챌에서 마저도 밴하는 상황이니 , 밸런스조정을 차선책으로 둔다생각하고 '적어도' 플레이유저들 숫자라도 늘릴 일환으로 뭔가 조정이 들어가야 되지않나? ; 좀 뭔가 이상함 지금 상황은 카사딘은 관짝으로 쳐 넣으면서 얘는 왜 너프를 안해... 잘해도 멋있네 라기보다 개사기네 라는 느낌 카사딘은 딜스킬이랑 이동기 구분 명확히한다면서 고자만들어놓고 얜 대체 뭡니까 딴건몰라도 환영사슬은 터질때 딜들어가게해야 맞는거아닌가 르블랑 단점 라인 클리어가 심하게 안좋은건 아니지만 계속 클리어 하기엔 마나소모 부담 이것외에 현 미드 중 스킬깡딜 계수 유틸성 순간누킹 뭐하나 딸리는거 없는 상태. 라인 푸시해도 갱호응이 상위권이라 정글이 좀만 봐주면 문제 될것도 없음. 반대로 갱회피는 미드중엔 독보적, 킬 한두번 먹기 시작 하면 노답으로 크기때문에 여러모로 상대하기 까다로움. 르통기한은 어느시대 나라 말인지 모르겠는데, 후반 기여도 손의 상향평준화로 옛말. 잘큰 르블랑 적한테 있으면 딜러 입장에서 항상 긴장해야함. 암살급의 딜을 보유했는데 유틸성도 굉장히 뛰어남. 깡딜과 계수줄이고 마나소모를 줄여주는게 현시점에 다른 미드ap와 비슷한 수순으로 가는 너프 방안일듯. 아니면 아에 카사딘처럼 졸렬 딜교 한다는 이유로 마나소모를 극단적으로 올려서, 신중하게 스킬을 쓰게 만들었다는등의 너프나, 손에 따라 차이가 심한 챔프인데 비슷한 예로 야스오는 야필패로 불리게 너프 해놓고 비슷한 성적 내던 카사딘은 고인 만들고 아직도 칼질 안당한게 의아 제드랑 카타 리신같은거 보면 라이엇이 챔피언 편애하는거 정말 트루인듯. 제발 한판만 해보고 싶다... 스킨 샀는데 사서 몇 판 좀 하다보니까 페이커가 르블랑 하는 게 몇 번이나 뜨면서 필벤시대... 제발 랭겜에서 좀 써보고 싶당 ㅠㅠㅠㅠ 밴하는이유 간단하지않음?잡기는 더럽게 힘든녀석이 딜은 좆나쎔 내가 상대하기편해도 우리팀애들이 스트레스받아서 밴함 한 예로 우리 1픽이 르블랑 밴안했다고 1픽 욕 쳐먹고 닷지된판이있을정도 나라면 밴한다의 전형적인 챔프. 통계수치보면 평챔이라는 반박이 나올법한데 대다수의 밴율을 보면 다들 좃같은 챔프라는거 공감하시는듯. 나도1픽이면 일단 밴하고봄. 펑펑 날라다니는게 그 자체로 변수제조기라 졋같다 그냥 르블랑 삭제좀 w 쓰고 되돌아갈때까지 또 짧게 쿨이생겻음 좋겠다. ww 쓰면 바로돌아가는게 아니라 w 쓰고 0.5초정도라도 못돌아가게 ** 삭제된 글입니다 ** 막줄은 뭔 개소리냐. 전체적으로 개소리네. 신의 손가락이 아니면 장애챔프라... 그럼 르블랑으로 게임 터트리는 판 나오는건 다 신의손가락 가진 색히들이 그렇게 많다는 말인가 르블랑으로 게임을 터트린다는건 상대방이 줫나 대준거지. 내말이 틀려?? 거리조절만 잘하고 포킹만 몇방 잘맞추더라도 분신나오는건 기본이고 피빠지면 W로 들어갈수잇을거같애??? 뒤지러가나?? 막줄은 르블랑이 LOL을 대표하는캐릭이라는거다. 이해를못하는구먼 .. 왜 르블랑이 롤을 대표하는 캐릭인지도 모르겠고... 르블랑이 아니더라도 줫나 대주면 누구나 게임 터트릴수있는데... 얘 좀 이상한거같아;; 그리고 르블랑이 아니어도 포킹몇방맞으면 당연히 피빠짐... 포킹몇방맞ㅇ음녀 당연히 집가야하고 거리조절하면 당연히 못이기고 브실골이 롤인구 7~80%를 차지하니까 브실골들이 징징대지.. 진짜 멍청이. 얜 글을못쓰는거야 머리가나쁜거야? 다이아이상 르블랑밴 80%이상 니말대로면 챌린저,마스터티어들도 르블랑이랑 거리유지도 못하는 손장애들임? 이새끼 제라스상대할때 거리유지한다고 2차타워에서 경험치만쳐먹을새낀가 ㅋㅋㅋ  애초에 데파르블랑시절 장인들만하다가 성배르블랑으로 갑자기 튀어오른챔인데 르블랑이 없으면 이게임이 없는거나 마찬가지라는 개븅신씹소리를지껄이네 르블랑 챔을 삭제시켜야함..아님 w쿨을 한 10초대로 바꾸주던지 쿨감40%기준 w쿨 10초대 말하는거 q복사한 r인장은 터트리면 침묵시키도록 버프시켜주고 (이러면 e-r을 덜쓰겠찌?헤헷) 깡뎀을 너프시키면 좋겠다 ㅇㅈ? 침묵예전에 있었는데 없어진거임 르블랑 맞라인은 르블랑을 잘 하는사람이 잘 상대함.  르블랑 스킬이 현란해서 르블랑을 잘 모르면 일방적으로 쳐맞는거말곤 할게없음  그런데 르블랑을 잘 하는사람은 상대 르블랑의 행동에 어떤 의도가 있는지, 어떤 방향으로 공격하는지, 뭐가 분신이고 진짜인지 어느정도 예측과 대처가 가능하고 w의 초반 긴 쿨때문에 초반 르블랑은 인식처럼 무지막지한게 아닌걸 알고, 사슬을 피하면 쳐맞기만 하는게 아니라 맞싸움도 가능하다는걸 알기때문에  르블랑을 몇판 해보면 르블충들이 하는생각은 뻔히보여서 상대하기 수월함  르블랑이 장인이면 다 쓸모없지만 르블랑 분신은 클릭해봐서 템들고있는 넘이 본체인건 아시죠? 르블랑은그냥 q맞는다음에w나e안맞아주면됨 상대가q쓰면 w거리주지말고 뒤로빼 어휴 이 미ㅁ친ㅁ년은 언제 너프시키냐? 넘 쎄다 초중반에 상대팀에 마방템 없으면 데미지 무식하게 뜨지만 후반에 상대편 밴시 가엔 이런 거 다 두르고 나면 힘이 너무 빠지는 듯. 르블랑 하다가 상대팀 밴시 가엔 두른 거 보면 걍 막막함. 원딜도 원콤이 안 나오니까..극후반엔 그냥 먼저 암살하려고 하기보다는 그냥 우리팀이 때려놓은 거 막타 주워먹는 역할이 나은 듯. 고로 르블랑으로 상대에게 마방템 두르게 강조하고 나머지는 탑라이너나 원딜이 알아서 처리할 수 있도록 해줘야됨.. 도저히 극후반엔 르블랑 딜이 제대로 들어가질 않는다. . 이분 르블랑한테 포킹안맞아보신분; 탑 ad르블랑 대체 왜하는거져 당당하게 픽해놓고 나서스에게 영혼까지 털리네 너프 먹어도 여전히 사기네;; 르블랑은 e 잘맞추면 잘하는거임 wqr은 스마트키로 개나소나 다하지만 qr 이후에 e로 r을 터뜨리느냐 못터뜨리느냐에 데미지가 천지차이임 그거 못하겠으면 그냥 차라리 wr로 광역딜링 하는 게 훨씬 나음 애미... 라인전도 르블랑지는애가 있나싶을정도인데 제드같은건그래도 후반에 수은 존야 하나둘나오면 힘이빠지기시작하는데 르블랑은 존재자체만으로 딜러들이 움츠러들게하고 포킹으로 집보내는경우가 한둘이아님 그냥오피 요즘 애만한 씹사기 챔피언, 아지르,렉사이 제라스? 나르?정도 박에없는듯 진짜 유틸성이란 유틸성은 다가지고잇고 속박만 맞추면 딜도 1티어급 빨리 너프좀해라-_- 상대팀에 르블랑있으면 한숨만나옴진짜 ** 삭제된 글입니다 ** 차라리 궁q라도 침묵이면 좋을텐데 침묵없는 q는 걍 뎀지만 있는 스킬인데 차라리 스킬또맞춰야 뎀지 더나오는 것보다는 뎀지를 한방에 합치지 원래 좀 해볼까 했는데 일러 너프 때문에 하기 싫어짐.. 이상한 아줌마처럼 변해서 이상한 아줌마인데 개쎄 얘는 적이 픽을 했을때 정글러 입장에선 한숨만 나오지. 르블랑 모5였는데 승률이 47%정도였음 침묵있을때 OP일때였는데도 그정도였으니 엄청못했었는데 모1탈론으로 골드찍고 접은후에 다시돌아와서 그냥 난 골드다~ 하고 승리의 모르가나 받았다~ 하고 만족하다가 랭을 돌리는데 더 올라가고싶어서 이것저것하다가 르블랑잡고 뭔가 르블랑에 눈을뜨니까 쭉쭉올라가더니 골1에 현재 플레승급전 1승0패중... 르블랑은 확실히 파볼만한 챔프같음... 10판하면 2~3판 벤나오고 상대가 픽하거나하는데 다른거도 당연히 할거있어야함... 전적사이트가 좋아져서 계속이기면 사람들이 미드 잘 주더라... 절대고인아니고 글로벌승률 50% 좀안되는 상태지만 확실히 익숙하게 장인급으로가면 티어오르는데 분명히 도움되는 챔피언이라고봄. 근데 르블랑 침묵만 사라진거지 뎀지는 그대로지 않슴?? 데미지도 너프 먹었나?? 뎀지는 더오름 기본뎀은 모르겠는데 모방뎀이 더 오른거같음..ㅂㄷㅂㄷ ㅇㅇ 침묵만 죽임 뎀은 그대로 ㄹㅇ 내가할땐 꿀잼 적이하면 개같은챔 탑 트포 스태틱 르블랑 만든놈 누구냐 진짜 씨발...존나 떄려주고싶네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ; ad르블랑 브실골 구간 양학 에 제격인 챔프;; ㄹㅇ;; 침묵없어졌다고 고인이라그러던데 침묵있는게 너무사기였던거아닌가 까마귀환영 르블랑 스킨샀는데 효과음이 좀 별로인듯..이펙트는 르블랑스킨중에 갑인거같고..ㅎ 효과음만 좀 더 강하게 바꿔주면 좋을거같음 ㅋㅋ 이젠 하다하다 탑 트포스태틱 르블랑까지 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알리스타 저리가라 할 정도의 일방적인 딜교환ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 만든놈 때려주고 싶다. 템트리는 ad로 가는데 하는짓은 ap르브랑 ㅋㅋ 평타를 안처 패시브 버프, w 1초 증가 진짜 뀨율 이게 너프 먹은거라고 ? 패시브 샤코 궁에 쿨탐 40 퍼 맞추면 제드궁 20초마다 해먹는데 딜은 또 얼마나처쌘지 저레벨에 이새끼 나보다 레벨도 적은데 주문력 템이라곤 도란링이 끝인데 q w 맞으니까 반피 쳐나간다 ㅡㅡㅋ 그리고 킬각재고 다잡아놓으면 1초동안 사라짐 천연 존야 겸비에 점화 걸면 50프로 확률로 25원줌 장난치냐? 레벨적고 주문력템 도란링하나 끝인데 qw맞고 반피가 나갔으면 그르블랑분이 핵인거에요.. 제드궁 20초.... 저게뭔소리죠 분신예상해서 먼저점화 거시면되죠;; 핑찍어두시던가 왜님이 못하는걸 르블랑이 오피라는걸로 합리화를시키세요 ㄷㄷ 르블랑 패시브 사기라네 ;; 그냥 똥챔프 르블랑한테 쳐발리시고 징징되시는거면 님이 걍 못하는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구분도못하는 브론즈가 사기랰ㅋㅋㅋㅋㅋ 딱봐도 알겠구만 먼저움직인게 가짜 패드립을 치내;; 쌍노무새끼신가; 우르곳 무조건 Q 3대 맞아야하네! 사기! ** 삭제된 글입니다 ** 솔직히 침묵있을때는 너무 아니였잖어 라인전에서 자기 혼자 딜교하고 빠지는게,,,, 아직 좋다고 봄 절대 고인이 아님 르블랑은 쿨감딜탱으로 가면 씹사기임걍 쿨감신 영겁 라일라이 쌍둥그림자 존야 벤시 이렇게 가면 진짜 씹사기다 이새키는 개나소나 쿨감 딜탱가래 아칼리에서도 저 지`랄 하더니 너혼자 잘꿀빨어 ㅄ ** 삭제된 글입니다 ** 솔직히 침묵있을때는 너무 아니였잖어 라인전에서 자기 혼자 딜교하고 빠지는게,,,, 아직 좋다고 봄 절대 고인이 아님 르블랑은 쿨감딜탱으로 가면 씹사기임걍 쿨감신 영겁 라일라이 쌍둥그림자 존야 벤시 이렇게 가면 진짜 씹사기다 이새키는 개나소나 쿨감 딜탱가래 아칼리에서도 저 지`랄 하더니 너혼자 잘꿀빨어 ㅄ 롤충이초딩들의 생각 1 쿨감 높으면 짱 좋음 2 딜러가 탱가면 딜과 탱 둘다 좋음 3 모든 챔프가 해당됨 4 고로 모두 사기 마녀마녀였던가 걔는 챔마다 고인드립치던데, 얜 쿨감 딜탱드립... 컨셉도 참 지랄맞다 진짜... 그전에 겜끝남 ㅄ아 '쿨감 르블랑'이 등장했습니다. 공략 그대로 '여자 카사딘'이라는 소리를 들을 만 한 것 같습니다!! 르블랑 제 2 전성기가 도래할 것 같네요^^ 오리아나와 카사딘을 합친 느낌입니다. 공략은 제가 작성한 것이 아닙니다. 저도 오늘 확인했고, 오늘 내내 실험을 해보면서 느낀 바가 있어서 댓글을 남깁니다. 그리고 제가 쓴 댓글까지도 꼭!! 읽어주시기 바랍니다. 제 댓글에 천 판의 한이 서려있어요!!!^^ 루시안 원딜인데 사거리 500, 르블랑 AP 인데 사거리 525 르블랑 AD 원딜로 써 ㅡ.ㅡ루시안 카운터가 되지 않을까? 케이틀린 사거리 700인데 르블랑보다는 케틀쓰는게 어때?  론즈론즈 브론즈잼 케이틀린이 언제부터 사거리가 700 이 됬냐.  사람을 까려면 제대로 알고 까야지. 둘다 이상해; 케이틀린 사거리:650 애니 사거리:625 르블랑 사거리:525 루시안 사거리:500 우르곳 사거리:425 아트룩스 사거리:150 누누 사거리:125 르블랑 초창기에 비해 너프를 미친듯이 처먹엇는데도 여전히 쓸만함 르블랑 존"나좋다 리얼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프를 그렇게 처먹어도 여전히 씹op ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 르블르블블 공략보셈 도움많이됨 와 이제는못쓰겠다진짜 꽤힘드네. . . . . 나 르포터 파고있는데 ㅋ 이번 초월급 스킨은 르블랑이 될 수도... 와.. 써봤는데 서포팅말고는 답이없는듯하다.. 근데 난 이제 게임에 손을 대지 못하는 처지라 누군가가 르포터를 꾸준히 연구해주길바라는데 우선은 끄적여본다.. 르포터 계보좀 이어줘~~ 고인이된 르블랑을 위해 조그마한 선물을 준비해 봤습니다. http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2787&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&mskin=&l=4392 침묵 없어지니 1렙부터 유통기한이 온것 같은.... 그런 느낌임 어? 여자 카직스다 아직도 존나좋음 근데 밴시나오면 병1신되버림 원래 벤시나오면 많이약해지긴하는데 더약해짐 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ침묵을 없애네 탈론 목긋기는 안없애니? 목긋기도 없어졌네요 침묵삭제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 조개만 뽑으면 좁밥챔 침묵삭제되내.. 침묵이없어진이상 딜넣다가 뒤지기일수것는데 로아를가야되는건가 침묵없어진 이후 콤보활용만 바뀌면 문제없다고 봅니다. 꼭 원콤내지 않고 포킹식으로 치고빠지기를 통해 침묵을 대체하는 것이 최선일 듯 하네요. 상대 미드가 성배를 간다고 해서 딜이 생각보다 안들어가던 부분은 많이 해소되어서 오히려 할만하다고 생각합니다. 음전자망토의 강제는 미드라이너에게 치명적이기 때문에 그렇게 된 경우에는 그냥 로밍위주로 플레이하면 개이득일거 같구요. 그러나 물론 미드르블랑이 힘든 부분은 많이 있어보이네요. 르포터 하세요.. 여러분.. 르포터가 진리임 ㅋㅋ 르포터 해바야겟네요 로아는 아닌것같습니다 해본결과 근데 사람들이 그러던데 침묵만 없앴지 딜은 그대로라서 딜교때 어느정도 딜을 맞으면서 싸울뿐 존재감은 여전하다고;;; 다른 미드캐에 비하면 르블랑 딜 낮은편인데 엠소모량에 콤보까지 개손해 르블랑 원래 op였는데 너프먹고 고인됨 바이염~ 솔직히 성배트리는 르블랑을 조금더 편하게 해준거지 르블랑을 사기로 만들었다는거엔 한계가 있지 않나... 예나 지금이나 르블랑의 딜교 매커니즘은 동일한데 왜 지금에 와서라 사기라고 하는지;;; 르블랑의 가장 큰 장점이 라인전인데 르블랑한테 라인전 안꿇리는 챔프도 많잖아여. 무었보다 단일타켓이라 아무리 잘해도 둘이상 한꺼번에 잡기 힘듬. 르블랑 q침묵 삭제 이유가 르블랑이 상대를 공격하는 중에 상대는 아무것도 못한다는건데 솔직히 그건 다른 암살자챔프도 마찬가지 아닌가요? 아칼리나 제드는 상대가 도주기를 써도 추격할수있지만 르블랑은 w쓰고 접근해서 콤보넣는데 e빗나가면 어케쫒아감;;; e맞춰도 도주기쓰면 풀리는데 (w를 추노에 쓰라는분은 르블랑한테 qr사거리 내주는 분이라 생각함...) 르블랑이 좋기는 한데 문제는 위의 단점들을 오로지 손으로 극복해야한다는거고 <승률이 낮은 이유 지금 르블랑이 뜨는 이유는 정말로 손으로 그 단점을 극복해버리는 플레이어가 나왔기 때문인듯 애초에 르블랑 챔프가 등장하게 된 의의는 [ 재미와 스릴 ] 이라고 보는데요... 실제로 이거 말고 내세울 만한 장점이 있나요?? 오히려 단점이 많죠. 전 르블랑을 많이 해봤어도 역시 승률과는 거리가 먼 챔프가 맞는 것 같아요. 저레벨 구간에서나 60%넘는 승률을 찍지 대부분은 그렇지 않을 거에요. 그리고 저도 또한 이기고 싶으면 상대가 르블랑 가져갔을 때 르블랑을 카운터치는게 좋은 거 같더라구요. 르블랑에 대해서 잘 알다보니까 그냥 한타용 미드라이너를 픽해버리면 거의 다 이기더라구요.. 아쉬운게,, 잘 쓰던 사람들만 한숨나오네요. 요즘 롤 안하고 있습니다. 르블랑 벤되서요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠ 안녕하세요 르블랑 유저분들 침묵이 삭제되는데 소감이 어떠신지요? 크게 상관없어요. 먼상관이없어 침묵안되면 라인전양상자체가 달라지는데 한타는 말할것도없고; 북미 플레인데 내 생각엔 이놈보단 니달리가 더 썅년인거같에요 요즘은. 아무리 말려놔도 후반가면 원딜 창 두세방이면 빈사상태에...그놈의 힐은 왜 ap계수를 붙여놔서 지2랄인지 짤짤이가 통하지 않는정도임. 녹턴같은거 들고 창던질 틈을 주질말아야지 후........는 내 모스트 1미드임 개꿀 ㅎㅋ 성배사서 wr로 라인미는게 문제면 wr 미니언에 들어가는 데미지를 반으로 만드는게 어떨까 깡뎀 자체를 죽여버리는건 암살자로서의 중요한걸 죽이는거니까.. 뭐 어떤 분들은 르블랑이 개나소나하니까 승률이 안나온다고 하는데  그럼 진짜 개나소하나하는 픽률 25%이상임에도 승률 최상위급 니달리와  섬광시절 진짜 개나소나하던 워윅 케일의 1~3위급 승률은 어떻게 설명할건지 의문..  개나소나 해도 잘되고 승률 높은게 좋은 챔인데 르블랑은 암살 모습이 압도적으로 보일뿐 게임 전체 흐름상 그다지 좋은 것도 아닌 챔프인데..   다른 예로 서로 라인전 안풀렸을 때 만약 카타, 탈론, 아칼리 등과 같은 그런 미드챔프였다면 로밍이나 갱이나 뭔 짓을해서라도 더블킬 정도 뜨면 라인에서 싼 것 카바가 되고 살아나는데  르블랑은 라인전 말리면 어디선가 돌아다니다가 우연찮게 더블킬 같은거 킬 처먹어도 별로 위협적이지도 않고, 초반부터 라인전 잘해서 상대를 말렸다고 해도 마찬가지로 상대가 어디선가 킬을 갑자기 치고 오면 르블랑이 상대 라인을 말려놨어도 그게 말짱 도로묵 되는 느낌을 분명 받을 수 있을텐데..   그러니 결과적으로 승률이 안나오고 생각보다 썩 좋은챔프가 아니라는 것.. 맞는말인데 문제는 장인 르블랑 vs 장인 다른챔이면 솔직히 현재로선 르블랑 장인까진 안되더라도 기본기만 탄탄하면 르블랑 상대로는 실력으로 커버할수 있는 방도가 없음(거의모든챔) 그냥 일방적인 딜교 방식이라 라인전에서 르블랑이 안풀린다는게 말이안된다는거임 주도권을 가지고 싸우는 챔프는 못컸을시에 당연히 고자가 됨 왜냐면 르블랑으로 지면 라이너가 고자이기 때문에 시너지 효과가나서 십고자되는 경우가 많음 르블랑은 르블랑보다 더 일방적인 딜교환하는 챔프상대로 개어렵습니다. 그냥 쉴드나 힐로막아버리고 평타랑 스킬섞는애들 답없음. 르블랑이 1달전보다도 더욱 쓰레기챔프되고있는게 이런 챔프들은 다루기가 원래 쉬운챔프들인데다가 거의 대부분이 이제 이런 대처법을 알게되었다는 점. 그냥 이제는 르블랑해서 거의 다 지는수준임. 솔직히 인정할건 인정합시다. 일방적인딜교환도 1~2달전이야기였지 이제는 르블랑상대로 일방적인 딜교환을 당하는 챔프는 안고름. 오히려 압도하는 애들고르지. 예전부터 승률 똥망 하위권이였음. 꼴지에서 2등하다가 리메이크 비스무리하게 해서 q데미지 줄이고 w 쿨탐이랑 데미지좀 바꾸고 모방 바꾸고 하니깐 꼴지에서 5등으로 올라가고 대회에서도 성배 르블랑 나오기 시작했음. 잘크면 qrw에 캐릭이 사라지니깐 좀 빡치는건 맞는데 은근히 끊기기도 잘끊기고 대회 승률도 많이 좋지는 않지 않나? 이런 캐릭보다 케일같은걸 너프해야 맞는거지. 맞는 말 하시는군. 페이커 같은 사람이나 겨우겨우 잘할 수 있는 승률 개씹쓰레기 챔프를 왜 벤 하는지도 이해불가. 자매품 야스오. 그냥 얘는 쌔고 나쁘고를 떠나서 걍 캐릭터를 삭제했으면 좋겠다 승률을 떠나서 그냥 상대하기 불쾌한챔피언 그래서 무조건밴함 라인전 이길수있어도 그냥 밴함 이거 쉴드치는새끼들은 살인범쉴드치는수준 ㅋㅋ 지들이 하는 챔프 너프하면 ㅈㄹㅈㄹ 지들이 안하는 챔프하면 '개op다 너프가 맞음' 하는꼬라지가 역시 한국 후진국 놈들은 지들밖에 모르는 이기적인 족속입니다 이제 르블랑이 너프먹고 새로운 놈이 뜨면 '개op다 너프좀' 또 너프먹고 새로운 놈이 뜨고 무한 반복 되다 나중엔 미니언 보다 약한 챔프가 나올듯 미니언 레이드 하러 가는게 예사말이 아닌듯 르블랑은 궁 데미지보다 w를 너프해야함 아무런 제약없이 그냥 맘대로 들어갔다가 나왔다 하는 개사기년 이거 진짜 승률 45%나올때까지 너프해야한다 이미 47%인걸 모르시나 메치카님을 댓글에서 보게될줄이야.. +_+ 이분 말은.. 47%에서 45%로 더떨어져야한다는 뜻같네요.. ㅠㅠ 너무함.. 르블랑 극혐 그냥 다시 옛날로 되돌려버렸으면 좋겠다 차라리 추노는 추노대로 최강이고 도주도 도주대로 최강이고 게다가 한방데미지가 롤내에서 1,2위를 다툴 정도인데 다른 엄한 챔프 건드리지 말고 이 개같은 챔프부터 너프해라 제발... 미드에서 르블랑 설쳐대는 꼬라지 보면 잘한다는 생각이 전혀 안든다. 그저 케릭빨 이라는 생각밖에는; 컨트롤도 어렵지 않다. 이딴 사기챔프를 왜 칼질 하지 않는지 도저히 이해가 안된다. 칼질을 과감하게 못하는 이유가 승률이 바닥을 치기 때문임. 북미에선 솔랭 승률이 뒤에서 5등안에 들죠. 라이엇이 그라가스를 너프 먹이는데 반년은 족히 걸린 이유가 이와 비슷함. 사람들은 op라 그러는데 승률은 바닥을 치니깐. 잘못 패치해 버리면 우르곳의 친구가 되기 때문에 깡너프를 해야되는게 아니라 리메이크 차원으로 뭐 뺏고 뭐 더주고 그런식으로 하는 패치는 구상안을 만드는데 매우 오래걸림. 또 장점만 그런식으로 나열해 놓으셨는데 왜 승률이 바닥을 치는지 생각을 해봐야함. 캐릭터의 성능이 수치로 표현되는게 바로 승률임. 뭐 필밴이라 안해본 사람이 잡는 경우가 많아서 낮다고 할 수 있겠지만 르블랑은 작년 중순에 리메이크 한 이후로 항상 최하위권이었음. 난이도도 대회 해설들 말하는거 들어보면 미드에서 최정상급이고 템트리가 바껴도 중후반 35분~40분 정도 넘어가면 힘을 못쓰는건 여전함. 이런 요소들도 고려해봐야 할 대상임. 맞아요. 정말 르블랑에 칼질하기 힘든건 사실이죠. 그런데 저같은 깡 장인들은 제발 칼질좀 해서 쓸 수 있게 되었으면 좋겠다는 생각도 하네요. 너무 벤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예 여러분 르블랑 칼질당한다고합니다 ^^ 개나소나하니까 승률이 떨어지는거지 ...... 르블랑 승률이 바닥치는건 페이커라는 특출난 프로게이머의 플레이에 의해 충들이 많이 양산되고 있기 때문임. 컨트롤이 어렵다고 하는 제드, 리신, 르블랑, 야스오 등등이 솔까말 처음잡는 사람이나 어렵지, 재미는 재미대로 있고 딜은 딜대로 나오고 사기급 추노와 도주 능력을 가진 챔프들임. 충들이 많이들 하니깐 당연히 평균 승률이 높게 나올수가 없지 않겠나요? 그리고 이런 챔프들은 초반부터 후반까지 게임을 캐리하는 영향력을 가진 케릭터들임. 괜히 밴픽에 자주 오르는게 아니라는 소리. 이래도 케릭빨이 아니고 너프를 하면 안되는 이유가 있는거임?? 머가 충들이 양산되어서임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 충들 양산 되기도전에 승률 병신이였는데 르블랑 아무리 잘하는 사람이라도 르블랑이 좋아하는 상황이 연계되지 않으면 정말 힘든 것은 사실입니다. 예를들면 상대편에 오리아나나 직스같은 미드라이너가 있는 경우 라인전부터 정글갱없이는 힘들고, 이는 팀 전체적으로 말릴 가능성이 있다는 점을 생각해봐야됩니다. 한타가면 무조건 또 말립니다. 둘다 수성에 좋아서 르블랑이 시야에 보이지 않는데서 끊어먹는거 아니면 답이없어요. 또한 확정cc가지고 있는 바이같은 정글러가 물어버리면 답없을때도 있어요. 혹은 소라카가 원콤내려고들어갔는데 침묵먼저걸어버리면 답이없어요. 알리스타가 띄워버리면 답이없어요. 거리 안주는 원딜챔프들 w로들어가서 잡으려하는데 r인장데미지 점멸이든 뭐든으로 한번만피하면 그담부터 1:1을 이길수가 없어요. 르블랑은 확실히 변수를 만들기 쉬운 챔프이지만, 솔직히 안좋은 면도 굉장히 많은 챔프입니다. 프로게이머를 예를 들죠. 페이커정도의 실력에 skt k의 팀원이 뒤에서 받쳐주는 상황이면 당연히 페이커가 르블랑으로 한타때 1인분만 하면 되죠. 그래서 상관없으며, 한타가 아닌 특정 르블랑이 좋아하는 상황에서는 페이커가 날라다닐 수 있게 되구요. 그런데 그 외에 르블랑 요즘 나왔던 프로경기중에서 르블랑 승률이 얼마나 될까요?? 팀이 받쳐주는 팀은 이긴 팀들도 있습니다. 근데 혼자서 뭔가를 해야하는 팀의 미드라이너들이 픽했을 때는 답없는 게임도 많았습니다. 결국 프로경기 르블랑 승률도 40%대를 맴돌고 있어요. 비단 충들이 많아서라는 말은 정말 잘못된 분석이라고 생각합니다. 만약 이에 대해서 문제가 있다고 생각할 경우에는 다시 댓글을 달아주시기 바랍니다. 덧붙이자면.. 개인적으로는 미드 르블랑으로는 너프 되기 전의 지금의 상태로도 고승률을 만들기 힘들다는 생각이 듭니다. 미드라이너가 갖춰야할 라인클리어, 한타력, 안전한 거리에서 포킹이나 상대 딜러진을 삭제시킬 수 있는 능력 등에서 모두 다 떨어지는 것은 사실입니다. 상대딜러가 꽁꽁숨어서 딜넣으면 할 수 있는게 없어요. 이런 면에서 제가 요즘도 사용하고 있는 르포터가 꿀이 될 수 있는 것입니다. 시즌3 5월부터 파기 시작한 르포터인데, 그당시에는 단지 르블랑을 잘하기 위해 시작했었습니다. 그런데 너무좋았어요. 100경기 33%밖에안될정도로 못했는데 그 승률을 다 올려놀 정도였으니까요. 올 4시즌에는 기존의 르포터 룬 특성 아이템트리대로 하다보니 또다시 33%를 찍었었는데, 다시 또 승률을 올려놓을정도로 좋습니다. 미드로 쓰는 것에 비해서 갖는 장점들은 다음과 같은 것들이 있습니다. 1. 미드라이너인지 서포터인지 알 수가 없다.(상대의 룬특성, 아이템에 영향을 미침) 2. 바텀 라인전을 거의 80%우세하게 이길 수 있다.(거의 무상성. 요즘 핫한 브라움또한 르블랑앞에서 할 게 없습니다. 메타적인 측면에서 보면 미드가 든든하고 바텀이 캐리해야 하는 요즘 메타에서 바텀을 이긴다면 당연히 승률은 올라갑니다) 3. 서포터이기 때문에 부담없이 상대 원딜을 짜르고 같이 죽어도 이득이다.(우선(서폿이기때문에) 부담이 없습니다. 그리고 딜템이 적어도 워낙 딜이 잘나오기 때문에 변수만드는 것은 미드라이너와 거의 별반 다를게 없습니다. 서포터인데도 상대를 짜증나게 한다는 것은 우리 팀원에게 그만큼 부담감을 덜어줄 수 있다는 것입니다. 그냥 상대스킬 빼주고 그걸 피해주는 것 만으로도 승리의 지름길인 것입니다.) 이런 장점들이 극대화 될 수 있기 때문에 요즘 추세적으로보더라도 제가 르블랑(미드제외 서포터만)승률만 높은 이유가 분명히 존재할 것입니다. 파워인장셔틀// 답글에도 이미 써놨듯이 작년 8월쯤에 리메이크 패치 하고 나서 부터 북미 승률 45~48% 유지해 왔었는데 무슨 충들이 많다는 타령이죠 ㅋㅋ 르블랑은 올해 2월 정도 들어서 갑자기 많이 하던 챔프지 그전에는 대회에서도 솔랭에서도 거의 안보였다고 보면 됨. 승률이 낮은건 스킬구성 자체의 유통기한 특성 때문에 어쩔 수 없는 필연임. 음... 르블랑은 폭딜과 엄청난 거리이동 (생존기,추노기)을 가진 대신 종잇장 몸을 가졌죠. 뭐 이건 모든 미드ap 라이너들의 공통점이긴 한데, 그 효율이 너무나 사기적이라... 솔직히 말해서 상대를 쫓아가서 죽이기는 너무 쉬운데 죽기는 정말 힘든 챔프 댓글을 이제서야 확인했네요 음...저는 올해 25살이고 초등학교때 임요환 날리던 시절부터 스타크래프트를 쭉 해왔고 방송경기를 자주 시청하면서 전략게임 센스를 많이 키웠죠. 덕분에 맵리딩 같은건 꽤 하는 편이고 롤이 나오자마자 갈아타서 쭉해왔고 계정만 20개 될 정도로 롤에 애정이 있는 유저구요. 본케드립 치는 사람은 저도 참 혐오하는 편이라 그건 자제하구요. 저가 하고 싶은 말이 프로게이머들이 잘하는건 매일 합숙 훈련을 통한 서로간의 팀웍이 잘 되있고 매 게임마다 톡을 통한 서로간의 소통이 가능하기 때문이죠. 팀원 구하기 귀찮고 게임 즐기려고 하는 사람들이 하는게 솔랭입니다. 당연히 서로 게임도 해보지 못한 쌩판 모르는 사람들이 같이 하는거구요. 잘하는 사람끼리도 서로 의사 소통에 문제가 생겨 싸우는 경우가 다반사인데, 그런 솔랭에서 특화된 미드라이너가 르블랑 이라는거죠. 적을 죽이긴 쉬운데 내가 죽기는 힘들다. 이런 컨셉을 가진게 르블랑 이구요. ap폭딜 챔들이 다 그렇듯 딜과 생존력을 바꾼 모습을 가져야 하는데 이 르블랑 이라는 챔프는 가히 사기적이라 할 정도로 도주와 추노가 좋으니깐요. 그 추노 도주 능력을 나무라하는게 아닙니다. 그렇게따지면 카사딘이 더심각하다고 생각하는데요뭐.. 요점은 그게 아니라 이거죠. [ 추노, 도주능력 ] 과 [ 승률 패배 ] 를 바꿨다는 설명이 정확한 듯 싶네요. 이건 비단 르블랑을 하는 전체 유저들에게만 해당하는 것은 아니라고 생각합니다. 르블랑 장인이 아니시라 모르실수도 있는데, 르블랑 장인들조차 르블랑 승률이 바닥을 깁니다. 아무리 잘해도 이기긴 힙들어요. 그냥 단순히 르블랑이 재밌어서 하는 경우도 허다하다는 겁니다. 그냥 르블랑의 장점만 놓고보면 정말 많은데, 르블랑의 가장 중요한 단점 하나가 있네요. 승률과 패배. 르블랑은 솔직히말하면 너프할 필요가 없는 챔프입니다. 다만, 요즘에는 르블랑의 전혀 쓸데없는 장점들때문에 사랑받고 있다고 생각하네요. 그 장점이 바로 [ 추노 도주 재미 스릴 ] 등이 있는 거겠죠. 르통기한에서 op로... 다른 메이지챔들 (특히 카사딘)의 너프와 성배르블랑의 발견으로 재발견된 챔프. 라이엇형님들 제발 너프좀해주세요 밴좀풀어주세요.. 르블랑 짱짱맨!! 라인푸쉬 구리다고 찬밥 신세던게 어제같은데 메타가 변하긴 변하는구나... 도대체 무슨생각으로 이렇게 챔을 이렇게 완벽하게 만들었는지 모르겠음.. 이렇게 누킹이 가능한 챔이면 뭔가 취약점 하나정도는 만들어 줘야 하는데, 도대체가 취약한게 없음. 생존도 킹왕짱이고 누킹도 킹왕짱, 성배트리로 라인클리어도 나쁘지않고.. 인장 터뜨려 침묵시키는 일방적인 딜교를 도대체 어쩌라는건지.. 아님 인장 터뜨리기가 어렵기라도 하던가 도대체 뭔 개떡같은 생각을 하고 밸런스를 맞추는거냐 이 빌어먹을 누킹이 가능하지만 단일타겟팅... q침묵이 사기긴 하지만 즉발침묵이 아닌 나름 조건부라 즉발cc를 가진 누커들 (ex 6렙이후 원콤이되는 애니, 탈론등) 에게는 약하고 다른 메이지같이 광역누킹이 되는게 아니라 하나 잡으면 지 역할 다 끝나는데 생존력이라도 줘야죠... 성배트리타면 모든 미드챔이 라인푸쉬력 좋아여. 과반수는 르블랑을 능가하고 미드에는 르블랑보다 더 일방적인 딜교를 하는놈도 많아여... (ex 애니의 스턴이나 과거의 카사딘, 사거리로 압도하는 럭스나 오리아나) 님이쓰신 르블랑 장점들이 누킹, 기동력인데 이중 하나라도 빠지면 르블랑 호구됨... 얜 딴거 필요없음. W 사용 시 일정 범위 벗어날시 못돌아가게 해야 함. 내가할땐 꿀잼 상대가할땐 노잼 템트리가 바뀌고 op라 인식 받아도 승률은 그전에 거의 아무도 안쓸때와 동일하다는게 함정. 하고 싶어도 하지를 못하는 챔... 반년전에 리메이크 되고 나서 지금까지 북미 승률이 항상 뒤에서 5~10등 안에 들었기 때문에 너프가 필요 없다는 의견이 많지만 카사딘급 필밴이라 뭔가 조치를 취해야 할듯. 일반적인 미드챔으로 이새끼 상대로 딜교할 방법이 뭐임? 쉴드 있는 챔프, 힐있는 챔프 상대하기 까다롭습니다. 갠적으로 니달리, 오리아나, 직스, 룰루들이 있겠고.. 피즈는 개인기가 뛰어난 사람이면 힘들 수 있어요. 그리고 베이가도 힘들다는 생각을 했습니다. 그리고 이즈리얼이나 루시안과 같이 생존기가 훌륭한 AD챔프한테 힘듭니다. 그니까 그냥 딜교보다는 파밍위주의 플레이를 하는 미드라이너들, 그리고 AD원거리공격이 가능한 챔프가 좋아요. 제드의 경우에도 가능은 하지만 제드는 아마 힘들겁니다. 가능은 하지만 힘들거라니 이게 말이야 방구야 2렙 평qw에 체력 3분의 2가 사라지는 마술 개인 컨트롤이 정말 좋은 사람들이 좋아하는 챔프 손가락 차이로 인해 겜을 자죄우지함 다만 챔프승률이 좀 떨어지는데 그것은 후반가서 한명 순삭못기키면 좀 애매하긴함 상대편이 올밴쉬가져가면 정말 할게 없는 챔프가 될 수도 있음 개인적으로 한타력이 떨어지는 저랭에서는 르블랑 비추임 진짜 르블랑 이새키 너무 사기에요 없애주세요 라인전절대 못이기겟어요  저가 잘커도 르블랑이 못컷어도 르블랑 딜이 엄마 없어요 제발 없애주세요. 진짜 이새키만 보면 도망가야되요 .. 진짜 이챔피언떄문에 롤 혐오증걸리거 같에요 제발 없애주세요 몇짤이세여~? 롤하지말든지 밴하든지 난 1픽되면 닥치고 르블랑 밴 밴을해라 얘 상대하기 되게 까다로움 ㄷㄷ 르통기한이 있다지만 그렇게 있어보이진않음;; 공감 되는게 내가 스웨인 잡았는데 6랩전까진 극헬임 3때따여서 6랩후도 극헬인데 w쓰고 침묵걸고 평하다 침묵풀려서 q쓰려고하면 w 다시쓰고 진심 너프 해야함 웬지 르블랑의 인기는 식을것같다...  르통기한 없다없다 하는데 르통기한 없다고 하는것 자체가  후반가도 나쁠게없다는거지 좋다는건아니다. 나같은경우는 패치전에 칼바람에서 르블랑이 걸렸었는데 칼바람 특성상 지속딜이 조아야하는 맵이라서 성배를 가봤는데 정말 괜찮았음 마나관리도 잘되고 지속딜도 좋고 쿨감도되서 스킬쿨도 빨리돌고 역시나 얼마후 페이커가 섬머결승전에서 르블랑으로 비록 류에게 지긴했지만 성배트리를 가는거보고 이제 성배트리가 좋겠구나 생각했는데 패치후 w시간감소가되고 모방도 마나소모가 없어지면서 씹오피가됨 ㅋㅋ 필밴이다 고랭으로 갈수록 죽음불꽃 손아귀를 안가고 w로 괴롭혀 죽이더군요.. 르블랑 계수 궁까지 다 합치면 3.7 임 데파까지 가면 노답이다 처음으로 르블랑 팠던게 9개월전인가그랬는데 그때는 제가 참 착각했던것이 르블랑은 무조건 파밍보다 킬이우선이야 이런식의마인드를갖고플레이했던것같음.. 포탑이밀리건말건 6되면 무조건 로밍..로밍다니고  한타땐 할게없다고생각해서 한타참여하여도안하고 파밍도안하고 부쉬에 핑와박고서 킬따려고 대기타고있고.. 그러다보니 적라이너에비해 자연스럽게 성장이밀리게되고 막상한타참여해서 하는짓은 무조건 원딜을따야해!라는마인드로 앞왜곡을질렀다가 cc맞고 회색화면.. 제가 그때 르블랑을하면 거이 10판하면 8판은질정도였는데 이제 르블랑도 유통기한은없다 라는마인드로 플레이하니 게임이잘풀리는것같음 지금은 한 10판하면 6판은이길정도?? 킬을못따도 너무조급해하지않고 적라이너 적당히 견제해주면서 킬각만들고 cs열심히챙겨먹고 로밍은 정말 라인을쭉밀고 타이밍이좋을때만 가고 한타때도 너무혼자다니지않고 우리팀근처 와드되있는지역에서 돌아다니다가 혼자다니는거 짤라먹거나 피다빼서 집보내는식으로 천천히운영하고, 잘컸을때 한타대치상황에서 w qr포킹이 상당히강력하더라구요. 쿨감트리타면 쿨타임도 금방돌아오고, 거기에 아예e까지맞춰버리면 거의킬확정이고.. 그땐 왜 몰랐나모릅니다ㅋㅋ르블랑도 한타때 강력한지속딜러가 될수있다는걸 지금 뜬거 다시 조용히 묻혔으면 좋겠다. 조용히 꿀빨고있었는데 갑자기 왜캐떳니 르블랑 왜캐 쎈지 모르겠음... 카사딘이랑 비슷한데 이상하게 오피취급은 잘 안받는듯? 침묵을 통한 일방적인 딜교때문에 상대하기 진짜 까다로움... 게다가 점멸급 회피기에 궁 살아있으면 한번 더쓸수있고 체력빠지면 분신까지 남아서 분신 컨까지 잘하면 생존력도 뛰어나고... 다만 파밍력이 좀 딸린다는게 단점인듯... 성배트리 때문에 파밍력이 나아진거 진짜 싫어 ㄷㄷ 잘하는놈 만나면 심심하면 라인이든 로밍이든 킬따고 잡기도 드럽게 힘들고 다행히라인푸쉬는느리네요... 아니이것도아니지w궁있는데 상남자님 알리,레오나,타릭상대로도 르포터 강력함 딜교하면 절대 상대가안됨; 우리가 베인,르블랑이었고 상대 케틀,레오나였는데 cs디나이시킬정도로 거의 압도했음...qw로 계속 짤짤넣으면 레오나고 알리고 얄짤없음 여기에 글을 쓰도록할게요.. 타릭은 너무쉬운편이라서 동영상첨부안했는데 레오나의 경우에는 동영상이 있습니다. 제 공략 오셔서 레오나상대법 part에서 동영상보시기 바랍니다. 레오나 어렵다고 하는 분들이 있는데 정말 괜찮습니다. 그보다는 물론 타릭이나 알리스타가 훨씬 쉽구요. 얘네들은 갱만 안당하면 할만함. 그렇죠~ 원딜이랑 조금만 쿵짝 잘 맞아도 전혀 나쁠게없죠 제 말은 상대적으로 킬따기는 소나 피들 쓰레쉬 이런애들이 원딜먹이기 더 편하다는 것이죠 라인전 강력한건 여전하지만 qw평점화 + 원딜호응에 너무 쉽게 죽어나가지는 않는다는 의미 저도 아직 높은 티어가 아니라서,, 가장 답답한건 르블랑이 강력한 타이밍을 잘 모르거나 호응을 잘 못하는 원딜과 게임할 때가 가장 답답하죠.. 쿵짝 잘맞으면 짱짱맨임 근데 질문잇는데 님들은 첫 돈템 멀로 가세요? 서리여왕까지 올리기 돈아까워서 저는 그냥 고대주화 두번째 업그레이드까지 하는데 르포터를 엄청 많이 하는건 아니라서 아직 두개 돈벌리는거 차이 체감이 잘 안되네요 주문도둑검 2단계업글하니까 10초골드 4이던데 그거랑 미니언쓰러질때 돈이랑 비교해서 어떤게 더 나으신지.. ?  초반 라인전도 라인전이지만 돈 벌리는것도 꽤 중요할것같은데 의견좀 부탁드립니다. 네 전 그냥 승천까지올려서 성배or모렐로로 쿨감40%맞추구 마나회복도 중점에 두면서 해요 ㅋ 승천있으면 추노할때도 더 괜찮고 쿨감도있구요 빨리 라인전끝내고 쿨감맞춰서 와드깔면서 로밍다니는식으로 하니까 재밌더라구요 ㅋ 소나는 은근히 조금 까다롭구요.. q쿨짧고 아프고 힐도있어서요.. 피들과 쓰레쉬는 거의 카운터성으로 르포터가 좋습니다. 당연히 원딜먹이기 편하겠죠. 알리스타나 레오나도 그런데 생각해보면 탱템나오거나 각각 궁극기, 일식 키지 않으면 방어 마저는 그렇게 높은 것도 아닙니다. 그때를 이용하는게 중요한 것이죠. 돈템에 대해서 말씀드리면, 고대주화테크가 돈은 더 잘벌립니다. 그리고 체력회복도 깨알같이 좋고 상위템인 승천의 부적은 쿨감20%도 붙어있어서 효율이 좋죠. 반면에 주문도둑의 검테크는 주문력을 초반에 깨알같이 많이 올려주기 때문에 딜이 잘나옵니다. 두번째 업글템인 얼음송곳니를 통해서는 돈을 번다는 느낌보다는 딜을 내기 위해 간다는 느낌이 강합니다. 물론, 서리여왕은 그거갈바에는 악마의 마법서를 하나올리는 것이 훨씬 이득이라는 것이 드러났습니다. 값은 더 싼데 효율그닥입니다. cc하나더있는건 매력적이지만요..ㅎㅎ 타릭은 안때리면됨 '골프채든놈'님 물론 상황에 따라 다르겠지만, 알리나 레오나, 타릭도 은근히 마뎀에 취약할 수 있습니다. 성장마저를 많이 박고오는 경우가 많기 때문에 초반에는 딜이 잘 박히기도 합니다. 물론, 마저 50넘기는 경우에는 딜교를 안해야하겠지만요.. 왠만하면 40~45 사이일겁니다. 그보다 적을수도있구요. 이런 경우는 들어오는 것을 맞받아치면 됩니다. q-e 혹은 q-w을 빨리 써주면서 근접챔프 단점을 이용해야합니다. 즉 침묵을 통해 가까이올때 아무것도 못하고 돌려보내는 것이죠. 이런식으로 딜교환이 이루어지면 좋습니다. 아물론, 먼저 견제하는 것도 괜찮은데, w를 아껴두고 q-r 혹은 q-e 로 견제를 해보는게 좋겠죠. 침묵걸리면 아무것도 못하니까 그다음에 w로 r을 터트려주고, q-r쓰는데 달려들면 w로 빠져주면 되구요. 대파르블랑 거의 요즘 못보네 대파 르블랑이 정말 꿀잼인데 그렇죠 ㅎㅎ 그게 정말 꿀잼이었는데.. 요즘 성배트리에서는 성배의 딜로스를 조금이나마 줄일 수 있는 데캡을 먼저가야해서 데파는 뽑는다고 해도 3코어가되죠.. 요즘은 미드르블랑해서 정말흥하면 갈만하긴한데 그냥 주문력+마관템가서 포킹에 중점두는것도 괜찮아서 ㅋ 뭐 아주 파괴시킬정도면 가도 좋다고 생각 ㅋ 르블랑 인기 그만 올라갔으면 좋겟다.. 나만 하기도 바쁜데.. 오늘 래퍼드가 르블랑이 원탑이라고 하는데 사실 손빨이 리신급으로 무지받는챔프라 컨트롤이 중요하고 피지컬이 중요함 그렇다고해서 프로게이머가 잘쓴다고 또 너프하는건 안됨..솔직히 예전 르블랑 데미지비하면 너무함...르블랑이 카운터맞을확률도 꽤 높은챔이라..지금 이상태가 딱 적절한듯 리신처럼 말이지.. 손빨이 좀 받긴 하지만 의외로 다루기는 쉬운 챔프라고 생각합니다. 스킬적중은 qw는 쉬운 편이고, e만 잘 맞출 수 있으면 전혀 힘들 것이 없을 것 같네요. 손빠르기야 qrwe 이거 빠르게 쓰는게 중요하고, 그것은 r이 확실히 나가는 것을 보고 연계해야 해서 조금 어려울 수도 있지만, 숙달되면 할만합니다. 요즘은 마저 챙챙둘러감고 ad면 방어도 높여서 안정적으로 플레이해도 캐리가 되기때문에 저는 별로 손이 중요하다는 생각은 안드네요... 오죽하면 손 장애인 제가 르블랑을 잘할까요;; 그리고 팁이라면 르블랑은 미드보다는 서폿으로 숙련시키는게 훨씬 좋은 것 같습니다. 미드는 못하면 라인전이 매우 힘들 것이고, 서폿으로 어느정도 감을 익힌 후에 미드에서 다시 라인전감을 찾아야겠죠. 그러고보니 승리하작고형도 르블렁성애자인듯 ㅋㅋㅋㅋ 나랑 형댓글 개많네 ㄷㄷ 르블랑이 이렇게까지 원탑으로 뜰줄은 솔직히 몰랐어 나도 진짜 카사딘 르블랑 같은챔 마니하는데 르통기한소리 듣던때가 엊그제같은데 ㅋㅋㅋ 정말 메타는 한순간에 바뀌는듯.. 르블랑 인기 그만 올라갔으면 좋겟다.. 나만 하기도 바쁜데.. 오늘 래퍼드가 르블랑이 원탑이라고 하는데 사실 손빨이 리신급으로 무지받는챔프라 컨트롤이 중요하고 피지컬이 중요함 그렇다고해서 프로게이머가 잘쓴다고 또 너프하는건 안됨..솔직히 예전 르블랑 데미지비하면 너무함...르블랑이 카운터맞을확률도 꽤 높은챔이라..지금 이상태가 딱 적절한듯 리신처럼 말이지.. 손빨이 좀 받긴 하지만 의외로 다루기는 쉬운 챔프라고 생각합니다. 스킬적중은 qw는 쉬운 편이고, e만 잘 맞출 수 있으면 전혀 힘들 것이 없을 것 같네요. 손빠르기야 qrwe 이거 빠르게 쓰는게 중요하고, 그것은 r이 확실히 나가는 것을 보고 연계해야 해서 조금 어려울 수도 있지만, 숙달되면 할만합니다. 요즘은 마저 챙챙둘러감고 ad면 방어도 높여서 안정적으로 플레이해도 캐리가 되기때문에 저는 별로 손이 중요하다는 생각은 안드네요... 오죽하면 손 장애인 제가 르블랑을 잘할까요;; 그리고 팁이라면 르블랑은 미드보다는 서폿으로 숙련시키는게 훨씬 좋은 것 같습니다. 미드는 못하면 라인전이 매우 힘들 것이고, 서폿으로 어느정도 감을 익힌 후에 미드에서 다시 라인전감을 찾아야겠죠. 그러고보니 승리하작고형도 르블렁성애자인듯 ㅋㅋㅋㅋ 나랑 형댓글 개많네 ㄷㄷ 르블랑이 이렇게까지 원탑으로 뜰줄은 솔직히 몰랐어 나도 진짜 카사딘 르블랑 같은챔 마니하는데 르통기한소리 듣던때가 엊그제같은데 ㅋㅋㅋ 정말 메타는 한순간에 바뀌는듯.. 그렇네요 ㅋㅋㅋㅋ 몰랐내 흐흐 확정 포킹임. 나도 르블랑 성애자 르포터가 진짜 진리인듯..어느누가 서폿으로와도 라인전극강 맞딜극강 ㄷㄷ 우선 팁은 스펠은 점멸,점화를 들고 선템은 고대주화,1포션,1와드간다음에 만약 상대편 원딜,서폿이 라인전 약캐나 물몸캐면 1렙부터 q짤 계속넣은후에 점화로 킬을따던지 집을보냄 아니면 2렙부터 qw콤보로 쉽게 킬을따도 괜찮음 그런담에 만약 잘컸을경우 집을가서 악마의마법서를 구매 못컸으면 그냥 435법서하나 그런담에 다음템은 고대주화업글해서 4원씩 계속범 라인전이 길어지면 길어질수로 상대편 봇듀오는 지옥을 맛보게될거임 그리고 꼭 이런서폿하면 다들 와드를 잘안사던데 라인을 계속 밀수밖에 없으니 와드는 꼭 사서 삼거리쪽에 박아두길바람 계속 이야기하면 길어질테니 기본적인 템트리를 말하고 끝내겠음 고대주화->악마의마법서->돈템업글->신발->마관신or모렐로or성배->승천의부적 이렇게 맞추면 거의 라인전끝날때쯤이거나 끝났을거임 이제 쿨감40%로 계속 지속딜넣으면서 미드르블랑처럼 템 가면됨 주의할건 자기가 서폿이라는걸 망각하면 안됨 와드는 3개씩 계속 구입하고 팀에서 핑와가 필요하다 그럴땐 핑와도 사야함 암튼 르포터로 다들 꿀빠세요~ 참고로 특성은 일반ap 21/0/9가 조음 르포터로 꿀빨자구 좋은 것 같네요.. 챌린저 5위도 하는 르블랑 서폿 왜 난 베드주는거임?? 신드라 서폿은 어떤지 님 논리면 씹1극딜 슬로우 스턴 어떰? 짤짤이는 더강려크함 르포터가 좋은 이유는 w - r로 연계되는 생존기 있어서이고 서폿 중에서 이렇게 도주기가 있으면서도 폭딜이 가능한 챔프, 그리고 e - r 로 연계되는 강력한 cc를 한번에 가진 챔프가 없어서 입니다. 다만 몸이 약한 점이 약점이니 적절하게 보완하는 식으로 운영해주면 좋은것이겠죠. 신드라의 경우에는 그러한 장점면에서 부족한 점이 있고, 몸이 약한 것은 마찬가지라서 별로인 점이 있습니다. 신드라는 슬로우보다는 광역 스턴 하나만 부러울 뿐이네요. 신드라 서폿이면 막상 스턴을 코앞에서 맞추지 않는이상 원딜이 호응하기가 힘듬  르블랑은 qw 강제진입에 환영사슬로 속박이 가능해서 원딜이 호응하기 훨씬 쉬움  6 이후에는 qrwe wqre가 아닌 qwer 이런식으로 두번 속박으로 확실하게 속박이 가능  최소 점멸은 빠짐  그리고 신드라 노 생존기 -> 르블랑은 블츠나 레오나 쓰레쉬 이런애들한테 물려도  뒤질걱정이 별로없음  르포터는 소나나 쓰레쉬 등 상대적으로 단단한 알리 레오나 이런애들아닐때는 정말  킬내기가 쉽다.... 아놔 진짜 르블랑이랑 브랜드랑 붙는거 말하는거보니까 씨부릴줄만알어 직접 해보고 찍어올려보던가 ㅋㅋ 전부 말만 잘해 ㅋㅋㅋ 이론게임이야 ㅋㅋ? 르블랑이랑 브랜드는 그냥 1:1하면 서로 그럭저럭 하지 않나요? 해본적은 있는데 미드는 잘 안가서,, 딜이 비슷비슷하던데; 서로 죽이고 죽고 계속 반복했던 기억이 있네요 ㅎㅎ 아 인벤 패치좀해라 모방 마나소모 없게 패치된지가언젠데 w 스킬 재사용대기시간도 28/16/14/12/10 으로 나옴 ㅋㅋㅋ 제가 정리한 것 인벤에 건의해보겠습니다. 급하시면 제 르포터 공략에 적어둘테니 와서 보세요 패치됬네요 ㅋㅋ; 네이버 메일로 패치됐다고 해줬네요 저도 이제봤어요 ㅎㅎㅎ 결국 르블랑도 성배를 가게 되는군.. 고정관념만 깨면 길이 보이는 법.. 근데 성배가려면 피지컬이나 다른게 더 중요해짐 딜로스를 줄이기 위해 스킬도 다 맞춰야되고 그러면서 더티파밍 같은 것도 관리해야 되서.. 까다로움 뭔소리야. 기존의 데파가는걸로는 더티파밍이 불가능에가까웠는데 지금 성배트리에다 w선마하면 라인클리어도 빠르고 더티파밍도 쉬워지는데. 이전 데파갈때 w선마를 안한이유는 엠소모가 괴랄해져서 q선마한거고 성배를가면 마나부담이 덜되서 w선마 가능해. w선마해도 딜에는 크게상관없는데 모방딜은 qwe 레벨과 무관하게 모방 궁레벨에따라 다른거라 q렙1이어도 qr할때 q모방된 r데미지는 q렙과 무상관. 그래서 콤보딜자체는 q선마랑 w선마차이 거의없음. 다만 1;1상황에 q선마는 q를 한번 더넣을시간만 되면 q선마가 w선마보다 딜은 더낼수있지만 w선마는 w쿨까지 줄어버리기때문에 라인클리어와 더티파밍 둘다가능하게돼. 그 마나소모를 감당할수있게 성배를 가는걸로 커버가 되는거고. 그래서 데파르블랑에서 성배르블랑으로 가게되면 르블랑의 역할이 암살도 가능하지만 지속딜도 가능하고 생존력이 우월해지는거야. 데파르블때는 암살능력이 극대화되고 생존력이야 w덕에 나쁘진않았었지만 성배 쿨감20퍼센트로 성배르블은 생존이 좋았던데다가 더좋아진데다 w를 딜로 쓸 쿨타임이 더 빨리돌기때문에 지속딜까지 가능한거지. 데파에서 성배로가면서 변하는걸 요약하면 암살능력 소폭 하향(폭딜 하향) 더티파밍 가능 지속딜 가능 생존능력 소폭 상향(쿨감+깨알마방) 블루의존도 하향 -> 블루가없을시 잦은 리콜 수를 줄여줄수 있기에 유지력까지 좋아짐.  물론 취향차이로 둘다 쓸수 있지만 요즘 대세미드챔들과 비교할땐 성배르블랑이 좋은점이 많음  그리고 라인전때 말렸다싶으면 성배로 일찍 갈아타도 됨 그리고 스킬 다맞춰야되는건 데파든 아니든 다맞춰야돼. 정말 잘커서 데파qr에 상대 서폿이나 원딜이 죽을정도로 격차가 큰경우는 논외로하고 적당히 잘큰정도만해도 데파wqr 이 3가지는 꼭맞추고 e맞추면 필킬수준, 못맞추면 아슬아슬하게 킬나오거나 딸피남아서 점화로 킬완성시키거나 그정도. 결론은 성배든 데파든 스킬은 다 잘맞춰야돼 음 난 근데 암만해도 데파가 더 좋은거 같음 라인전 말린 상황아니면 무난히 라인전 이기고 데파까지가서 와딩만 잘해놔도 데파 쿨마다 1킬씩은 가능한데 낮은 티어대에서는 성배 갈 필요가 없음 천상계라면 모르겠지만.. dizo 님 말 맞는데 전 요즘 흡책 르블랑도 가끔 가는데 굉장히 좋을때가 있음. 흡책도 쿨감 마나리젠 있는데 성배보단 적음. 하지만 흡책은 주문흡혈로 더티파밍하기 더좋고 라인전 딜교환 완전 우위에서개됨. 만약 상대 미드챔이 ap가 아닌데 성배가고싶다면 흡책한번 가보셈. 상황에따라 이점이 있음. 한번 가보면 상대미드가 ap여도 성배대신 선템으로 가고싶어질때가 생길거임. 그리고 어느정도 무난히 흐르면 데파가 좋은점이 더많음. 초중반 빨리 겜을 휘어잡을수있음. 만약 탑 정글 미드 서폿 다 좀 탱탱하거나 상황이나 상대 수준을 보니 킬따기 힘들다고 느껴진다면 그때 성배같은걸 생각하는게 좋음. 르블랑은 빨리 데파뽑고 상대에게 언제든 원콤이 난다는 위합감을 주고 암살해서 초중반 우위를 잡는게 좋음 솔랭에선. Dizo님은 르블을 제대로 해본 적이 있는지나 의심스럽네요.  대회에서 나온 선성배 빌드는 팀의 전략으로 활용된 거고, 실제로 류의 경우 용싸움에서 성배 말고도 마관신에 쓸지까지 나온 겁나 잘 풀린 경우였음. 그래서 선성배를 갔음에도 무지막지한 딜로 암살도 가능했던 거고.  라인전을 평이하게 간다 했을 때, 선성배 르블은 라인전을 최대한 오래 끌면서 데파가 나오지 않는 이상 절대로 상대 미드챔의 한타기여도를 넘을 수 없음. 이건 다른 챔프의 경우 하나의 스킬을 맞추는 것으로 대부분의 딜이 나오는 반연, 르블은 순강 누킹임에도 모든 스킬들이 연계되어야 한다는 차이에서 나오는 결과임.  선성배빌드의 가장 큰 문제는 순간 누킹을 포기한 대신 지속적인 단일포킹식 플레이가 필요하다는 건데, 이게 얼마나 좋은 피지컬이 필요하고 가슴 졸이는 건지는 해본 사람만 알걸요?  그리고 w선마와 q선마 딜차이가 거의 없고, 단지 기본쿨타임에 따른 q사용 횟수의 차이로 인한 딜차이라고 하는데 미쳤음? 인장딜까지 포함하면 w는 q딜에 한참 못미칩니다. 스킬딜은 확인 하셨는지? w 0.6ap고 q는 인장포함 0.8임. 기본 딜도 더 높음. 심지어 기본 쿨도 짧음. 도대체 무슨 논리로 w선마가 q선마랑 딜차이가 거의 없다는 뇌문도 의견이 나오나요?  라인전, 한타 등 모든 면에서 르블에게는 성배보다 데파가 우월합니다. 선성배는 단지 팀 전략에 의한 선템입니다. 더이상 무분별하게 무조건 선성배트리 타는 르블이 없었으면 좋겠네요. 성배는 데파 이후로는 상당히 고려할만한 좋은 템이지만, 선 코어템으로 가기에는 데파라는 너무 좋은 아이템이 있습니다. Dizo / 뭐 다른건 윗분이 말씀해주셔서 패스하겠구요. 예전에 W선마 하시던분들은 선성배가셨는데요 ; 시즌3공략이라도 보고오세요. 성배 솔직히 라인푸시력 존나쎄서 파밍만 후딱하고 빠지고 더티하는애들한테는 좋은데 어느정도 킬각노릴수 있는애들이면 데파가 훨씬 좋은듯.. 그리고 전 후반에 꼭 성배나모렐로 둘중하나 사는데 블루없어도 특성까지 쿨강 35퍼되면 딜넣고 빠지고 혹은 도망가고 진짜 좋아져서 짱짱맨 전투지속력도 올라감 성배로 근데 해보니까.. 초중반 딜 안나와서 환장하는줄.... 오리아나로 중후반 왕귀노리는 기분이었음... 성배딜이 왜 환장함? 2도란에 성배가면 어느 ap챔이랑 비교해도 안꿀리는 뎀지인데; 자기가 인장 못터트린거보고 왜 성배탓을하지..르블랑은 인장뎀때문에 q마스터하면 qr만해도 템없는뎀지가 ㄷㄷ한게 르블랑인데..요즘엔 솔직히 데파도 좋긴한데 데파로 한놈노리는거보다 선성배나 모렐로가서 지속딜넣는게 더조음 흡사 예전 ap니달리 성배가서 딜안나온다는거랑 똑같은 맥락인듯..진짜 우리들은 고정관념을 깨야함..예전 바람할때부터 성배르블랑 마니했었는데 페이커가 쓰니까 또 다른사람들도 마니하더군.. 르블랑으로 인장안터트리고 게임하는사람도 있음? 선데파랑 비교했을때 딜을 말하는거죠, 그리고 서로 성배간다치고 qr 넣어도 그렇게 후덜덜하게 데미지 안들어갑니다. r 인장까지 터트리면 확실히 딜 들어가는게 보이죠, 제가 정리좀 해줄게요....-- 성배 가도 딜 충분합니다. 성배를 뽑는다는 것은 대개 상대가 ap딜러일테고, 그런 애들상대로 매우 효율 좋습니다. 기본적으로 마관-방어-마저-주문력 룬세팅으로 간다고 하면 마저가 80정도까지 높아져서 라인전 전혀 힘들 것 없고, 갱만 안당하면 충분히 라인전 극강이 됩니다. 그렇다고 딜안나온다는 사람들은 안해본 사람들입니다. 서폿르블랑으로 가도 왠만한 딜러챔프들 거의 원콤수준으로 딜이 나오는데 딜이 안나온다니요.. 스킬 못맞추면 다음에 맞추면 되고 그 차이때문에 라인전에서 상대 디나이시키면서 운영하기 쉽습니다. 마저 높아지는 것은 정말 중요한 차이입니다. 마저 높아져서 라인전 그냥이깁니다. 반대로 상대가 ap가 아니라면 그냥 존야를 가든지 데파를 가든지 그건 개인 취향차이겟구요. '웬'만한 찾아보니 '웬'이네요.. 와 이거몰랐네요 ㄷㄷ 웬만하면 맞춤법 잘 틀리지 않는데,, 정말 감사합니다!! 오늘 또하나 배웠네용 ㅎ 미드는 정말 오래연습해야 잘쓸수있고 라인전 쉽고 딜쎈 서폿르블랑해라 라인전 정말쌔고 맞추기까다로운 qre 콤보도 맞추기가쉽다.서폿으로 써도됨진짜.. 피지컬이중요한캐릭터라서그렇지.. 르블랑은 정글하고합의잘해야됨 라인커버맞겨야되거든ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맡기는 거겠지 맞기는 건 뭐여.. ** 삭제된 글입니다 ** 자기 아래 있다고 노답이라고 말하는 사람이나 그걸 욕하는 사람이나... 왜이렇게 매너가 안좋지 조금만 말바꿔서 쓰면 기분 안나쁘고 좋을텐데. 이르스// 얘 걍 어그로꾼임 무시해요 실버도 심해가 아니라 할순없다 넌 왜 하는것마다 다 고인이래냐, 걍 롤 챔프 전부 고인임;;? qr만 박아도 너덜너덜하게 만들떄가 좋았는데 이젠 궁 인장까지 터트려야 딜 나온다 보통 왜곡은 진입 및 도주용이니까 결국 qr을 박고나서 e까지 확실히 박아야 제대로딜이 나오는데...하기 어려워짐 확실히 그냥 무난하게 커도 탱빼고 원콤순삭 가능하던데..이게 너프면 대체 이전은 어땠다는거.. 저도 패치 후부터 쓰기시작해서 잘 모르겠지만. 초반 너프 후반 버프라더군요. 그래서 그당시엔 르통기한이 심했지만 요즘엔 직접 쓰면서 느끼는건 르통기한 없다고 느끼고 요즘 해설진들이 말하기론 페이커도그렇고 요즘 르블랑 르통기한 없다고 하죠 원래 순삭은 예전이 더 잘됬음. 궁마나패치 때문에 르통없어졌다고하는듯. 원래 Q첫뎀 210에 인장뎀 100인가 그랬음 ㅋ 그래서 QWEQ 데미지가 엄청좋았는데 지금은 .. 음 .. ㅋ 그래도 모스트픽 ㅋ 탱커도 탱탱함 믿다가 스플릿하는애들 방심하는애들 종종있음 ... 그럴때 공허이상에 쿨감 어느정도확보되면 qwe데파qrw 이정도면 녹음 주문력이 높을수록 후반에 강력해지고 초반에 약해졌다는 걸로 패치됬는데 그게 르블랑에게 너프다 라인전에서 이득봐서 스노우볼 굴려가면서 로밍다닐생각을해야지 후반에 쎄질생각을하면 뭐어쩌란거야? 라이엇개샊 그덕에 르통기한 없어졌단생각은 안드나봐요. 지금 르블랑으로도 충분히 라인전 강하게가져가서 스노볼 굴리기 가능한데 한타 딱 시작하자마자 유통이지 운영하는식으로 하면 나쁘지 않는듯.. 르블랑상대법  1. 르블랑 q사거리 600에 안닿게한다.  2,. 라인 하드푸시한다. 그러면 르블랑은 w를 라인정리하는데써야하기때문에 딜교하는빈도가 그만큼 적어지고, 르블랑이 라인푸시도좋은편이아니기때문에 내가라인밀어노면 르블랑 로밍도못감 3. 안죽고같이크면 이김 와우! Q사거리가 600이었구나! 쩌네 q 700일걸 '나는 잘하는데 팀운 거지 시1발' < 이런사람한테 개추천 솔킬 1~2번 따고 무한로밍가면 게임 끝남 데파->e->q->r->w ㅎㄷㄷ 적팀이든 우리팀이든 빡치는캐릭 팀수준이 어느정도되면 강제캐리가능 cs먹기 힘들고 라인푸쉬 힘들어; 하지마; 요즘 메타에 안맞음; 제드하고 르블랑 하고비슷비슷한듯 어차피 둘다 암살챔이고 자르는덴 르블랑이 더 편하고 좋고 제드그림자처럼 간지나게 튈수있음 w로 벽넘고 r로 다시 다른데로 튀어서 상대방이 플까지 빼고 쫒아온다면 다시w눌러서 제자리로 ㅌㅌ 한타하지마요// 개솔 ㄴㄴ해 르블랑은 라인푸쉬 고자에 라인전 상성타는반면 제드는 기력챔에 라인클리어까지 최상급 불리하면 라인쭉쭉밀면서 로밍다니면되고 중후반 넘어가면서 운영할때도 백도어 지젼이라 비교할 만한 수준이 아님 패치소식모르고 몇달만에 다시하면서 픽하긴하는데.. 좀 이상하긴했음. 분명 6렙 원콤이 나야하는데 안나서..뭐..손이 감각이업어졌나 했는데 초반부는 확실히 너프 같긴 하네요. 근데 후반부는 더 쌔졌다고나 할까..일단은 w 쿨타임패치 자체가 너무 맘에듬  1렙 Q 짤이 좋긴했는데 q평타 짤을 같이 넣으면 예전이나 크게 리스크는 없어보이고.. 2렙되자마자 qw 하면 피 빼기도 좋음 또 예전엔 1픽 블랑 가져가면 무조건 피즈 칼픽나왔느데  q 마나소모값이 줄면서 지속적인 q짤로 피즈 포크올라타는스킬;;(이름을모름) 빼고 qw 딜교 걸수도 잇고.. 그냥 개인적인 생각이지만.. 좀더 좋아진거같음. 내가 못하는 사람만 만나서 그렇게 느끼는걸수도 있는데 패치이후 라인전 밀린적이 거의 없어서..갠적으론 만족함 아직까진.  r 이 퍼뎀이 아니고 주문력 계수로 됬다고 패치된거로 아는데 안죽을 자신있으면 선메자이 가서 어시라도 먹고 스택쌓는것도 한 방법이라고 생각함. w 쿨패치로 도주시에도 w쿨이 빨리 돌아오기도 하고.. 너프이후 조개만나와도 괜찮던데 럭스트페는 아직도 조금위험 워낙물몸이어서 르블랑 쉽게 이기는법  1, 르블랑 Q 사거리 600안에만 안들어가면된다. 그럼 르블랑 딜 아예안맞음 ㅋㅋ 딜교환못함 르블랑  2. 라인 하드푸시한다. 르블랑 라인 푸시력이 안좋은 챔프에다가 라인 밀리면 미니언 w 궁으로 파밍해야하는데 그러면 이렇게 미니언정리하느라 르블랑 챔피언한테 콤보목섞음 이대로시간지나면 르통기한옴  3. 르블랑 로밍다니는거 철저하게 핑찍어주고막아야함 갠적으로 애니비아가 젤힘든거같음 는 입롤 나도 전이더좋았던듯 - 0- 뎀이않꽃혀 야 내가 못해서 그런데 저번패치가 왜 상향인지 설명좀해줘 진짜 궁금해서그래 패치후가 더 좋아진듯 르블랑 나만할레 ㅠㅠㅠㅠ 지젼 씹 샹향 아니냐 난 진짜 버프전도 좋아했지만 버프 후가 훨 좋음 물론 초반 뎀이 더 후려졌지만 나중가봐라 날아다닌다. 순삭누커챔피언 원콤시키는데 1초 걸리려나? 르블랑 아쉽다 왜 자꾸 죽이지 ㅜㅜ 좃 상향이염... 상향이라니 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ q기본딜 개하향먹어서 어려워졋는데 무슨 상향ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 어찌보면 상향이죠 r의 데미지가 대폭 올라서... 초반에 마관룬에 주문력룬 섞어서 쓰니까 2렙qw에 상대원딜 반피사라지던데; 지젼 아직 쌥니다 6렙폭딜 ㅋㅋ 개쓰레기같이 너프해놨네 라이엇하...왜 멀정한 캐릭터를 너프시키는거지 너프아님... 좃상향인대.. 지젼 씹 샹향 아니냐 난 진짜 버프전도 좋아했지만 버프 후가 훨 좋음 물론 초반 뎀이 더 후려졌지만 나중가봐라 날아다닌다. 순삭누커챔피언 원콤시키는데 1초 걸리려나? 르블랑 아쉽다 왜 자꾸 죽이지 ㅜㅜ 좃 상향이염... 상향이라니 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ q기본딜 개하향먹어서 어려워졋는데 무슨 상향ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 어찌보면 상향이죠 r의 데미지가 대폭 올라서... 초반에 마관룬에 주문력룬 섞어서 쓰니까 2렙qw에 상대원딜 반피사라지던데; 지젼 아직 쌥니다 6렙폭딜 ㅋㅋ 개쓰레기같이 너프해놨네 라이엇하...왜 멀정한 캐릭터를 너프시키는거지 너프아님... 좃상향인대.. 표식 터지기전 기본딜이 쓰레기가됫는데 무슨 상향임 이게너프로보이냐? 르블랑 미친너프 q선마하느니 w선마하는게 이득이겠다 q마나 낮아지고 r 마나 없으니까 w마나 수급가능 q찍는다고 침묵시간 길어지는것도, 쿨줄어드는것도 아니므로 w선마해서 w쿨줄이고 qw로 박는게 좋음 q가 5렙때 사용마나는 같지만 데미지는 30낮고 침묵데미지 박는다고 해도 예전보다 20낮음 w의 경우에는 사용시 바로 쿨돌아가기때문에 wqre나 qewrw로 쓰면 다음 쿨qw를 동시에 쓸수잇음 라이엇은 지들 생각이란 안맞으면 멀쩡히 있는 캐릭을 반병1신 만들더라 ㅡㅡ 이번에 제라스 리메이크도 이따구로 될까봐 걱정되서 잠을 못자겠다 르블랑 너프아니라고생각하는사람나뿐임? 플1까지 르블랑으로 올리고 공략도 썼었는데 솔직히 르블랑할바에 아리가나음 이제 저도 르블랑 걍 즐기는 유져인데... 댓글 남기려고 인벤에 오랜만에 접속해봤네요.  일단, 초반에 체감이 될정도로 약해짐... E는 확실히 짧아진 느낌이 들고,  마나 소모는 초반 도란링 가지고 가면 확실히 마나 수급이 잘됨.  극후반까지 가기엔 초반 R너프로 킬따기가 너무 힘드네요...  킬 먹으면서 성장하는게 르블랑인데... cs 더티 파밍이 쉬운것도 아니고. 대체 왜 너프 했는지 이해가 안가네요 패치하고 초반에 너무약해졋다 원콤력도 떨어지는거같ㅇ은데 w2qred 이것만 0.5초안에 할줄알아도 재밌는 시간을 보낼수있음 실론즈 탈출엔 르블랑 침묵유지 잘하는 르블랑 만나면 딥빡침; 쳐맞고있는데 침묵때문에 점멸도 못써서 사슬에 잡히면 그대로 사망 르블랑 cs 평타로 먹기가 적응이 않될뿐.. 킬따는데는 도사다... 르블랑 짱짱맨 이 숑키 미드에서 9렙찍으면 딴 미드챔프들은 라인쭉쭉밀고 로밍가는데 이숑키는 라인진짜 피들급으로 못밀어서 미니언레이드오면 죽어버리고싶다.......... 텔들어 븅신아 그럼 wr하면다잡는데 ㅋ 초반에 무난하게 4~5킬 정도 먹고 그 이상 좀 더 먹으면 후반이 않좋을 이유가 없지 스킬 다 돌리면 으엉 또 돌리면 크아악 또 돌리면 꺄아악 어 젠장 잔인하다 컨셉이 깔끔하고 확실해서 좋지. 르통이 문제긴 한데 그건 숙명이니 어쩌겠나.  진짜 현란하고 재미가 있다.  충 새끼들의 막무가내로 몸을 던지는 킬딸이 문제지만. 페이커 짱짱맨 오늘은 르블랑의 날이여 다른 암살자 챔프와 달리 코어템이 나와도 라인 정리 능력이 정말 최악;; 메이지 + 암살자의 합체 약골들은 원콤시켜버림 르블랑이 3킬이상 솔킬못따면 지고가는거고 메자이 스택쌓기전에 팀원들한테 애걸복걸해서 미드밀면 돼니까 무섭진않당 얘 요즘 잘 안보이는데 7위까지 올라왔네,.. 기본스킨 업데이트가 영향인가 기본스킨업데이트가 너프임 르블르블 개 빡친다. 잘하는 얘 만나면 야마돈다. 단일 누킹으로 라인전을 보통 지배하지만, 상대 정글이 미드에 눌러 앉으면 이도 저도 안되는 케릭. 아군 정글이 센스가 돋아야 로밍들으로 빛을 발하지만, 시야석으로 봇라인이 와딩 천국이라 예전만 못한 로밍력. 간단 정리하면 르블랑 최대의 카운터는 상대 및 아군 정글러의 센스. 내친구들중에 르블랑하는애들많은데 킬뎃이 20/4 뎃 25킬/6뎃 이렇게 있는데 판은 죄다 패배라고 쓰여져있더라 친구가 킬딸 존나쳐서 다른 팀원이 못큰듯 ㅎㅎ 르통기한 르통기한하는데 누커나원딜순삭만하면 1인분은하는챔프다 암살챔프중에 폭딜로 이길놈이없어 잘크니까 왠만한 약골은 원콤 ㅇㅇ 르블랑 많이해라 넹~ 르블랑 3일천하이후의 패치를제외하고는 몇달전이 잇엇던 왜곡의 마나소비 감소 패치같은 자잘한 패치만잇엇을정도로 패치가 매우 드물고 너프먹이기도 버프먹이기도 애매한 그런챔피언인데 그이유가 단일타겟 누킹이쌘데 르통기한,한타기여도때문에 상향이되어 예를들어 르블랑의 스킬이 다수기가되면 이건그냥 패왕이되버리다못해 3일천하때보다 강력해진다(3일천하의 르블랑은 상대챔피언을 보이는대로 씹어먹어 3일동안 씹사기력을 뿜어내다가 3일후에 너프먹으셧는데 이때문에 초록검색창에서 르블랑을 치면 그다음으로 르블랑3일천하가뜨기도한다는)개인적으로 정말 특이한 챔피언이고 이건 파일럿의 자기주관에따라 반응이 극과극으로 나타나는데 그냥 닥치는대로 죽이고싶으면 르블랑을 좋아하겟지만 후반한타와 팀파이트를 중요시 생각한다면 르블랑은 그런사람들에게 그저 쓰레기에 불과할것이다. (말이안나올정도로잘크면 르통씹어먹긴하는데 한타기여도는 장담못함) 개인적으로 qrwe wqre 등등의 다양한콤보가잇고 더블 사일런스, 속박등은 상대미드가 반격을하기도전에 죽일수잇고 w스킬은 돌진기 도주기 몬스터버프 스틸등 많은활용이가능한 르블랑을 좋다고 지지하지만 한타기여도가떨어진다는게 좀 아쉽다 이걸로 서포터 하지마라 0.1점 깍았다 르블랑 나만 할꺼야 ㅋ ㅋ 르블랑 랭 60판되가는 유저임 공략보면 판테 탈론 뭐이런애들이 카운터다그러는데 빨강룬 마관 노랑눈 체력 파란룬 주문력 왕룬 주문력박으면 1렙에 q평 한두번하다가 2렙때 정글러콜해서 잡거나 최소 점멸까지 빠진다 아무리 적이 조개를두른다고해도 가면 마관신 가는 탬트리로 간다면 마관? 조까 하고 트루뎀을 넣을수있다 카운터적자면 e레벨 높은 리븐 침묵조까 리븐등 그리고 언제 한번 적라이너가 모든걸포기하고 힐보호막 스펠들고왓는데 답이없더라... 르블자체가 한타기여도가 떨어진다그래도 적팀 누커,원딜,서폿등 가엔이나 존야 생존탬 나오기전까지는 간편하게 원콤낸다 그리고 덧붙혀 말하자며 아무무가 붕대던지기로 궁을쓰러 들어왓을때 침묵먹여주면 얼마나 고소미한가 르블은 적정글 유령 버프몹주변에 핑와꼽아놓고 암살하는 그런재미도 쏠쏠하기때문에 어느정도 센스가필요하다 또한가지 팁주자면 r쿨이왓을때 내가 개피라도 역관광시킬수있으니 쫄지말고 어쩔땐 과감하게하는플레이도 좋다 왜냐 르블은 짱세니까 리븐이 두개들어갓는데 침묵조까는 갱플 오타가많은건 애교로봐줘요 마관x 마법저항력o 오타가너무많네 다시쓰고싶다ㅠㅠ 진짜 잘하면 모르겠지만 조개껍데기 두르고 킬만 많이 안내주고 한타들어가면 그 전에 킬 좀 먹어도 한타기여도가 굉장히 떨어지는 챔 한 7킬 먹었는데 한타 들어가니까 아무것도 못하더라 스킬 하나하나는 별로인거 같은데, 서로 조합해서 사용하면 잘큰 애니 급 폭딜 가능.  어떻게 조합하느냐에 따라 순간폭딜이 나오기도 하고,  모르가나급 속박, 소라카급 침묵으로 스킬이 돌변하기도 함. 폭딜은 폭딜인데 애니는 광역폭딜이고 르블랑은 단일타겟 폭딜이라서 한타기여도가 차이가 나는거임 양날의 검. 대단히 높은 순간 판단력을 요구함. 장단이 뚜렷한 대신 실력여하에 따라 그걸 극복할 방법도 있는챔프  1. 푸시에 약하다 -> 상대가 푸시도 못할정도로 하드디나이를 요구  2. 한타기여도가 몹시 낮다 -> 그래서 한타가 되기전에 꾸준한 로밍으로 여러라인을 흥하게 할 필요가있음.  3. 블루의존도가 꽤 높다(라인전+로밍을 한꺼번에 수행하면서 하드 AP탬만 타려면 스킬 개개의 기본 마나가 높은 르블랑은 상당히 마나에 허덕이는편) -> 대신 정글파이트에서 몹시 강력해서 아군 블루를 먹을때 위험이 적음은 물론 적 정글 블루도 뺐어올 여지가강함.   라인전 하드디나이할 실력. 와드 안들키면서 요리조리 잘 로밍갈 능력. 소규모 한타에서 암살을 수행할 판단력등이 몹시중요.  그래서 파일럿 따라서 극 과극. 하드캐리 안된다는 이야기있는데 하드캐리 충분히 됨. 요구난이도가 높을뿐. 옛날 솔랭 픽1위이고 오피였던 아리의 라인푸시 좀약하고 라인전 강한 버전이라고 생각해도 비슷. 지젼 킬딸 라인전을 압도하여도 평타가 아닌 똥싸는 라인이 있으면 캐리는 힘든듯..  카서스상대로 23분 15킬했지만 봇라인 애쉬소나 둘이서 10뎃 넘게하니깐 하드캐리는 안됨..  진짜 킬은 진짜 잘터져서 재밌는데 로밍가서 죽여주고 원콤내고 해도 똥싸개 한명있으면 캐리는 안됨.. 그래서 전 슈퍼하드캐리가 가능한 애니를 함다 더티파밍이 대세인요즘 르블랑으로 20분에 5킬먹어도 cs고작 100개 정도되는데  적미드케릭은 cs180~220 킬을 cs로 다 메꾸니 르블랑이 할게없다 지젼..  그리고 적으로 르블랑만나면 걍 1렙부터라인 존나밀면 지젼답없음. 물론 갱은 안당해야겠지.. 르블랑하세요 르블랑 성우 목소리도 좋고 비주얼도 괜찮아서 하고싶은데 한타기여도가 종범이라 차마 못하겠다ㅠㅠ 르블랑을 격하게 아끼는 유저입니다..  최근 고민이 있는데 미드에서 럭스를 만나먼 강한 뎀지와 엄청 긴 사거리떄문에 접근도 못하고  씨에스도 못먹는데 어떻게 해야되나요???  고수님들 해결방법좀 럭스라면 일단 속박 안맞는게 중요하죠 ㅇㅇ 속박만 피하고 바로 콤보 먹여서 킬내버리세여 ㅇㅇ 25분부터 잉블랑이 되어버리지 르블랑 나오면 파랭이 고정 마방룬에 720모이자 마자 바로 귀환해서 조개 껍데기 하나사서 부쉬에 와드박고 라인푸쉬하면 밀려온 미니언 먹기에 바빠서 아무것도 못함.. 요는 유동적인 템트리로 조개껍데기를 첫템으로 가는건데 심해에서는 곧 죽어도 고정 템트리 고집해서 영혼까지 따이고 프리 로밍 다녀서 20분 서렌 나오는 거라고 봄. 조개 하나로 아프면 두개까지가서 후반 기여도로 상대하면 되니까 제발 르블랑 원콤 버티는 미드 라이너 없으니 템트리 좀 늦추더라도 조개부터 사자.. CS나 킬뎃이나 압도적으로 우위였는데 0.5초만에 순삭당했을때 발생하는 유체이탈 순간딜 제일 뛰어난게 탈론하고 브랜드라고 누가그러디? 사슬 e랑 r로 두명 속박가능함 한타때 적원딜이나 누커 암살못해먹겠으면 그렇게라도 하세영  위험하게 w로 광역딜 노리지말구 처음 얘한테 맞아보고 깊은 빡침을느낌 어떤 미드보다 매력적이고 내게 잘 맞는 챔피언 광역누킹 기술이 없어서 한타 기여도가 떨어진다. 르통기한이 있다고 말하는 사람들 이해가 안됨. 물론 초반과 같은 강력한 모습은 못 보여주지만 한타때 원딜만 순삭해도 충분히 1인분 하는 거 아님? 솔직히 르블해서 w 점멸 qr 데파 콤 써서 원딜만 녹이고 나와도 되는데... 그리고 상대 원딜이 가엔을 뽑았다고 해도 우리 딜탱은 놀고 있나? 원딜 순삭할 동안 상대가 가만히 있을까요? 제라스로 르블랑 털어본적 있다. 확실히 폭딜은 좋음. 근데 그뿐.. 도저히 지속적으로 뭔가를할수가 없는 챔프. 만약에 원딜을 녹인다고 쳐도 후반에 수호천사 뽑고나면 원딜한테 스킬다날리고 평타질만 해야함. 스킬자체 쿨타임도 결코 짧지않기때문에 그사이에 한타는 끝나있음..머 개인적으로 궁극기가 스킬을 복사함과 동시에 복사하는 스킬에따라 추가적인 효과도 가지고있으면 좋지않았을까 생각은 해봄. 그냥 나는 신나 막 qre날리고 녹이니까. 근데 우리팀은 내가 왜 킬을먹어야하나 의문이듬. 구지 후반만 얘기하는것도 웃기긴한데, 사실이 그런데 어떻게해. 20분만에 끝나는겜도있나. 그리고 상대편한테 많이말렷아도 그게 르블랑 때문이라면 게임끌고가면 이김.  개인적으로 르블랑의 카운터는 딱 하나임. 상대편이 서렌안치는거. 초반에 킬 못따고 상대챔이랑 같이 크면 결국 후반엔 잉여됨 빠르게 메자이 20스텍쌓은 르블랑은 케릭터가아님. 삭제하러다니는 마우스와 같음 W 1레벨 쿨타임 28초.. 잘못됐네요. 수정부탁드립니다. 20분서렌 아니면 우리팀35-40분때 서렌하게 만드는케릭 랭겜에서 이애보다 승률낮은 미드케릭이 없음 베이가하고 거의 비슷비슷 르블랑은 손잭스는 하면안되 나같은 손잭스가 했다가는 큰일나 진짜 블루 먹고 오면 상대 정글러 죽여버리고 싶다 지가 먹을것이지 메치카님 공략이 그야말로 완벽하기에 굳이 공략을 적진 않지만 그래도 르블랑장인이라고 자부합니다.  게임하면서 많은 르블랑들을 봤고 그때마다 답답했던 점이 W로 진입하는 부분이라 한마디 적고 갑니다.  르블랑이 R을 뎀딜용으로 쓰는 경우 Q를 복제하는데, 그저 Q가 딜링스킬이고, 침묵을 터뜨리려고가 아닌 침묵과 함께 터지는 데미지 때문입니다.  R로 Q를 터뜨리게 되면 침묵과 함께 R의 인장이 다시 새겨지는데, 이걸 다시 터뜨리면 추가적인 침묵과 데미지를 추가로 얻을 수 있습니다.  그럼 이 R을 터뜨리는 역할을 맡는 스킬이 중요한데요. W를 돌격기로 쓴 경우는 E밖에 남지않아, E를 사용해 인장을 터뜨려야 합니다.  아리장인쯤 되서 논타겟의 달인이 되셨으면 문제없지만 킬타이밍이라는 급박한 상황속에서 침착하게 E를 바로 꽂아내는 르블랑을 전 아직 본 적이 없습니다.  그러니 르블랑하시는 분들은 제발 QR을 넣으시고 W로 진입해주세요. QR맞으면 상대챔프가 도망갈까 걱정하신다면 절대로 걱정하실 필요 없습니다.  적이 다가오는 타이밍은 곧 자신도 킬을 낼 수 있는 타이밍이고, 적을 추격하기시작한 르블랑은 적에게로 다가가고 있기때문에, QR을 맞추고 상대쪽으로 W를 써도 충분히 인장을 터뜨리고 데미지를 줄 수 있습니다.  오히려 대다수의 챔피언들은 미니언보다 뒤족에 서 있기때문에, QR을 넣고 W로 진입하면 미니언이 없어 E를 맞추기가 훨씬 수월합니다. [삭제] 르블랑 고수님들 제발 도움좀 주세요 르블랑 운전 전패를 기록하고 있다는 ㅜㅜ 머 다른분들이니 제 운전 실력이니 이런거 거론하고 싶지는 않고요  정말 궁금한게 라인을 도데체 어떻게 밀어야 하나요 공략들봐도 거의 킬에 대한거나 컨만 있지 라인은 그냥 막타만 처라 이런식  미니멈인가 라인 밀려면 기술이라고는 딸랑 w인데 뎀지도 구리게 드가고 거의 원킬도 않나죠 평타 치자니 캐 안습 글타고 q던질수도 없고...  초반 킬도 솔직히 말이 qwe나 qrwe면 죽는다고 하지만 왠만하면 거의 딸피 도망 혹은 피 반쯤 깍아노면 탑에서 아에 안처나오거나 뒤에서 라인밀고 들어오고 아니면 그냥 귀환 만피로 다시오고..... 재수없으면 저보다 뎀지 쩌는놈 만나 밀리거나 딜교환해도 아슬아슬 서로 ㅌㅌ 그렇다고 라인을 좀 밀자니 이건먼 라인 밀기도 어중간한게 w쓰면 쿨은 쿨데로 길고 마나는 마나데로 캐먹고... w써버리면 상대 딜교환이나 밀때 스킬 후달 마나도 후달..  후반에도 냉전기때 라인이라도 밀면서 돈좀 벌자니 먼 죽을 생각도 안하고.... w한번쓰고 무한평타......저쪽은 스킬하나 던지면 다 죽는데 ㅜㅜ  대규모 전투한번 벌어지면 한놈이라도 죽이자라는 생각으로 폭딜 ㄱㄱ... 아 ㅅㅂ..베인...아 ㅅㅂ 쥐쇄리.....어서 나타났는지 후두두둑 빽도못하고 스턴이라도 맞으면 ㅂㅂ ㅏ  물론 제가 못하는 걸수도 있구 르블랑이 나쁘다는건 아닙니다 확실히 한타는 쩔죠 근데 정말 킬올리기도 에메하거나 재수없어 계속 도움만 드가고 킬못하면 골드 후달후달 이럴때 다른케는 라인이라도 미는데 르블랑 무슨 방법 없나요? 아님 그냥 평생 딴케 졸졸따라다니며 킬만 올려야 하나요 메치카님 공략이 그야말로 완벽하기에 굳이 공략을 적진 않지만 그래도 르블랑장인이라고 자부합니다.  게임하면서 많은 르블랑들을 봤고 그때마다 답답했던 점이 W로 진입하는 부분이라 한마디 적고 갑니다.  르블랑이 R을 뎀딜용으로 쓰는 경우 Q를 복제하는데, 그저 Q가 딜링스킬이고, 침묵을 터뜨리려고가 아닌 침묵과 함께 터지는 데미지 때문입니다.  R로 Q를 터뜨리게 되면 침묵과 함께 R의 인장이 다시 새겨지는데, 이걸 다시 터뜨리면 추가적인 침묵과 데미지를 추가로 얻을 수 있습니다.  그럼 이 R을 터뜨리는 역할을 맡는 스킬이 중요한데요. W를 돌격기로 쓴 경우는 E밖에 남지않아, E를 사용해 인장을 터뜨려야 합니다.  아리장인쯤 되서 논타겟의 달인이 되셨으면 문제없지만 킬타이밍이라는 급박한 상황속에서 침착하게 E를 바로 꽂아내는 르블랑을 전 아직 본 적이 없습니다.  그러니 르블랑하시는 분들은 제발 QR을 넣으시고 W로 진입해주세요. QR맞으면 상대챔프가 도망갈까 걱정하신다면 절대로 걱정하실 필요 없습니다.  적이 다가오는 타이밍은 곧 자신도 킬을 낼 수 있는 타이밍이고, 적을 추격하기시작한 르블랑은 적에게로 다가가고 있기때문에, QR을 맞추고 상대쪽으로 W를 써도 충분히 인장을 터뜨리고 데미지를 줄 수 있습니다.  오히려 대다수의 챔피언들은 미니언보다 뒤족에 서 있기때문에, QR을 넣고 W로 진입하면 미니언이 없어 E를 맞추기가 훨씬 수월합니다. [삭제] 르블랑 고수님들 제발 도움좀 주세요 르블랑 운전 전패를 기록하고 있다는 ㅜㅜ 머 다른분들이니 제 운전 실력이니 이런거 거론하고 싶지는 않고요  정말 궁금한게 라인을 도데체 어떻게 밀어야 하나요 공략들봐도 거의 킬에 대한거나 컨만 있지 라인은 그냥 막타만 처라 이런식  미니멈인가 라인 밀려면 기술이라고는 딸랑 w인데 뎀지도 구리게 드가고 거의 원킬도 않나죠 평타 치자니 캐 안습 글타고 q던질수도 없고...  초반 킬도 솔직히 말이 qwe나 qrwe면 죽는다고 하지만 왠만하면 거의 딸피 도망 혹은 피 반쯤 깍아노면 탑에서 아에 안처나오거나 뒤에서 라인밀고 들어오고 아니면 그냥 귀환 만피로 다시오고..... 재수없으면 저보다 뎀지 쩌는놈 만나 밀리거나 딜교환해도 아슬아슬 서로 ㅌㅌ 그렇다고 라인을 좀 밀자니 이건먼 라인 밀기도 어중간한게 w쓰면 쿨은 쿨데로 길고 마나는 마나데로 캐먹고... w써버리면 상대 딜교환이나 밀때 스킬 후달 마나도 후달..  후반에도 냉전기때 라인이라도 밀면서 돈좀 벌자니 먼 죽을 생각도 안하고.... w한번쓰고 무한평타......저쪽은 스킬하나 던지면 다 죽는데 ㅜㅜ  대규모 전투한번 벌어지면 한놈이라도 죽이자라는 생각으로 폭딜 ㄱㄱ... 아 ㅅㅂ..베인...아 ㅅㅂ 쥐쇄리.....어서 나타났는지 후두두둑 빽도못하고 스턴이라도 맞으면 ㅂㅂ ㅏ  물론 제가 못하는 걸수도 있구 르블랑이 나쁘다는건 아닙니다 확실히 한타는 쩔죠 근데 정말 킬올리기도 에메하거나 재수없어 계속 도움만 드가고 킬못하면 골드 후달후달 이럴때 다른케는 라인이라도 미는데 르블랑 무슨 방법 없나요? 아님 그냥 평생 딴케 졸졸따라다니며 킬만 올려야 하나요 르블랑은 라인을 미는 것과는 상당히 떨어져있는 챔프입니다. 하지만 그건 상당한 강점으로 정확히 미니언막타만 쳐주시면 자연히 라인은 당겨지게 되어있어요. 르블랑을 갓 시작한 분들은 6렙이전에 킬을 내는게 어려우니 마나가 3/5정도만 남을정도로 계속 상대에게 Q만 맞춰주세요. 정히 라인을 밀고 싶으시면 풀체인 미니언도 계속 때려주시는 방법이 있습니다. 하지만 라인을 당기고 정글러를 호출하는 방법을 저는 더 추천하고 싶군요.  르블의 경우 6렙전에 킬을 내는 방법은 Q짤을 통해 상대에게 일정량 데미지를 주고 플래시로 진입해 QW점화를 걸고 평타를 치다 조금 침착해졌을때 E를 던져서 맞춰주면 킬을 할 수가 있습니다. 비록 플래시가 빠졌어도 1킬을 하고 집을 다녀오면 레벨차이가 생기므로 6렙때 콤보를 이용한 킬을 다시 내는 것이 가능하지요. R스킬때문에 어떤 스킬조합이든 가능 머리를 잘써야하는 캐릭 르블랑 왜곡 모방하면 2번쓰는데 킬하는데 죽이져 모방3스킬이면 마나도 안듬 ㅋㅋ 그리고 체력40% 이하면 은신에 분신 소환해서 상대를 멘붕시킴 진자 잘만 사용하면 op 이번주 미드헬의 주역 못해서 팀을멘붕시키거나 잘해서 상대를 멘붕시키거나 갱승사자이긴한데 한타위주로돌아가는시기에 바로고인 제미드주챔은 르블랑,아리,라이즈,오리아나 입니다만, 르블랑이 가장승률이높습니다.! 무려 60%!! 하는판마다 다르겠지만 평균적으로 르블랑은 초반에 킬을많이먹을수있지요.. 그러므로인해 중후반에가서도 마방템으로도배를하지않는이상 적팀탱커들도 원콤에보낼수있습니다. 초반에킬을따내서 르블랑템이맞춰졋을경우지이지만요. 그게어렵지않은르블랑이기때문에.. 초반에 cs먹고 1~2킬따낸다고해서 그걸로끝내면안됩니다 초반에킬먹은것을이용해 무한로밍과 라인전의우위를 따내면서 플레이해야합니다. 그렇게되면 후반잉여스럽단말이나올수가없지요. 르블이잉여스러워지는 시점은 30분이후부터입니다. 하지만 30분이후에도 충분히 강하기때문에 수많은 연습과 센스가필요함 탱커 절대 못녹입니다 암살자로서의 성능이 타고남. 라인장악력따위는 개나주고 적챔프를 살해하기위해 태어남. 르블랑은 르블르블해 거의 1년가까이 밸런스 패치 목록에서 제외된 신기한 챔. 혹은 AP계의 마이. 초반킬 or 강제귀환은 보장되지만 실질적으로 게임을 승리로 이끄느냐에 대해선 그저 고개만 설래설래. w잘쓰는 르블랑이 진짜 잘하는 르블랑입니다. 큐돌리기 전에 w로 벽넘는 연습부터 몇번 하고 하세요. 미드챔프가 대부분 그렇겠지만 특히 파일럿의 눈치와 센스를 많이 요구합니다. 누킹이 세지만 피통이 거의 최악일정도 약하니 사리면서 순간의 찬스를 노리는 눈썰미가 필요합니다. 로밍은 cc기가 약하고 라인푸시력이 더럽게 구지니까 맵을 꾸준히 보면서 정말 필요한 순간에 한번씩가서 이득을 올리는게 중요합니다. 한타때는 가능하면 부쉬나 벽 너머에서 대기하면서 시작전에 무리하게 무빙하거나 멍청하게 있는 원딜or누커를 저격해주세요. 라인전이든 뭐든 항상 궁보다 w아끼시고 데파 꼭 쓰세요. 르블랑은 이 모든것을 가지고 있고, 사용하는 사람의 센스에 따라서 최강의 AP가 되는것이다. 원래 만들어진 컨셉자체가 안티 AP였으니까..물론 안티 AP 삼총사인 카사딘과 탈론보다 많이 까이는 것은 사실이지만..그 이유가 바로 광역기가 없다는 것이다. 초반 초식동물에 라인 최약캐인 베이가가 사랑받는 이유는 후반에 무시무시한 폭딜을 뿜어내는 광역기가 있다는 것이다. 모르가나나 카서스도 폭딜은 아니지만, 광역기술로 한타때 존재감을 드러낸다. 허나 르블랑은 그것이 없다. 왜냐하면 르블랑이 광역기까지 있으면 그야말로 개OP가 된다 ㅡㅡ 어쨋든 사람들은 광역기의 부재로 한타때 존재감이 적고, 이니시에이팅도 안되는 르블랑을 르통기한이라고 까는데 물론 충분히 그렇게 생각할 수 있다. 하지만 위에도 언급했지만 미드캐는 센스다. 유리몸에 순간 폭딜로만 살아야하는 그들에게 파일럿의 센스가 있다면 한타때도 무시할수 없을것이다. 물론 후반에는 원딜이 팀의 딜비중을 많이 차지하겠지만, 누커로서 적의 딜러들을 순삭할수 있는 AP의 존재는 여전히 강력하다. 르블랑은 왠만한 탱들도 탬이 갖추어진상태에서 순식간에 반피이상으로 너덜너덜하게 만들수있다. 원딜이나 적팀 AP야 말할것도없이 걸레가 될테고(물론 마방템을 맞추면 힘들겠지만 ㅋ) 빠른 기동성과 순간 원콤을 이용해서 한타진영 뒤로 돌아서 후방딜러를 순삭하고 빠질수도있고, 그게 안된다고 아군 탱의 보호속에서 상대방 탱의 피를 날려버릴수도 있다. 또한 한타가 벌어지는 난전중에 반피이상 떨어진 적 챔프들을 하나하나 삭제시킬수도 있는것이다. 결론은 이정도의 잠재력을 가지고 있는 챔프를 얼마만큼 효율적으로 센스있게 쓰느냐하는것이다. 단 몇가지만 감히 조언드리고 싶은게 있다면 르블랑으로 장인이 되고 싶다면 기본적으로 데파-W-Q-R-E-점화콤보와 여기서 살짝 순서만 바꾼 콤보들을 완전히 손에 익히는 것이 좋다는 것이다. 물론 데파가 없이 데캡으로 가도된다. 그리고 키는 반드시 스마트키로 해야되고..유리몸인 르블랑이 딜을 낼수있는 시간은 극히짧다 빠르게 콤보를 넣고 자리를 이탈해야한다. 그리고 내 경험상 르블랑이 르통기한이 끝나고나서도 존재감을 뿜어낼려면 6렙에서 11렙사이에서 킬을 최대한 뽑아야한다. 물론 르블랑은 6렙이전에서도 왠만한 미드챔프에게서 킬을 딸수 있다. 아무튼 킬을 따면 좋은거고 6렙이후에 미드캐를 따던지, 딸피를 만들어서 집에 보내던지하고 탑과 봇을 종횡무진하면서 로밍을 해야한다. 물론 틈틈히 CS도 챙겨야한다. 르블랑은 궁쿨이 매우 짧기때문에 마나가 허락하는한 무한 로밍이 가능하다. 그 시간대에서 어느정도 이익을 올리고 데캡이나 데파가 나온다면 후반에서도 분명 좋은 활약을 할 수있을것이다. 물론 파일럿의 센스가 절대적으로 필요하다. 내가 보기에 르블랑은 그런 잠재력을 모두 가지고 있는 유일한 AP챔프라고 본다  말이 너무 길어졌는데..르블랑 고수는 아니지만, 르블랑을 매우 사랑하는 한 노말유저로서 저의 생각을 조심스레 적어봤습니다. 입문하시는 분들이 순전히 르통기한이라는 고정관념으로 외면하기에는 무척 아까운 챔프라는 생각이 들기에 ^^; 르블랑 10점드릴께여 ㅎㅎ 굳 명불허전 노말충답네여 ap캐의 미덕이 폭딜이라니 기존의 3대누커, 탈론이 왜 고인이됫는지 생각해보길 요새 미드 ap강캐인 아리 스웨인 라이즈 카서스 등등 캐가 폭딜이쌘게 아니라 dps가 쌘건대 차라리 르블랑 할빠에 dps가 너무좋아서 폭딜처럼 느껴지는대다가 cc기같이 갖추고 라인푸쉬력까지 좋은 카시를 하지 왜르블을함? 애초에 르블자체가 한타에서 원딜 노리려면 진입해야함 근데 일단 w 는 매우 사거리가 짧기 떄문에 원딜한테 붙을려면 w 딜을 못씀 그럼 1qre 로 녹어야되는데 데파자체도 사거리가 짧은편이고 e 자체도 불확실성이 굉장히 많음 또 qr 자체도 사거리가 좋은편이아님 이외에도 르블이 개구린이유는 정말 한도끝도없이 나열할수있는데 쓰기귀찬아서 여까지만 함 탱커를 반피로 너덜덜하게 만든다에서 웃어도되죠? 틈틈히 cs를 챙기다니 푸쉬기술이라고는 원거리 미니언 한방도 안나는 w스킬로 챙기면 되나요? 무한로밍하는동안 적미드 프리파밍? 개병신미드캐가 아니고서야 르블보다 한타기여도면에서 앞설께분명한데 미드 ap는 모든 포지션중에서 가장 센스가 뛰어나야한다. 라인장악력은 기본이고, 파밍, 맵스캔능력, 정글러와의 호흡, 로밍능력, 원거리에서 적 딜러를 순삭하는 능력까지 두루 같추고 있어야한다. 그리고 내가 생각하는 ap의 가장 중요한 세가지는 1. 순간폭딜 2. 기동성 3. 범용성 이라고 생각한다. 그리고 이 세가지에 모두 충족하는 이상적인 미드 챔피언이 바로 르블랑과 카사딘이라고 본다. 아마 예전에 TSM의 레지날드도 이런말을 했었던것같다. 물론 대중적으로는 카사딘이 더 호응을 받지만..ㅋ 순간폭딜은 모두가 알고있는 르블랑의 트레이드 마크다. 아마 베이가와 더불어 순간폭딜 최상위권에 랭크되어 있을것이다. 단 원콤의 난이도가 상당하기때문에 데파까지 사용할 경우 많은 연습이 필요하다 그리고 르블랑의 경우 인장효과가 지속될때 다음 스킬을 박아야 데미지가 뻥튀기 때문에 짧은시간에 빠르게 스킬을 연계해야하는것이 중요하다. 기동성면에서도 카사딘의 무한 점멸궁을 제외한다면 르블랑을 따라올순 없을 것이다. 기본 W에 복사한 W를 궁으로 쓰고 점멸까지 쓴다면 한화면을 넘어갈수도있을정도니까..거기다 W는 3초안에 복귀가 가능하기때문에 벽너머에서 적을 콤보로 순삭시키는것도 가능하다. 데미지는 굉장하지만 몸이 유리몸인 AP의 한계를 르블랑의 기동성은 커버할수있다 범용성을 대표하는 스킬은 바로 R이다. 입문자는 전 스킬을 복사한후 증폭해서 쓰는 궁극기가 무슨쓸모가 있는가, 이해가 힘들기도 할테고, 쓸모없다고 느낄지도 모른다. 하지만 나머지 르블랑의 3가지 스킬, 즉 공격용, 회피용, 스네어용 이 스킬을 R로 복사해서 자기가 원하는 상황에 쓴다고 생각해보자. 궁이 폭딜도 되고, 점멸을 비웃을 정도의 회피기도 되고, 2중 스네어이자 추노기가 될수도 있는거다. 킬딸갑 누구세요 잘 모를때 르블랑한테 영문도 모르고 죽곤 했는데 이런 이유가... 센스가 고쟁이인 애들은 하지말자 진짜 르블랑은 센스만 있다면 cs개나줘버려 로밍가서 한두대질로 잘만커 그리고 르블충이나 유통충이다 하는데 후반가도 탱커들 피반이상은 쭉쭉뺄수있는 파워를 가졌다 뒤로 살짝 돌아가서 원딜원킬하든 탱커 딸피 만들어 맨붕시키든 다 가능 오빤내맘조또몰라 <-- 만나면 ㅈㅈ 처라. 랭겜 뛰어보지도 않았고, 그나마 노멀도 100승도 안되는데 왜 ㅈㅈ쳐야 하는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ르블랑 전적도 썩 좋지는 않은데.. ap탈론이다 그냥 탈론 아니면 도저히 못이기겠어;; 평점이 점점 낮아지네 로테 이후 손잭스들이 많아서 그런가ㅡㅡ; 시발 존나쏌여;; 후반에도 적 원딜 순삭시키고 뭐...  맞다이까도 할일 다한거임 탈론 만나면 미침... 얼굴 몸 둘다 op임 10점! 르블랑으로 잘하는 사람과 못하는 사람은 cs 에서 판가름난다. 킬만따려하다간 패망하는 르블랑. 견제를 하되 첫번째는 cs 를 잘 챙겨드시라우. 정말 30분게임하는데 cs100개도 못먹고 킬만따려다 게임던지고.. 르블랑의 꽃은 로밍이아니라 미드1:1 이라는걸 잊지마셈 르통기한이라 까이지만 확실히 초반 20분까지는 이만한 챔프가 거의 없을정도로 강력하다.. 초반에 잘크면 후반에도 잉여까지는 안되는듯 명불허전 최강누커.but 르통기한 르블랑이 르통기한이 있다고하지만..... 그 기간 끝나도 누구 하나 순삭 가능하다 흥하면 다 순삭 가능하지만.... 만약 덜흥하고 중후반 간다면 다른 ap 계열들보다 팀기여도가 낮은듯... 하나만 조지는 챔프라 체인 뒤에있는 딜러한테 걸기도 머한게 앞에 딜탱이 가만 놨두지를 않음... 랭갬해보면 아실듯 ad르블랑 하지마라 씹 르블랑충들아 존나 민폐새키들 르블랑장인입니다. 공략들보면 서머너스펠이 플래쉬,점화가필수라고되어있는데..맞아요사실 플래쉬점화가르블랑최고긴합니다만 회복+플래쉬도괜찮습니다. 보통라인전에서 w로들어가서 QRE 콤보늘건데요 w로데미지주고들어가긴 거리상무리가잇지요 플래쉬로들어가고 w로 들어가면 w데미지넣을수있습니다. 물론 점화가있으면 w대미지를 대신해줄순있지만 이렇게되면 서로죽을가능성도있구요. 회복+플래쉬들면 생존력헐구요.. W를 무조건맞출수있기때문에..점화대신 회복을들어주는것도 좋습니다. 생존력+누커와1:1시 킬과생존력을 더보장할수있지요 ^^ 물론 한타끝나고 추노할때도 W쿨이나중되면짧아지기때문에 회복으루 어느정도버티고 W쿨돌아오면 튀면됩니다. 게임내 기본추천 아이템에 도란검이 보임 저만그래요? 1초만에 왜곡 죽음의불꽃손아귀 침묵의인장 모방 사슬 을 마춰야하지 ㅋㅋ 르블랑 하는 사람한테 욕하면 르블랑 : 니가 3초만에 7키 눌러봐 ㅡㅡ 이 지랄 하는데. 겜하는 유저가 그거 못누르면 뒤져야지 ㅉㅉ 3초만에 7키 누르기 힘들다고 투정부리면 어이없지만, 못 누를수도 있지. 뒤지긴 뭘 뒤져, 사람이 뭐이리 공격적이야. 3초만에 7키 누르면 상 주냐? 돈 주냐? 죽긴 뭘 죽어. 겜 못하면 죽어야하냐? 게임밖에 모르는 불쌍한녀석 3초? 너무김 ㅋ 르블랑 뒤지고도 남음 7키 누르는건 상대가 가만잇을때얘기고 상대가움직이면때에따라 다른 판단이 필요함 그것도모르고 욕하는게더개념없는거지 르블랑덕분에 상대방 미드 ap가 못크는 경향이;; 그리고 w가 사기여서 한타때 누커/원딜만 순삭하고 도망가는.. 초반 미드 패황이지만 르통기한 르블랑보다 좋은거 없다생각하고 함 ㅋㅋ 이건 그냥 사기 아군 미드 트페개 진짜 퍼주듯 대주던데(메자이 전에 한 2킬 메자이 사고 5인가 6킬 쯤..) 후반에 몸통도 걍 녹이던데.. 개발림..ㅠ 일단 여챔편은 사고봐야징... 르통기한20분 파일럿 진짜 많이 타는 듯한... 초반에 미드에서 상대 말려 죽이지 못하면 그냥 공기화 대신 초중반에 미드 말리고 소규모 한타 잘 잡으면 후반부에도 무시 못하지라.. 파밍을 못해서 적챔프로 파밍하는 챔프.  후반잉여라곤 해도 적 누커만 잡고 죽으면 할일 다한거 상대를 죽이던가 딸피로 집에 보내놓고 갱을 가야됨. 라인밀기가 너무 힘듬. 그리고 후반가서 적 누커죽이기만 해도 지할일 하는거임. 20분전에 상대 맨붕시킨다는 마인드가 중요합니다!!! 르통기한... 시간이 카운터  르블랑이랑 라인전 섰을때 죽지 않으면 이긴다는 생각으로 싸워야지 괜히 cs챙긴다거나 킬딸라다가 김사망 르블랑 ㅡㅡㅡㅡ 개 짜증 뭐할라하면 분신 에다 갑자기 튀어나와서 마법 공격력 죽임 녹음 잘크면 쩔던데 너프나 되라 6렙이후 로밍이 무서운챔프 다만 초반부터 킬을 못했을경우 후반으로 갈수록 존재감이 줄음 르블랑하니까 한게임에 10킬은 거진 찍는데 팀은 패배 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평점이 모든 것을 말해주는 챔프 그냥 한번 해보세요 돈아까워 미칠걸용~~~재미도없고 ㅋㅋㅋ 아나 돈아까울챔프는 아닙니다... ap누커중 1:1 최고의 폭딜을 자랑하는 챔프죠. 돈 아까우시면 환불하세요~ 딴사람이 못하게하려고 그러네 이사람 개좋은챔프구만이거 W qre 점화 넌 삭제 W 데파qre 점화 너도 삭제 이런 캐릭터인데 돈아깝다니요 개좋은데 머라노 미친놈이 그냥 한번 해보세요 돈아까워 미칠걸용~~~재미도없고 ㅋㅋㅋ 아나 힝! 속았지! 르블을 만난순간 난 삭제된다 아진짜 개짜증나 르블랑 카서스로 발라 ㅋㅋ 킬딸용 ~ 르블랑.. 팀만 받쳐주면 정말 좋죠 ㅋ 메자이 20ㅇ,ㄹ 채운 르블랑의 폭딜 콤보는 정말 순삭누커의 최강자 상황에 따라 굳이 w를 먼저 갈 필요는 없습니다. q+r+e+w 순으로 가도 됨. 특히 상대 진영에 cc기를 보유한 챔프가 2명 이상이라면 순간적 화력으로 녹이러 갔다가 되돌아 오지 못하고 녹는수가 있음. 그리고 라인 자체는 밀기 힘듬. 개인적으로 르블랑은 초반에 흥하지 못하면 중후반 힘들다고 생각함. 0.5초 만에 W+Q+R+E+W 누르는 거 연습하긔 진짜 초반에 흥하는게 엄청 중요한캐릭 그리고 데파 이거슨 진리! 이거 쓰는것만 연습하면.. 탱이고뭐고 ㅋㅋ 다찢음 ㅋㅋㅋ w+데파+q+r+e+d+w 이렇게 ㅋㅋ 이렇게 쓸수있으시면 뭐 ㅋㅋ 한타때도 무난해영 ㅋㅋ d는 머지 점화 초반에 키워주면 답이 없는 케릭...르블랑 빨피시 적을 낚시해서 역으로 한방으로 죽일 수 있음...킬 능력이 탁월함...이상하게 한타시 힘을 못쓰는 케릭...탱 뒤에 있는 딜을 죽여야 되는데...다가가기에는 체력이 시망..킬 아무리 잘해도 질 때가 있음.., w 점멸 qr 데파 w 쓰세요. 당연히 데파는 스마트키로 지정해 놓고요. 그러면 상대 원딜이 조개를 맞췄어도 딸피 되서 한타에 더 이상 낄 수 없게 된답니다. 조개를 안 맞췄으면 킬 나오고요. 르블랑을 보면 wow의 화이트메인이 오버랩된다 평점이 낮은 이유는,,내가 하면 똥캐가 되어버리기 때문???..  난 할만하던데..9.5점!! 르블랑 딩거로 하면 미드 쉽게 잡는데..ㅇㅅ....ㅇ... ㅋㅋㅋ 르블랑한테 발린사람이 많아서그런가 왤케 평점이낫지 미드르블랑 못잡겠던데 도저히 ㅋㅋ 너요 