얘들고 월식 가거나 미드 쳐갈거면 걍 접으셈 니들은 천상계나 프로가 아님 주제를 알아야지 그브는 성장 잘하면 걍 평타 기반에 딜탱 치명 원딜이라 씹 캐리가 가능한데 리신이나 엘리스 이런 챔은 성장 잘 받아도 아군이 호9들이면 초중반에 겜 못 끝내고 중후반가면 썩어들어감 리신도 아군탐 엘리스와 비슷하고 어려움 리신이 혼자 슈퍼하드캐리 하는 판은 엘리스를 잡건 뭘 잡건 다른 정글 잡아도 되는 판이라고 생각 할 수 잇을 정도로 챔프가 어려움 ㅇㅇ 얘는 살상력보단 전투지속력 이쪽 피지컬 요구하기때문에 쉬운 챔프가 절대아님 옛날 갱 몇번 다니다가 6렙 찍고 뒤에서 발차면 킬내던 시절이 아님 ㅇㅇ 그냥 어려움 리신 할빠엔 엘리스함 ㅇㅇ 2티어라고 생각함 아무래도 그래도 변수랑 전투지속면에선 독보적이라 많은 숙련도 이해도가 필요로 하지만 딱 2티어 정도 되는 듯 쏘세지 주문흡혈 롤에서 없어진지 몇년인데 이새끼 혼자 주문흡혈 가지고 있음 버그챔 삭제좀 근접전이 존나센데 접근기가 두개고 계속 체력이 어디선가 생기며 대머리라는 점에서 옆집 블리자드 그새끼의 재림이다. 탑리신 날먹멈춰 갓 하....패시브버그 아직도 안고쳐짐 잘하면 ㅈㄴ재미있음 쌉사기챔 ㅆㅇㅈ 곰팡이 냄새 납니다. 이쿠미쿠 오른이되세요 나 선정이 딸이에요. 워~~~우예~~~ 어떻게 할까요~~~ 어찌합니까~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리신의 인생곡은? 레드벨벳-음파음파 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Q평r평Q 이게안죽네 오픈 궁 쓰는데 평이 되여?? 응? 바로차고 평타 되요 궁쓰고 평타 e 전부 다맞음요 궁사거리가 평타사거리보다 길어서 좀 떨어져서 쓰면 안되고 초근접해서 궁쓰면 궁평됨 그리고 평r평은 평타사이의 딜레이를 초기화시키는게 아니라서 평치고 기다렸다 r평하진 않으니까 안된다고 봐야지 Q - 와드 W - R - Q - E - 300원 콤보 빌런들 ㄷㄷ 와드 - W - R - 점멸 - 배달 - Q - Q - E - E - 평 - 300원 얘는 진짜 좋음. 일단 얘하면서 정글에 들어가거나 부쉬로 들어가는걸 겁내지 않아도됨. 여차하면 차버리고 와드방호로 벽넘고 ㅌㅌ하면됨. 정글러라면 이게 생각보다 진짜크다는걸 알거임. 기만(欺瞞) 속성 대머리 공명의 일격(2번째 Q) 잃은체력 비롄데 선음파 리신충들 개극혐이다 여기도 글싸질러놨노 리신이 수영하면? 음파음파ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 틀딱됐네 ㄷㄷ 틀딱새끼들 되도않는개그 씨부리는거 개꼴보기싫네ㄹㅇ 니들논리면 리신이먹는 고기는 스테이쿠임?   엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님도 나중에 틀딱됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅂㅅ 이새끼는 지금이 그나마 사람다운거같다 과거엔 항상 씹사기네 벨붕이네 뭐네 하면서 말 많던 챔프였는데 요즘은 그냥 그런 육식인지도 잘 모르겠음 손빨 많이타고 일단 재밌어서 하는사람도 많고 똥싸는놈들도 많고 근데 현시점으론 사기적으로 까지 보이진 않음 리신 구데기챔 시작부터 끝까지 음파타다가 와드 방호 타고 인색킥으로 배달 와드없으면 팀원한테 방호타서 와리가리 배달원 저리가라 이ㅈㄹ 을 잘 성장해도 끝날때까지 해야함. ㅈ노잼 요즘 솔랭 정글 할려면 리신,카밀 해야한다. 그냥 세다. 얘는 1렙 버프먹고 2렙 갱 가서 큐 음파 큐평 감전하면 맞은놈 기본 피반날라감;; 근데 그 느려터진 음파를 맞추기가 참 힘든게 현실;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음파 두번쏘네 음파날리고 공명의일격임 뭔 음파 두번이냐 ㅡㅡ 바로 위에 스킬 설명 써져있구만 개소리하내 ㅋㅋㅋㅋㅋ말을좀 이상하게 하긴했네 큐 음파 큐평 이러니 안헷갈리겠나 아니 시즌2부터 지금까지 상위권 유지하고있는데 Q계수 너프하던가  병신마냥 원딜이 어떻게 할수가 없잖아 라이엇아  절대 못이김 요즘 리신이 딜이 점 말도안되게 썌긴한데 한타에서 원딜 짤라먹을 딜은 안나온다고 생각하는데 렝가 카직스 탈론정도로 짧은시간안에 딜 다 때려박을수는 없음 왜 굳이 리신을 잡아서 이기려 하는거지 리신 스킬보면 1:1 특화인데 그나마 Q가 있어서 후반에도 사람 노릇하는거지 Q 너프맥이면 후반에도 그냥 궁셔틀이고 그것도 눈치 보면서 해야하는데 그걸 너프 하자 하네 챔프가 좋아서 하는 챔이 아니라 재밌어서 하는 것 눈 먼 장인ㅅㄲ 들어와서 뚝배기 맞고 나감 귀여우 리신^^ 이 챔프가 과연 관에서 피어오르는 썩은 곰팡이 냄새를 알까? 잘해도 카직스보다 쓰레기 이건 팩트 근데 버프해주면 스킬구성이 워낙 갱에 최적화여서 안될듯 '일단 삭제했습니다' 크리에 뒤진게 미안해서 버프해줬냐? 리신 패시브로 대형 몬스터, 대형 미니언를 처치하거나 킬 관여를 하면 4번 아이템 재사용대기시간 초기화 하는 걸러 하자 물론 기존에 있는 건 유지하고 조금 생각좀 하고 글을 쓰삼 그렇게 타곤산을 가는 리신서포터로 랜즈를 가게되는데 와드없이는 아무것도 못하는 쓰레기ㅋ 원래도 쓰레기챔이었는데 이젠 픽하는거 자체가 트롤이다 이제 일반게임에서마저 리신을가져가는 정글이1도없다 ㅋㅋ 쓸 사람들은 그래도 쓸듯 ㅋㅋ 관짝에 들어가나 시야석 삭제, 정글템 시야 삭제 ㄷㄷ;; 리신 와드방호 어케 타냐 ㅋㅋ 2018.02.22 급고인//빡쳐서 리신서폿하러간다~^^라이엇 니들이 원하는게 리포터였네~~ㅎㅎ 초록강타 대신 시야석만 남겼어도 이정도는 아니었을텐데.. ㄹㅇ 리신에게 X를 눌러 조의를 표하시오......시즌3 롤 시작할때부터 인생챔이었던 리신아 안녕 ㅜㅜ 2018/02/22 초록 정글와드칼템 없앤 엿같은날 리신강제너프 라이엇신발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시야석필수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇이 시야석 삭제한거 까먹은듯 맞다 시야석도 퀘스트 보상으로 바꼇지 ㅋㅋㅋ ㅈㄴ 쓰지말라는거넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 카정좀오지마ㅏㅏ 초시계ㅅㅂㅋㅋ 요새 ㅈ밥 되서 안나옴 궁쿨 뎀지 너프 ㅈ나큰듯 궁쿨 뎀지 너프 체감 크긴하지만 초시계 때문에 리신이 노답 됐지 야이 개시ㅡ발 리신새ㅡ끼야 ㅈㄴ 농락하니까 좋냐 시ㅡ발년아 진짜 시ㅡ발 유체화랑 점멸까지 다썼는데 ㅈ같아서 시ㅡ발 ㅋㅋㅋㅋ 무슨일이 있었길래 작성자의 온기가 사라진 글입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 챔프한테 이렇게 욕을 할 정도면 얼마나 당한거야 ㅋㅋㅋ 요새 ㅈ밥 되서 안나옴 궁쿨 뎀지 너프 ㅈ나큰듯 궁쿨 뎀지 너프 체감 크긴하지만 초시계 때문에 리신이 노답 됐지 야이 개시ㅡ발 리신새ㅡ끼야 ㅈㄴ 농락하니까 좋냐 시ㅡ발년아 진짜 시ㅡ발 유체화랑 점멸까지 다썼는데 ㅈ같아서 시ㅡ발 ㅋㅋㅋㅋ 무슨일이 있었길래 작성자의 온기가 사라진 글입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 챔프한테 이렇게 욕을 할 정도면 얼마나 당한거야 ㅋㅋㅋ 리신 : 아 모 고 토 못 하 죠??? 정글챔중에서 가장 어렵고 고도의 센스가 필요함 그래서 리신장인이되기는 상당히 힘들지 브실골에서는 안나오는 판이 더 적고 다마챌 심지어 대회에서도 쉽게 찾을 수 있는 엄청난 인기챔 롤 역사상 이런 인기챔이 또 있을까........ 브실골에서 존나 나옵니다 마이충은 빽도어라도 하지 리신충은 뒤지는거 말고는 하는게 아무것도 없다 존나싫다진짜.. 꼭 뭐좀쳐해보겟다고 뻔히보이는거 어거지로 기어들어가서 던져놓고 팀탓하고 극혐 그냥 원딜옆에서 브루져만 까줘도 든든한데 정말 공감하는 말이다. 근데 막상 내가 리신하면 맨 똑같은 실수를 하게 되더라고 리신, 분명 브실골에선 갱으로 게임을 터뜨려 강제캐리가 가능한 챔피언. 많은 피지컬이 따라서 손이 빠르고 피지컬이 높은사람만이 소화가능한 챔피언. 하지만 티어가 올라갈수록 리신이 팀운이 안좋아진다면 갱으로 아무리 라인을 이겨줘도 팀들이 같은 실력이면 많은템, 높은레벨이어도 피지컬이 딸려 지기 일수.. 솔직히 리신은 중티어에선 팀운이 따라줘야하고 저티어는 강제캐리가능, 고티어에서는 갱킹이 매우좋은 챔피언. - 리신 모1 근데 얘 고인된적 있음? 플로리신 한창 회자될때가 얘 고인이었던 때임.  기간으로 치면 꽤 길었고 횟수로 치면 딱 그때 한번뿐이었던걸로 기억함. 적정글리신 = 1승 챔피언 컨셉 살려서 렉사이처럼 맵못보게하고 미니맵하고 q,e맞은 대상만 보이게 해주자 대신 데미지나 쿨타임 등은 시즌2~3 op시절보다 더 상향 그럼 리신가지고 헬퍼키면 그만아니냐 궁극기 데미지 , 쿨타임 너프~ 얘궁 단일로 쓰면 제이스E와 뭐가 달라요?? 뎀지,넉백거리 솔직히 용위 권 무에타이 리신은 750rp skt t1리신은 975rp로 조정해야 하는데 스킬 이펙트 변경 없는 스킨이 뭔 975rp야 ?? 주유소리신을 975rp?? 제정신임? ㅜㅜ 반대로 말한거 아니냐? 뇌랑 손이랑 따로노는 새끼네 ㅋㅋ리신플레이 안봐도 뻔하다 ㅋㅋ 기동성이 정글러중에서 탑원인듯 상자에서 신의 권 리신 떴다 ㅋㅋㅋㅋ 리신 500판하면서 느낀점은 얘는 그냥 숙련도가중요함 그냥 저냥 쓸만하면서 무난하게 가져갈수있는챔프라 픽률이 항상 높은듯함. 궁만 잘차줘도 겜판을 흐트러트릴수있으니까. 걍 겉멋챔이라 픽률 높은거임 야스오,제드 필패소리 나올때도 픽률은 상위권이었음 무난한것도 아닌게 저렙구간에도 얘보다 구린거 별로없고 후반이야 뭐 전성기때도 쓰레기소리 듣던챔인데 지금은 더하지 400 하고 있어도 20분 넘어가면 021한 세주보다 구린게 지금 리신임 걍 이거픽한다는거 자체가 저 즐겜할거니 알아서 캐리해주세요~ 하는격 이길맘 있는놈들이면 픽안한다 겉멋챔이 아니라 재밌어서 픽률이 높은 거임 팀이 지든 말든 난 재밌으니까 픽률은 겉멋충들이 유지해주는 거고. 이즈리얼 생각하면 답이 바로 나오잖아?  그 성능에 우르곳 같이 생겼으면 그런 픽률은 죽어도 안 나옴.  픽률 ≠ 성능 리신이 단 한번이라도 사람들 머릿속에 지워진 적이 있던 챔프인가.  강한자가 OP가 아니다. 버티는 자가 OP다. 지금 이즈급 쓰레기챔인데 겉멋쳐든 병신들이 계속 픽함 이즈는 그래도 슬슬 안보이는데 이 빡빡이새키는 뒤지질 않어 e공속감소도 있던시절에는 리신이 카사딘,이블린이랑 같이 무조건 밴당했던거 같은데 그시절 그립누 진짜 리신좀 그만 만나고싶다. 상대가 아무리 충이여도 서로 레벨 동급인 초반엔 qq평e평만 맞아도 내 피가 걸레짝이 되있어서 맞다이는 커녕 얼굴 보자마자 튀어야 하는데 6레벨부턴 싸움좀 걸면 지가 싸우다 질거같으면 r로 차버리고 w로 튀고 지가 이길각 보이면 rqq평e평 으로 내피 걸래짝 만들어 놔서 싸우지도 못하는데 이 챔프는 대체 왜 너프를 안시키냐? 얘보다 안좋은 놈들이 수도없이 널렸는데 밴해라 승률을 보고와봐.. 리신보다 안좋은 정글보다 리신보다 좋은 정글이 더 널렸는데요 ^^; 팀원한테 초반에 뭘 해주기 좋은 정글러. 근데 키워준 팀원이 못한다? 던지고 던지다 중후반 간다? 후반에 한타 영향력 그 어떤 정글러보다 좋은게 없음. 고로 아랫구간에서 쓸라면 양학한다는 느낌으로 킬 니가 다 먹고 니가 딜템가서 쫑내라. 윗동네서는 초반 라인전 풀어주면 밥값 하기때문에 나쁘지 않음. 사실 인기도나 픽률로만보면 리븐에 가려진 라이엇의 숨겨진 아들일지도...... 리신이 사기인지는 잘모르겠다. 안쓴지도 2년다됬는데 옛날에 한참 브론즈5 즐겜러였을때는 리신이 너무 재밌어서 궁으로 막타치고 암살하는맛도 있었는데 글쌔 요즘은 한참 안해봐서 잘 모르겠다 난이도도 어려워서 파보기도 꺼리고....항상 사람들은 정글챔프하면 리신이 빠지질않던데 난 리신이 그렇게 사기인지는 잘못느끼겠더라 니달리로 카정가서 몇번 털어보기도 하고 요샌 ㅇㅈ 계속된 너프로 지금 위치는 상위티어에서 좀 내려온듯한 느낌임 그냥 양학용. 초반에 크게 터뜨리지 않으면 자크 세주 앨리스 킨드 등 거의 모든 정글러에 비해 후반이 안좋음. 엘리스는 얘랑 거의 동급 엘리스도 솔까 양학용이지 리신마냥 프로들 사실상 양학쟁이행 어디 리신을 엘리스에 비벼... 엘리스한테 너무약함 승률도너무낮고 바이한테도 그닥... 기력, 최상위권 기본 스탯, 스킬 구성, 깡스킬데미지, 정신나간 AD계수, 체력계수, 빠른 이속 등등 충이 많아서 그렇지 리신 자체는 언제나 1티어 OP정글러 무난하게 20분정도만가도 많이 힘빠지는데도 쭉 대세 챔인거보면 정글이 초반에 얼마나 중요한지 알수있음 사기소리 듣는거 치고는 캐리력이 높지도않고 파일럿편차가 너무 심해서 딱 적당한챔이라 보는데 기사가 잡았을때나 무섭지 현지인들이 잡으면 영ㅋㅋ 시즌2 부터 롤을했는데 내기억으론 단 한순간도 오피가 아닌적이 없다. 잘 만든 챔프인건 인정하겠는데 적당히좀 해야지. 제드나 그 외 다른 챔프에 비하면 사람들이 막 싫어하는 기색은 덜한데 생각해보면 애초에 게임 혼자하는 정글러라는 막대한 임무를 쥔 포지션에서 내가 알기로만 4년이상 TOP1 자리에 위치중인데 조정이 필요하다고 봄. 잠깐 1년 고인된 시절이 있었지만 여전히 리신은 좋은 챔프고 세주와 렝직스 때문에 모든 상황에서 탑은 아니지만 조합상 무난하고 초식정글이 다 뒤져버린 요새 메타에선 리신이 항상 갑인 건 맞음. 매시즌 날뛰네.. 라이엇의 진정한 아들 아니냐 얘 점멸쓰고 궁쓰는거 어케 대처하죠??;; 바로 점멸 써야죠 뭐.. 점멸되는 순간 까이기에, 사실상 각을 아예 안주거나, 맞거나, 둘중하나밖에없음. 플궁이면 리신 플 썼을때 반응해서 살 수 있음. 이론상으론 반응만 빠르면 둘 다 피할 순 있는데 프로게이머들도 잘 못 피해요 ㅋㅋ; 애초에 손싸움인데 리 신이 자신 없으면 들어오지도 않죠. 브실골 벌레 리신 vs 마챌딜러 이정도면 반응 가능하겠지만 손 비슷한 수준이면 웬만하면 음파 안 맞는 게 상책. 나는 진짜진짜 진심으로 이해가 안되는게... 이동기 2개나 있는 개샛기가 왜 이동속도가 350 최고수준이냐? 이동기 좋은 애들은 기본적으로 이속이 느려야 공평한거 아니냐?? 뚜벅이들이 이속이 빨라야되는거지 이 개샛기는 와드방호에 QQ에 상대방 밀어내는 궁극기에, 슬로우도 있고 육식정글의 최고봉인데 이속도 빠르지, 패시브 때문에 공속도 빠르지 이씹새끼 진짜 라이엇은 아무무 보고 미안하지도 않냐? 그래서 기본 이속 너프합니다 네 얼마나 너프하냐고요? 345로 너프한답니다 ㅎㅎ 정보) 이동스킬이 없는 모데는 이속이 325다 암살자들은 원래 기본이속 빠름. 모데는 암살자가 아니니 이속이 느리지 암살자고 자시고 가까이 붙어서 딜을 넣는 모데 특성상 최소한 이속은 빠르게 해줘야지 마스터이처럼 확정이동기도 있는놈은 이속이 최상위인데다가 스킬도 이속증가가 있는데 우리 뚜벅이 모데는 그저 울지요 저 많은거 안바랍니다... 제발 이녀석 좀 안보이는 날 좀 오면 안되냐요? 2판하면 최소 1판은 리신이 아군이건 적군이건에 다 있던데; 라이엇 딸 리븐도 요즘 안보이고 카밀은 이미.. 다른 집 자식으로 입양했는데 라이엇의 아들은 왜이리 많이보입니까? 제일 웃긴건 자크마저 q5레벨 데미지가 130/130으로 260밖에 안되는데 얘는 5레벨찍으면 340..거기다가 계수도 1.8추가ad계수.. 자크는 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 차별이 심한듯. 심지어 리신두번째 q에는 잃체력 데미지도 있는데..자크버프좀요 지랄;;자크가 딜러냐 게다가 cc용이지 자크는 요즘 탱리신 많은거 아실텐데요? 그리고 무엇보다 탱캐릭인데도 딜 무지막지하게 쎈 캐릭도 많습니다. 리신은 거기다가 피흡,주문피흡,보호막,슬로우 등등 여러 기동성과 온갖 좋은 버프와 버프는 다 두르고있는데 자크는요? 그딴거없죠. 걍 쌩으로 맞는거뿐입니다. cc용이라구요? 하 슬로우 0.5초랑 고작 끌어당기기가 잘도 CC용이겠네요^^ 걍 끌어당기고 슬로우 줄바엔 리신처럼 빠르게잡고 빠지는게 훨씬낫죠 네다음 시메트라충 끌어당기는게 얼마나 큰 메리트인데 브론즈 셀프인증 들어가시네 궁 맞고 날아가는 속도가 너무 느림;; 그래서 대처하기가 힘듬. 신드라 적군와해나 잔나궁 맞고 날아가는 수준으로 빠르게 해주면 승률 떨어질듯. 와드 방호 삭제는 뭔 개소리인가 했네 와드방호 없애면 리신은 진짜 존재의미가 없어진다. 나는 리신유저가 아니라서 와드방호 개같은데, 근데 반박할 수 없는 팩트가 있다. 리신q를 안맞으면 된다. 리신q만 안맞으면 모든게 해결된다. 이건 팩트다 진짜. 이미 존재자체도 없는정글챔 ㅈㄴ많은데다가 q안맞아도 와드방호.+점멸 궁배달은 어캐반박하실? 그냥 와드방호 삭제해 그래야 안나와...얜 뭔 짓을 해도 애초에 스킬 셋 자체가 워낙 좋아서 안나올 수가 없다고 생각함. 와드방호를 없애야 생존력이 떨어져서 안나오지 솔직한 말로 ㄹㅇ; 까놓고 진입기도 없는 정글러, CC기도 빈약한 정글러도 많은데 이 새끼는... 저도 같은생각임 카타 처럼 와드방호 아예 안되게 해야 함;; 진짜 이새낀 와드방호가 왜 되는지 이해가 안감 그럼 카타도 와드 타고 이동기있는 챔프도 죄다 와드 탈 수 있어야 하는게 아닌가 싶을정도로 항상 생각함 이거 솔직히 ㅇㅈ q데미지 궁 데미지 다시 버프해주고 와드 방호만 못타게 해라 라이엇의 아들 + 손고자면 못쓴다는 꿀빨러들의 실드로 아직까지 대세에서 계속 살아잇는 챔프 몰론 대세에서 물러나있던적도 있지만 따른정글챔프하고 비교하면 비교불가능수준 예전롤경기에서 슈퍼플레이 궁대박등 쩌는플레이로 눈호강을 시켜줬었지만 지금은 뭐 아무리 명작영화라고해도 100번넘게보다보면질리듯이 애도 롤경기에서 화려한 활약을 해도 무덤덤하고 그렇게 크게 안오는거같다 그니까 딴정글챔프 버프좀 뭔진 모르겠고 스킬 버튼 연타로 막 누르니까 킬먹데. ㅋㅋ 그정도는 아니에요 아조씨 정글링 속도를 좀 줄여야함... w너프 필요 처음 롤할때 리신 원거리 챔인줄 암. 탈론도 원딜인줄 알고 진심 ㅈ사기챔. 와드방호를 없애든가, Q,E,R 중 하나는 AP로 해주든가. 아니믄 스펙을 좀 낮추든가. 너프를 해도해도 살아. 아니, 너프가 많긴 했나? 니가 와드방호 할줄모른다해서 없애면 되냐? 브론즈님아 ㅋㅋ어휴 걍 리신삭제해달래라 내가 QQ와드WR 이런거 못해서 말하는거냐? 와드방호 못하는 바보가 어딨다고.. 와드방호는 개나소나 하는데 그게 사기니까 말하는거지. ㅋㅋㅋㅋ갓벤입롤지림 뇌에 뭔 문제있는듯 ㅋㅋㅋ이 댓글을 어떻게 저리 알아듣지 ㅋㅋㅋ 제발 할줄도 모르면 랭애서 꺼내지마라. 일반에서 연습하고 꺼내자. 제발 정글러의 기본 소양이라 불리는 챔피언. 육식형 정글러로서 정글 양학용 챔피언 중 하나이다. 사기 수준의 기동성을 가지고 있으며 순간 폭딜과 나쁘지 않은 정글 속도를 가지고 있다. 정글 리 신을 좀 했다하는 사람은 궁플은 할 줄 알아야 한다. 열심히 연습해서 실전에서 써보자. 겉멋인데 개멋있다. 궁플 후에 컨6을 눌러 상대에게 빡침을 유도하자. 기본 소양 치고는 난이도가 있는 편 리신 너프 이후로 리신충이 줄었다가 그 신의권 리신인가 LED리신 나온 이후로 리신충 갑자기 많아진 느낌? LED는 뭐임 지혼자 led라 부르는듯 신스킨 쓰려고 일반에서 리신 엄청 많이 나온다 리신 w 순서를 바꾸는게 좋을듯 스킬셋개사기 일단 리신은 재밌음 리신 잘하는사람이 아니라 정글 모3안에는 안들어가는데 일겜하면 정글리신 자주하게됨 필승카드로 이기려고 꺼내는 사람도 있겠지만 그냥 재밌어서 하는 사람들도 많을듯ㅋㅋ 휴가나와서 요즘 핫한정글들 많이해봣는데 결국은 리신으로 돌아옴. 정글링 속도 준수하고 안정감이야 방호-피흡컨트롤로 말할것도없고 요즘같은 다양한 정글루트, 캠프식물로 인한 초중반 스노우볼 게임메이킹에 얘만한 정글도없는듯.(특히 카정)궁너프 좀 가슴아프긴하지만 평타 e 적절히 섞어주면 지금도 충분히 쓸만한듯! 뚜벅이 미드할때 얘할줄아는애면 한번은 무조건 뒤지는듯 타워뒤에서 튀어나와서 궁차버리니원 리신은 꾸준히 사랑받고 픽률 높은 뜨거운 감자같은 캐릭터 그니까 슬슬 안보고시푼데 너프점 얘는 스킬셋 바꾸는거 아닌이상 너프 아무리 먹여도 기어나옴 전시즌 승률바닥일때도 픽률은 30퍼넘었잖아 방호를 와드에 못타게하고 ad계수를 주면 어떨까 0.8ap니 0.8ad주면 맛은 달라질거 같은데 근데 리신들고 rpg하는것들은 뭐하는 애들임? 미안합니다...ㅜ 5에 육박하는 정신나간 4.8추가ad계수 말이더 필요한가? 잃은체력추가피해. 이동기 두개. 하나는 와드에도타짐. 이동강제스킬. 당구 체력비례피해. 절대시야... 특수한 스펙들까지 상당한 전천후 만능챔프 모든 일을 할수 있지만 모든 일을 잘 할수 없단점도 있음 궁깡딜 너프가 생각보다 체감이 큼. 너프전에는 개사기였지만 지금은 중~상위권 정도 픽. 게임 쉽게갈려면 앨리스나 렝가,카직스하는게 게임 터트리기 더 쉬우실거임 내가챔프가없어서 경쟁못돌리고 일반만돌리는데 다 의견조율할때 지혼자 정글칼픽박고 잠수 그리고 미니언이든 캠프든 존나뺏어먹음 다른 정글러들은 안그러는데 한두번아니고 리신하는새ㅡ끼들만 멘탈이 개십병신새끼들이너무많아 와드타는애들 다 못하게 막는 추세인데, 얘는 왜 안 건들지.. 제2의 리슬람들을 양산할 생각인가 ㅋㅋㅋ 라이엇 진짜; 지금 충분히 밸런스맞음 징징대지마시구 본인실력을 키우셈 그리고 와드안타져서 대회나오는 카타처럼 만들고싶은것도 아니잖아 궁너프먹여서 지금은 밸런스맞는거같음 와드에방호못타게하면 얘는 기동성으로먹고사는데 뭘함 예전엔 와드방호에도 쉴드 적용된거 아시면 기절하실분이네 좀만 커도 딜 다 맞아가며 달라붙는걸 막지 못함. 게다가 이동기도 2개나 되서 불리하다 싶으면 도망도 잘가고. 눈도 안보이는데 이속은 뭐가 그리도 빨라. 와드 타는거라도 못하게 하던가. 방호,피흡,점프,이동 - 말이되냐 얜 콤보가 정말 많은듯 1월22일 대회 기준 0승 9 패 이젠 보내주자... 대회 한정 밀웜급 똥챔 1월19일 기준 0승 8패 당구 타켓말고 당한애는 데미지안오게하면안되나? 데미지를 안오게하거나 에어본을안띄우거나 리 신을 어디까지 끌어내리고 싶어서 그럼 얘는 진짜 좋은게 예전부터 다른 정글러에 비해 조합빨같은걸 덜타는거같음 상대픽이나 우리픽 뭐가와도 무력해지는경우가 적음 리신 지금 ㅈ 사기인건 인정한다. 근데 얘가 조합안탄다는건 씹소리 아닌가. ps.리슬람 아님 작년 시즌 니엘그킨 이후로 리신 접음. 애는 탱템가봐야 서브탱이라서 탑이 탑베인, 탑퀸같은거 할때 개들이 암살못하면 애혼자서 탱킹해야하는데 그게 가능함? 음파날리고 들어가서 1~2초 순삭당하는데? 그렇다고 앞에서 뭘 하는것도 아니고 궁 당구도 각볼려면 옆으로 빠져서 차야하는데 그러면 탱킹이 아니라 그냥 후진입이고 피가 워윅급까진 아니지만 그반정도는 차는 현상을 볼 수 있다. . . 방호 3초도 진짜 꿀인듯 복귀했는데 어쩐지 한타때 할게 진짜 많음 ** 삭제된 글입니다 ** 대신 수은쓰면 바로풀리기는함 물론 원딜이 방템안가면 그대로 원콤이고 단일딜 쎄고 유틸성 좋고 다 좋은데 1대1로 만났을때 너무 대응 할 여지가 없는것 같다.. 개인적으로 리신의 꽃은 배달궁, 당구킥이라고 생각하는데 그냥 아무렇게나 차서 q맞춰서 압도적인 딜로 죽여버리는 그런 플레이가 너무 쉽고 많이 나오는것 같음. 궁 스턴시간을 좀 줄여주거나 당구딜은 높이더라도 차는딜만 내려주거나 하면 훨씬 상대하는 입장에서도 할만할듯 함. 궁 딜 너프된다고 합니다^^ 얘 있는판은 너무 극단적이야. 똥싸거나 캐리하거나..... 충챔들 다그렇지 뭐 다음패치때 라이엇의 고인행패치진행! 궁딜 반토막남 ㅅㄱ 배달만 하세요 이제 당구뎀지없어욧! 리슬람 당연한너프에 징징징 ㅋㅋ 당구제미지 그대로 있고 깡뎀 50줄은거 빼고 없음. 고인은 무슨 고인 할 분들은 할듯... 조금만 잘써도 OP 못쓰면 버러지만도 못함 출시때 부터 지금까지 승률관계없이 정말 많이 무난한 픽률을 보여준 챔프 어찌보면 라이엇의 걸작 챔프 이자 이제껏 다른챔피언들의 너프에 빗대어 보면 라이엇의 개판패치를 잘보여주는 챔프ㅠㅠ 초반에 못터트리면 답이없음 75원 핑크와드 박아도 안보이는 은신챔들을 e하나로 조지는게 너무맘에안든다 ㅡㅡ 씹 탑 신지드 정글 리신 미드 라이즈 원딜 우르곳 서폿 브라움 최강의 빡빡이 조합 롤챔스의 재미를위해 관짝한번 안드가본 노양심챔 ㅇㅈ합니다 장님새끼가 발차기는 왜 타겟팅이야 .. 바로 앞이라 감각이 느껴지나봐 ㅡㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 롤챔스의 멍청아 얘가 큰 너프를 안먹는 이유는 딱한가지.. 리신이나오면 롤챔스 롤드컵등 재밌어지거든 개사기챔...픽률 41.7%, 승률51.25% 개나 소나 잡아도 캐리 된다는 뜻..q,r에 체력 비례데미지 스킬2개나 있고 깡딜도 너무 높음. 무엇보다 궁쿨이 너무 사기임,,짧아도 너무 짧음..물때도 본인이 물릴때도 걍 차버리고 튀면 금방 쿨돌아버림. 내가 상대 리신 정글 압도적으로 이기고있어도 걍 차버리면 먼짓을해도 못잡음. 딴캐릭은 압도적으로 이기고있으면 붙으면 걍다잡을수있는게 당연한건데. 그리고 q,w의 기동력이 너무나 사기적임. 기력챔이라 마나 걱정할 필요도 없고..이번 시즌들어오면서 마테체도 상향먹고 버프몹들도 쫄몹없이 한개만 나오기때문에 정글링도 좋음. 너프가 시급해 보임. 근데 못하는 사람들은 정말 못해요;; 못하는사람들 정말 못하는건 난이도 좀 있는챔이면 뭐든 그렇지 개나 소나 잡아도 캐리 된다는건 말그대로 개소리구요 리신 하시는 분들은 리신을 다른챔보다 많이하신 분들이라서 승률이 나오는거임 그리고 좋은 것들 말하셨으면 안좋은 것들도 말하셔야죠 리신이 후반이 있음? 해본적은 있으신가 궁굼하네요 75원 핑크와드 박아도 안보이는 은신챔들을 e하나로 조지는게 너무맘에안든다 ㅡㅡ 씹 탑 신지드 정글 리신 미드 라이즈 원딜 우르곳 서폿 브라움 최강의 빡빡이 조합 롤챔스의 재미를위해 관짝한번 안드가본 노양심챔 ㅇㅈ합니다 장님새끼가 발차기는 왜 타겟팅이야 .. 바로 앞이라 감각이 느껴지나봐 ㅡㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 롤챔스의 멍청아 얘가 큰 너프를 안먹는 이유는 딱한가지.. 리신이나오면 롤챔스 롤드컵등 재밌어지거든 개사기챔...픽률 41.7%, 승률51.25% 개나 소나 잡아도 캐리 된다는 뜻..q,r에 체력 비례데미지 스킬2개나 있고 깡딜도 너무 높음. 무엇보다 궁쿨이 너무 사기임,,짧아도 너무 짧음..물때도 본인이 물릴때도 걍 차버리고 튀면 금방 쿨돌아버림. 내가 상대 리신 정글 압도적으로 이기고있어도 걍 차버리면 먼짓을해도 못잡음. 딴캐릭은 압도적으로 이기고있으면 붙으면 걍다잡을수있는게 당연한건데. 그리고 q,w의 기동력이 너무나 사기적임. 기력챔이라 마나 걱정할 필요도 없고..이번 시즌들어오면서 마테체도 상향먹고 버프몹들도 쫄몹없이 한개만 나오기때문에 정글링도 좋음. 너프가 시급해 보임. 근데 못하는 사람들은 정말 못해요;; 못하는사람들 정말 못하는건 난이도 좀 있는챔이면 뭐든 그렇지 개나 소나 잡아도 캐리 된다는건 말그대로 개소리구요 리신 하시는 분들은 리신을 다른챔보다 많이하신 분들이라서 승률이 나오는거임 그리고 좋은 것들 말하셨으면 안좋은 것들도 말하셔야죠 리신이 후반이 있음? 해본적은 있으신가 궁굼하네요 하시는분만해서 픽률이 45퍼인가봐요? 그냥 사기맞아요.. 저도 리신꿀빠는중이지만 양심은 가집시다 라이엇도 말했지만 이놈같이 어려운챔이 승률반타작넘으면 오피맞아요 롤드컵에서 그리날뛸때도 "다이아"승률 반도못넘는놈인데 지금 "전체"승률이 반을넘고 픽률도 40프로가 넘는데 이게무슨 사기가아니에요 Mangyo이분은 픽률40%넘어가는걸 어떻게 하는 사람만 하는챔으로 받아들이시지 ㅋㅋㅋㅋ 진성 요즘 게임 초중반에 끝나고요 요즘 리신 걍 초반에 이득보곳 성장하기 너무 쉬워서 극후반 아닌이상 별로 안꿇림. 그리고 픽률도 많은데 승률도 높음. 걍 현op맞음 ㅋ 우디르는 w다찍어도 30% 안되는데 애는 기력코스튼데 30% 게다가 이동기로도되고  숼드까지공유댐 유저들수준도상향평준화되서 수준있는리신 대처하기너무힘듬  이젠 리신이 숙련도랑 메타땜에너무쌔져서 유통기한있는지도모르겠음  바론용 잘먹고 잘뺏고 변수도크고 잘짤리는솔랭에서 배달만한번성공해도그대로 넥서스까지  폭파댐 승률이말해주고있음 게다가지금 너프먹을각도아님 이새끼는 항상 1~2티어 정글이였는데 E에 공속감소있었을땐 탑리신으로 트린다미어 이렐리아 같은챔프 카운터치는것도 재밌었는데 공속감소 있었을땐 얼마나 더 사기였던거지 심지어 그때에는 ww강타하면 주문흡혈효과 먹어서 피도 엄청 회복됬음 ㅋㅋ ㄴ지금도되는걸로아는데 아닌가? ㄴ 지금은 안됩니다... 패치 먹었어용 ㅋ 이새끼는 라이엇의 조카 정도 되냐? 졸라 쎄네 짜증나게 딜이 정글중에서도 진짜 너무쌤 .. 공템 한개만가도 궁딜이 진짜 어마어마함 .. 요새 왠만한 리신쓴다는 브론즈들 궁플도 다 하더라 그냥 판단이랑 맵리가 안되는거 궁플은 존나쉽잖아 그냥 배달해주면 끝인줄 아니까 문제지 궁플은 누가못하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 플궁이 어렵지 ㅋㅋ 저번에 부캐로 배치보는데 우리편 정글러 실버라길래 리신 플궁으로 배달해줌 ㅇㅋ?? 이랬는데 잘못써서 방생하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ?? 플궁보단 궁플이 힘든거아님? 내가 잘못알고있음? 궁플이 어려운거지 궁 누르고 날리기 전에 플래시로 궤도 바꾸는거니까 근데 요즘 리신픽하는 애들 티어 상관없이 궁플은 기본이더라. 궁플이 왜 어려움?? ;; 플궁보다라고 썼잖소... 비교하자면 그렇다고. 탑리신이 레넥톤도 이기고 정글리신은 카정가서 렉사이 죽이고 오던데 와드-방호-궁 할줄모르면 그냥 우리 원딜이라도 지키란말야 ㅠㅠ 그게 젤 멋진플레이라구 ㅜㅜ 와드 궁플레쉬, 방호궁 못하면 리신을 하면 안됨.. 리신은 플레이어에 능력에의해 성능이 갈리는 챔프 다잘해야함 콤보,피지컬,센스 기타등등 진짜 존재감도 폭팔함. 와드-방호-궁 못하면 그냥 그건 사람이냐? 일단 무조건 음파를 잘 맞춰야 됩니다. 와드 방호궁은 기본콤본데 브론즈들도 가끔하는거 골드에서도 못하는놈이면 리신하면안됨 얘 말고도 정글러가 얼마나 많은데 와드방호궁도 못하면서 유통기한있는 리 신을 굳이 할 이유가 없지. 김세디 이 브론즈 구간 짱먹는놈은 자꾸 롤알못한 글들만 잔뜩써노코 다니냐... 아직도 브론즈에 있냐 ? 정글은 리신 서폿은 바드. 잘하는 인간이 잡으면 캐리신 못하는 놈이 잡으면 역캐리린 대회에선 좋지만 솔랭에선 글쌔... 케틀이 대회에선 자주쓰일정도로 좋은픽이지만 솔랭승률이 5할도 안되는거보면 대회에서 쓴다고 좋은픽은 아니다 꼭 롤알못들이 이거 1~2티어 정글에 놓음 아직도 나쁘진 않은 픽이라고 봄 하지만 리신보다 더 좋은놈이 한두놈이 아니라는게... 고 ㅡ 인  존나힘들게 콤보넣고 논타겟맞추고 모니터 뚫어져라쳐다보면서 당구킥 성공하면 머하냐 겜지는데  그냥 렉사이 그브 이런거 컨트롤도 훨쉽고 성장기대치 훨씬높음.  이런 피지컬챔프들이 요새 너무 힘을못씀. 난이도가 높은만큼 좀더 멋진플레이를 성공했을때 보상을 크게해줬으면함. 너만 속죄 하시오. 난 속죄할 것이오 그나마 장점이 '초반갱 강력함' 정도였는데 이제는 그것도 렉사이나 엘리스같은게 더 좋음^^ 궁계수가 그리좋은데 탱템을 둘러야하는 시궁창현실 궁이 추가 계수라서 기대치도 많이 못뽑음 그냥 전채적으로 몸이 튼튼하면 좋으려면 그것마저 아니라서 고인.... 개op챔 궁 계수 미쳣맨? 원딜 큐-평-r사망 ㅅㄱ qr만해도 죽음 ㅅㄱ 망겜 2.0 '추가' AD 딱 티어 브론즈or실버 일반겜에서 상위티어 애 만나서 참교육당하고 찡찡 플로리스가 픽을한다면..? 플로리신 지금은 잘해도 쓰레기라  적에서 그냥 가져가면 땡큐임. 명불허전 3티어 정글러 리신 할 바에 렉사이 하는 게 훨씬 승률에 도움 돼요 지금ㅎ~ 나쁘지 않은 챔프인건 맞음 근데 일단 난이도가 높음 그리고 후반에가면 힘빠짐 요즘엔 그게 끝 ㅠㅠ 잘 쓰면 개좋아요~! 정말 후반가면 별로긴 하다. 잘하는 사람들은 물론 초중반 게임 터뜨려서 서렌 받겠지만... 울며 버티면 됨. 아 어차피 우리 팀 조합도 개판이지... 개쓰레기정글 응 맞아~ 진짜 궁금한데 몇몇 이상한리신들 궁쓴뒤에 음파던지고 못 맞추던데 이해가안됨 음파를 못맞추겠으면 qrq하던지 왜 r쓰고 q써서 못 맞추지?;; 궁쓰고 확정이라서요 차피 그거못맞춤 깡음파도 못맞춰요갸들 만약에 이글쓴이가 랭크게임에서 못마추는 애를 본거면 님도 못마출 확율은 충분히 있음 왜? 같은 실력이니까 거기있는거 무조건 딜탱가야됨 용사가고 딜템 한개 올리고 나머지 방템가면 딜도 쌔고 탱도 되고 짱짱리신이 되지만 음파 못맞추는 충들이 워낙 많아서 쓰레기소리듣는듯 .. 확실히 용사에 방관 사라져서 과거 용사 하나만으로 충분했는데;;;이제는 용사말고 딜템 1개는 더 올려야할듯.. 방호 보호막 상향 - 플로리신 상향. 리신 왜 함? 개쓰레기챔 예전 시즌2로 돌아간 느낌 초반에 스노우볼 못굴리면 후반 가면 갈수록 무쓸모 잘하면 아주 좋은데 못하면 쌍욕이 자동으로 나오드라 명백한 픽률 높은 정글러중 최악의 쓰레기 정글러  한타때 정말 할게없고 (궁 대박 or 배달 노린다는건 다이아 구간에서도 잘 안나옴)  초반에 터뜨려야 된다는데 지금메타에서  리신보다 초반에 라인개입 더 좋은정글러가 훨씬많음.  승률이 리신이 개쓰레기라는걸 보여주고있다. EE에 공속감소 부활,ww강타 하면 주문흡혈 부활 요 두개정도만 해도 괜찮을거같은데 지금은 다른애들 좋은게 너무많음 ww에 방어 마방 있던 시절도 있었는데~ 지금도 좋은거같은데 너 리신하다 내눈에 걸리면 뒤질줄 알아라 똥챔이다 뭐다하지만 결국 언랭 브론즈부터 마스터 첼린저까지 전 티어에서 고르고 중간정도의 픽률. 표본이 적은 마스터 다이아는 50% 중반대 승률도 보이지만, 그 밑 다이아까지는 47~48%의 평균 이하 승률. 정말정말 잘하는 사람들은 자기가 직접 뛰어다니는 마냥 정확하고 빠르게 방호 점멸 궁으로 한명 밀어내는 등 엄청난 임팩트가 있지만.. 그거 못하면 솔직히 마이만도 못하는 경우가 많다고 봄. 리신이 한창 1티어, 1.5티어 정글러일때 가장 대표적으로 상대 정글 마이 나오면 그냥 대놓고 카정다니면서 괴롭히고 라인 터뜨리고 그랬는데 이제는 특정 레벨빼곤 마이하고 1:1맞딜하면 지는 상황이 나올 만큼 딜 너프를 많이 먹음. 때문에 이제는 적당한 딜과 화려함, 준수한 이동기, 방호점멸궁의 변수 정도가 남은 장점. 뭘 모르나본데 마스터,챌린저는 게임수가 너무 적어서 승률이 의미가 없음  어제 30퍼 승률하던케릭이 오늘 70퍼 승률하고 이러는 곳임 flawless만큼 하면 돼. 챌린저도 먹혀. 연습하자. 요즘같은 시대에도 저격밴을 당하는데 미쳤지 아주 솔직히 이젠 리필패다. 할 수 있는건 많지만 이기기까지 해야될게 너무 많음. 리신만 어느정도 하면 다이아는 찍음 = 똥챔을 해도 어느정도 하면 다이아는 찍음 러너야사랑해 이제 똥챔맞는듯. 진짜 난 그래도 챔프가 재밌다보니 계속 할거지만 니달리 그브 킨드레드 문도 이런애들한테 요즘메타에 밀림 기동성이 장점이라는 말도 그냥 옛말같고 후반엔 딜종범에 다른애들에 비해 비중이 별로없음. ㅇㅈ 호옹이 킨드 그브 엘리스 니달같은애들은 그냥 하면 좋은픽인데  리신은 잡고 존나잘해야 좋은픽 따봉충 리신ㅋㅋㅋ 요즘 얘 팀으로 만나면 닷지하세요. 요즘 씹고인. 야필패X 리필패O. Op.가서 승률 한번 보세요. 리신 언제나 전체 승률은 낮았어도 천상계승률은 언제나 상위권 이었는데, 메타 바뀌면서 천상계 승률조차 쓰레기인 노답챔됨. 레알 이말 쓰려고 들어왔는데 똑같이 쓴사람이 있네  정글러중 승률도 최악이고 그나마도 조금한다는 사람들이 끌어올린거였지  전구간 승률이 46~7퍼로 진짜 정글중에 개쓰레기임 예전에는 리신잡고 잘하면 님진짜 잘하네요 수준이었는데 요즘 상위권에서 리신잘하는애들보면 님 그 똥챔으로 어캐글캐함? 소리나옴 ㅋㅋ 용의권 리신 일러 개씹너프 ** 삭제된 글입니다 ** ? 그건제드아님? 제드 리신 라이엇 쌍부랄 수준이긴했는데 시즌6 리신은 고자같음. 리신 버리고 그브 킨드 잡자마자 승률 반등중 ㅡㅡ 그냥죤나 간단하게 그브정글처럼 딜만갓는데도 탱이되는 개사기챔프가아니라서 그런건데. 그렇다고 딜만가서 딜이라도 니달리처럼 ㅓ정신나간수준으로 좋은것도아니고 요즘 정글은 OP챔아니면 설자리없음. 정글십캐리메타라서 왠지 리신한테 뭔가 당하면 열받음 사실 스텟자체는 별로 안좋은데 잘쓰는사람들이 너무 잘씀. 리신이 나와도 안무서운 이유. 잘하는 리신이 별로 없어서. 잘하는 리신이면 그냥 겜하기가 싫음. 리신 충분히 좋음 승률이 안나오는건 충들이 겁나 많아서 그럼 리신 많이 해본 유저라면 당구로 펜타 해봤을듯 당구 딜이 아무리 극딜이여도 5명 원콤 낼만큼 나오지도 않고 실제로 3명 맞추기도 쉬운게 아니라.불가능할듯. 현마스터 리신 모스트1인데 한타때 3인당구 맞추기 쉬운데 무슨소리임;; 불가능이라니 그냥 한타때 4인당구 뻑하면 나오는데 현마스터 리신 모1이신분 닉이뭐임? 제가 글을 잘못이해한듯. 당구만 써서 펜타한다는건줄 알았음. 근데 리신 메커니즘상 당구만 쓰면 최대 쿼드라란걸 생각해보니 이제야 이해가감. 적 5명 당구 맞춰서 한꺼번에 펜타한다는 소린줄 ㅡㅡ 방금 알았는데 여전히 픽률이 다섯 손가락 안에 들더라. 겉멋 들어서 못하는 충들이 많아서 현재 승률이 낮은듯... 예전이야 조금만 잘해도 워낙 챔프가 좋아서 한 사람 몫이 가능했지만 지금의 리신은 정말 숙련도가 높은 사람 아니면 안 좋은 챔프인듯 리신은 역시 겉멋좀 부려줘야지 결론은 매우 잘하지 않는 이상 이기기 힘든 챔프. 별로 못하면 제발 하지 말자 울팀이 리신이면 겉멋만 들어서 인섹킥한다고 들어갔다가 짤려서 싫고 적팀이 이리신이면 꼭 나만 인섹킥으로 날려서 죽여서 싫다. 근데 요새는 충이 더 많은듯... 잘하는 리신들도 후반갈수록 상대 그라가스나 킨드레드보다 힘이 딸려서 별로고 으 리신 너무싫어 리신이 무서운 이유는 한번 크게 되면, 연속 스노우볼 굴리기에 최적화된 챔이란 거임. 다만 한번 삐끗 미끄러지기라도 하면 상대방보다 못한 존재감이 나올 수 있고.잘 성장한 리신을 초반에 어떻게 효과적으로 사용하는지 모르거나. 팀원이 잘 뒷받침해주지 못하는 솔랭의 경우 그만한 파괴력을 내기 어려울 수도 있음.  뭐 성능이 어떻다느니 소리 나오는데, 진짜 리신은 손가락or 팀 전술적 운용에서의 문제일뿐. 개사기챔프임.  리신이란 챔프를 잘 다루게 되면 초반부터 25분경까지 상대방 전라인 숨도 못쉬고 옥죄일 수 있음.  그렇게 버프컨 들어가고 타워공성들어가고 오브젝트 하나하나 먹어가면서 게임터트리는데에 최적화된 챔프임. 이새끼 가지고 간 팀이 질질 끌면서 40분 게임 가기도 하는 솔랭 특징이 문제인듯 ... 리신은 여전히 좋음. 프로에서 플로리스 나오면 리신벤하는거 봐도 여전히 이녀석은 위협적 챔프임 현재 왜 천상계에서 안쓰이는 이유를 모르는듯.. 개사기 챔이라는데 엘리스 니달리 그라가스 그브 한테 다 밀리는 ㅈ밥 챔프일뿐이지 지금은 인정함. 걍 성장만 해서 캐리하는 정글러들에게 너무 밀림. 메타에 너무 안어울림.ㅠㅠ 갓갓 챔 겉멋의 끝판왕이시다 ㅎㄷㄷ 리신이 쓰레기 소리 들을 날이 올줄이야.. ㅇ?뭔솔 쓰레기 아님. 픽률이 5위라 그만큼 충이 많은듯. 지금도 잘하는 리신 만나면 그냥 버스탐 와 ㄹㅇ 리신 개사기 저 탬트리 가면 한타때 탱커역활 학실해 할듯 걍 op챙이다 ㄹㅇ 리신이 나서기 어려운 이유. 노양심 AP 정글러들이 판을 치는 시대이기 때문. 기존 AD 정글러들 엿맥이는 용사 너프도 치명적. 난 예전부터 빠른값에 나오기에 용사가 좋다는 것은 순전히 개소리라고 다 지적하는중. 어차피 AD정글러중에서 애초부터 태생이 극딜 아니면 답없는 놈은 카직스 1명뿐이고, 나머지는 정글템만 딜가고 나머지는 방템 둘러서 탱커의 역활과 이니시를 겸하는데 이러한 AD 이니시 정글러들의 딜을 폭풍 너프 시키는데 일조한 용사 너프로 피본 케이스임. 오늘 오지게 싸커킥 날려서 댓 달러 옴 ㅎㅎㅎ 승률 뒤에서 탑 20 아님?  응 쓰레기~ 라인에선 별로인거같은데... 재밌고 화려한 맛에 하지. 이거 잡고 잘하면 나때매 이긴거 같고. 전체적으로 성능은 별거없고 변수 만드는게 좋은듯 현제 고인급 승률 대머리 맹인 아재! 화려한 플레이! 꾸준한 인기! 정글의 기본! 리신은 진짜 잘 하거나 진짜 못하거나! 중간층이 별로 없음. 내가 하면 카운터는 내 손! 8점 드림 정글러의 기본소양이자 정글러가 다룰줄알아야하는 기본적인 챔피언으로 정글링,갱킹,한타이니시,변수를 만드는 능력등 정글이 가져야 할것을 모두 갖춘 챔피언이다 이런 이유때문에 긴시간동안 사랑받는 픽이고 좋은픽이다. 무엇보다도 리신이 좋은이유는 그냥 재미가있다...신난다 ㅋㅋㅋ 리신 버프점여.........기력말고 노코스트로 바꿔주고 패시브 기력환원대신 추뎀주세여!!!!!!!!!!!!!! 기력 환원이라 무리없이 스킬 연계 가능 한 거싱대; 그니까 내말은 기력을 없애고 노코스트로 만들고 패시브 추뎀달라는거임..기력보단 노코스트가 더 조은데.. ... 리신 노코스트되면 걍 개사기임 ;; 추뎀이고 자시고 그딴거 없어도 승률폭등함 당연히 노코가 좋지 양심이..? 리신 폭풍 사거리 425인데 350으로 표기되어있음 리신은 이상하게도 중간정도의 실력을 본적이 별로 없는듯 잘하거나 충이거나 궁써서 방생하고선 아... 리신님 왜그랫어요 물어보면 궁뎀으로 잡을줄알았음 혹은 아 저거 안잡히네.. 하다못해 궁쓰기전에 q를 묻혀둬서 궁으로 안잡히면 쫓아가서 잡는다는 생각도 없는듯... 정글계의 교과서 챔프.. 너프 되어도 항상 꾸준하고 파볼 가치가 있음 다만 어려워서 그렇지 내 손에 안맞아서 내가 하기는 싫은데, 적 정글로 만나면 진짜 너무 싫다.. 아 꼴도 보기 싫어 ㅡㅡ 초중반에 활약성은 인정하지만 후반에 힘이 너무 빠짐.. 물론 후반에도 쌔면 사기겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 라이엇이라면 리신 패시브에 실명저항을 넣겠다. 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럴듯 내가 라이엇이면 리신 설계자 자름 리신 설계자 자른대 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 시야 렉사이 매복상태처럼 해야함 점화면역도 넣어야함 금장만 되도 rqq쓸줄알아서 너무귀찮음; 리신좀 그만보고 싶다 너프되도 리신은 리신인갑다... 챔프삭제좀 플레가게 해줘서 고맙다 갓리신 승률 70를 유지하는 챔피언이 너말고 없다 영원히 평타이상은하는게 리신 ㄹㅇ 리신너프해라 너무 이기니까 재미가없다 다른챔도해보게 리신너프해라 참고로형은 실버2다 어그로 방식 부터 닉네임까지 성경험은 커녕 연애경험도 없을거 같은 급식충의 어그로에 끌리는걸 보니 넌 성공했어 인정할게, 근데 뭐하나만 물어볼게 나 때는 그 멸치 포에 고추장 양념한거 있었는데 그거 아직 나오냐 리신 잡았으면 후반엔 딜러 보호좀 해주세요. 딜을 가면 후반에 그 많은 cc기와 폭딜을 버티면서 상대 딜러 삭제하는거 불가능하고 탱을 가면 딜이 안되서 역시 딜러 삭제가 안됨. 3인궁 넣는거 사실상 입롤이고 현실적으로 후반 한타에서 리신이 적진에 들어가서 할 수 있는거 거의 없는데 딜가서 뒤지거나 탱가서 하는 거 없이 처맞기만 하지 말고 제발 딜러 보호좀 리신 cc기는 무는거보단 보호가 더 쉽고 효율적인데 캐리병 버리고 보호좀 성능이 어쨌든 그냥 플레이가 재밌음;  덕분에 픽률이 줄어들지 않고 아주 높은듯 각종 패치와 정글의 다양화로 인해 시즌5 에선 고인인줄 알았으나 시즌말 다시 리신이 픽률1위인거보면 그냥 롤내에도 금수저가 존재하는게 맞는듯 걍 얜 태생이 사기인게 맞음 리신이 버프 먹은거 애들이 ㅈ같다고 한는데 나는 그닥 오바같지는 안음. 요즘 리신 정글 티어도 1.5티어 정도 한다고 생각하는데 이정도 버프는 적당한듯 그리고 워낙 손을 타는 챔피언이라서 상향되도 쓰는 사람 나름이기에... 그렇게 따지면 버프해줘야 할 챔프 엄청 많음 ;; 2015년..와, 5.16패치 노답, 진심 상향패치 보고 "대체 왜?"라는 의문을 지울 수 없던 챔프.  양심적으로 얘는 상향되면 안 되는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그 만큼 말 그대~로 OP챔프.  얘 하나 익히면 '아 다른 챔피언 하고 싶다'가 아니고 그냥 머리 쓰면 다 된다.  눈 두 개 잃고 모든 것을 다 가진 챔프 패치팀이 정신줄놨네... 하향해도 모자랄걸 버프해주냐.. 이제 롤하는 사람들 실력도 어느정도 상향평준화 됐는데 뭘 초보를위한 상향이냐 .. 정신못차리네.. 패치팀이 정신줄놨네... 하향해도 모자랄걸 버프해주냐.. 이제 롤하는 사람들 실력도 어느정도 상향평준화 됐는데 뭘 초보를위한 상향이냐 .. 정신못차리네.. 하향이 필요한 건 아닌데 그렇다고 버프가 필요한 것도 아니었음 이사람 댓글다는 수준보면 알바같음 하나같이 논란이 뜨거운 챔피언댓글에다가 저딴 댓글 달고 나몰라라 함 씹 하급어그로임 차단하셈 인간적으로 브실골랭 겜에서 얘좀 쓰지말자 얜 진짜 브실골이 쓰면 그냥 대포미니언 딱 그수준이다 http://playstore.me/7601052 롤 숨겨진 이벤트 꼭 참여하시길 바람 <리신 가상 패치안>  Q - 음파/공명의 일격 (Sonic Wave) 기력 소모 : 50 / 55 / 60 (1렙, 7렙, 13렙) 재사용 대기시간 : 12/11/10/9/8초 (쿨감 40% 시에 4.8초)  음파 : 리 신이 불협화음으로 된 음파를 발사하여 적의 위치를 파악하고 가장 처음 명중하는 적에게 50/70/90/110/130 (+0.8 추가AD)의 물리 피해를 입힙니다. 적이 음파에 명중하면 다음 3초 안에 공명하는 일격을 시전할 수 있습니다.  공명의 일격 : 리 신이 음파를 맞은 적에게 돌진하여 50/75/100/125/150 (+1.0 추가AD)만큼의 물리 피해를 입히고 적의 전체 체력의 4%/6%/8% (1렙/7렙/13렙)만큼의 추가 피해를 줍니다. (몬스터에게는 최대 400 피해) (사정거리: 800)  W - 방호/강철의 의지 (Safeguard) 기력 소모 : 50 (전 레벨 50) 재사용 대기시간 : 18초 (쿨감 40%시에 10.8초)  방호 : 리 신이 대상 아군에게 돌격합니다. 아군이 챔피언인 경우 2초 동안 아군과 자신을 40/80/120/160/200 (총 체력의 2%/3%/4%/5%/6%)만큼의 피해로부터 보호하고, 방호의 재사용 대기시간이 20% 감소합니다. 방호를 사용하고 난 뒤 다음 3초 동안 강철의 의지를 시전할 수 있습니다.  강철의 의지: 고된 수행으로 리 신이 전투에서 보다 잘 살아남을 수 있게 됩니다. 사용 시에 4초 동안 입은 피해의 15%를 즉시 회복합니다.(사정거리: 700)  E - 폭풍 / 무력화 (Tempest) 기력 소모 : 50 재사용 대기시간 : 10초  폭풍: 리 신이 바닥을 내리쳐 충격파를 방출하여 80/120/160/200/240 (+0.7 추가AD)의 마법 피해를 입히고 4초 동안 맞은 적 유닛을 드러냅니다. 폭풍이 적에게 명중하면 다음 4초 안에 무력화를 시전할 수 있습니다.  무력화 : 리 신이 폭풍으로 드러난 적을 4초 동안 약화시키며 이동 속도를 20/35/50/65/80%만큼 낮춥니다. 저하된 이동 속도는 시간이 지남에 따라 점차 회복됩니다. (범위: 350)  R - 용의 분노 (Dragon's Rage) 재사용 대기시간 : 90/75/60초  리 신이 강력한 돌려차기로 적 챔피언을 뒤로 날려버리고, 날아간 대상과 부딪히는 모든 적에게 200/350/500 (+1.0 추가AD)의 물리 피해를 입힙니다. 공격 대상과 부딪힌 적은 짧은 시간 공중에 떠오르며, 이 때 적중한 적 하나 당 전체 체력의 3%를 즉시 회복합니다 (사정거리: 325)  <리신 가상 패치안에 대한 이유> Q와 W의 쿨타임을 높임으로써 현재 리 신의 짧은 쿨타임으로 인한 유틸성 짙은 플레이에 다소 제약을 걸어줄 수가 있습니다. 하지만, 무턱대고 리 신의 유틸성을 제약하겠다는 놀부심보로 제시해본건 아닙니다. 우선 Q에 대해 설명드리겠습니다.  Q의 쿨타임,기력 소모값 상승과 사정거리 하락은 일방적으로 치고 빠지는 플레이의 제약을 걸기 위함입니다. 현재 리 신의 플레이는 유틸성이라는 표현을 가장한 일방적 딜교환의 수준을 보여줍니다. 라이엇에서 요즘 건드리는 챔피언들의 너프사항을 보면 일방적 딜교를 제제하고 역전의 가능성을 제공하는 방향으로 진행하고 있고 저 또한 그런 방향으로의 제시를 해본바입니다. 음파의 성능은 하양조정하되 공명의 일격의 성능을 향상시킴으로써 리 신의 입장에서도 좀 더 신중한 플레이가 가능하도록 제시해보았습니다. 음파의 포킹만으로도 견제를 하는 현재와는 다르게 추가 된 총 체력 퍼뎀을 이용한 공명의 일격까지 맞추어야 이득을 취할 수 있도록 조정하여 적이 많을 경우 음파포킹만 하다 각이 나오면 들어가서 궁으로 차버리는 일방적인 구도가 아닌 높은 쿨타임과 기력소모를 고려하여 갱킹시에나 한타시에나 좀 더 신중하게 생각하고 활용할 수 있는 게임플레이가 가능하도록 제시해보았습니다.  W에 대해 설명드리겠습니다. 현재 리 신의 유틸성 중 50%를 차지하고 있다고 봐도 무방한 방호입니다. 결론부터 말하자면 이 또한 양자택일에 상황에서 좀 더 신중한 플레이를 유도하기 위함입니다. 이유는 언급했다시피 현재 아군에게 자체의 기력 소모값이 레벨에 따라 30으로 줄어들며, 방호를 탈 시에 50% 쿨타임감소를 이용하여 가뜩이나 높은 유틸성을 더욱 더 높게 만들어줍니다. 이를 형평성에 맞게 기존의 기력 소모값을 전 레벨 공통 50으로 통일하며 아군에게 사용 시에50%쿨감에서 20%로 변경하여 무작정 Q로 들어가서 W로 빠지는 플레이가 아닌 좀 더 신중하게 W를 사용할 수 있게끔 변경하였으며, 현재 많은 분들의 의견 중 공템의 비중이 높아도 높은 유틸성으로 탱의 부재를 매꿔주며 딜은 딜대로 뽑는다는 의견을 수렴하여 전체적인 스킬의 +AD%의 비율을 낮추며 탱템을 좀 더 강요받을 수 있게끔 유도해보았습니다. 이로 인해 리 신 고유의 유틸성과 체력 회복을 이용한 이니시에이터의 역활을 수행하는 플레이를 할 것인지 정말 필요한 아군에게 전보다 높은 방어막을 이용한 적팀의 브루저로부터 아군을 보호하는 플레이를 하게 될 것인지에 대한 필요성과 활용도에 대해 확실하게 하나는 버리고 하나는 얻을 수 있게끔, 보다 신중한 플레이가 가능하게끔 변경해보았습니다.  E에 대해 설명하겠습니다. 제가 제시한 가상 패치안에서는 전체적인 유틸과 공격의 비중을 기존보다 낮추며 탱템의 효율을 좀 더 볼 수 있게끔 제시해보았습니다. 이로 인해 다소 낮아진 유틸을 보완하기 위해 E의 활용도를 높이는 방향으로 제시해봅니다. 쿨타임과 기력소모값은 기존과 동일하며 공템을 올려야만 준수한 딜을 챙길 수 있었던 기존의 활용과는 달리 스킬의 기본 딜량을 높여 탱템의 비중이 높아도 준수한 딜량을 챙기며 레벨이 높아짐에 따라 높아지는 슬로우를 이용하여 아군을 보호할 때에도 좋은 성능을 보일 수 있으며, 추노 시에는 Q or W와 E의 연계로 높은 슬로우를 이용해 아군이 더 확실한 이득을 취할 수 있게끔 제시해보았습니다.  리 신의 꽃이자 마지막 화룡점정을 장식할 R - 용의 분노에 대해 설명드리겠습니다. 기존의 리 신의 플레이 방식은 이렇습니다.(개인별 상황별 차이가 있지만 평균적인 방식으로) 근접 : Q평히드라ERQ 로 인한 공템비중이 높을 시에는 원콤까지 바라볼만한 콤보입니다. 원거리 : (적이 방호범위안일 때) W평Q히드라RQ평 (적이 방호범위밖일 때) WQQ평히드라평R 대략 이런식의 콤보를 사용합니다. 공템의 비중이 높을 경우에 위의 콤보만으로도 체력이 적은 미드, 원딜은 반격의 기회조차 얻지못하고 원콤에 죽게됩니다. 기존의 궁이 가져가던 공격적인 비중과 암살능력을 낮추는 대신 체력 회복능력을 추가함으로써 적진의 들어가서 이니시에이터의 역활을 수행하여야 할 경우에도 생존률을 좀 더 높일 수 있도록 방향을 잡아보았으며, 많은 체력회복을 요구할 시에는 하나 이상의 적을 맞추어야 하기 때문에 그만큼 신중하고 센스있는 궁 활용도를 요구할 수 있도록 제안해보았습니다.  대략 이렇게 적어보았습니다. 보시는 분들께서는 AD효율을 너무 낮추고 리 신이 너무 보수적으로 가는게 아닌가 보실 수도 있겠으나 여태까지의 로우리스크 하이리턴의 선구적인 모습을 보여줬던 리 신에게 AD계수를 좀 낮췄다고 해서 그렇게 큰 효율너프는 아니라고 생각합니다. 오히려 유틸리티 부분의 난이도를 좀 더 상승시켜 진입장벽을 높임으로써 흔히 말씀들 하시는 충들을 적절히 걸러내며, 좀 더 신중한 플레이로 상대하는 입장에서도 발란스 있다고 생각합니다. 템빨먹고 불로장생하는 노망땡중년 ㅠㅠ 제발 극락왕생하세요..... 성능은 둘째 치고 맨날맨날 이새@끼만 나오니까 게임이 지겨움 그런데 상향 예정 겜알못 새@끼들이 패치하는듯 이분 내생각을 그대로적어놨네 객관적으로 별로인데 왜 여전히 벤픽률이 높은거임? 유틸이 워낚 쩌는데다 딜링도 나름 쌔서 그럴듯.  그게아니라면... 다른사람들이 많이 하니까 하는걸지도,... 몰락한 정글의 왕 그런데도 정글 픽률 1위 다른 챔프 너프먹더니 얘 다시 뜨는 느낌? 요샌 변수창출이 뛰어나다라는 것도 못느끼겠다.  그냥 얘 왜 하는지 모르겠음. 옛날의 그 초반강캐라는 장점도 그냥저냥... 이제 잿불거인 템도 너프먹고 잿불거인 쓰는 챔프들도 많이 너프가 되었다.  리 신을 쓰려면 바로 지금이라고 생각한다. 리신  실버구간 정글 픽률 1위  정글 승률 꼴등  실버충 = 리신충 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드든 탑이든 이새기가 상대팀에 있으면 뭘하든 불안함 필밴급 챔에서 내려와서 좋긴한데 내가 할 거 아니면 울팀이 리신 픽할떄 엄청난 불안감이 밀려오는건 왜일까? 리신 선물 Gold메달 태권도 취소 부탁드릴게요 운영자님 아직도 좋은데. 요즘은 상대 정글러 또는 상대 조합에 따라 잿불거인. 용사. 둘중 하나를 정확하게 선택해야 함.ㅇㅇ 변수를 만드는 능력은 여전히 최강의 정글러임. 왜 픽률이 떨어지나 모를정도로 성능 좋음. 난 아직도 랭에서 거의 얘만 고른다. 그라가스 세주? 훗 잿불가줘서 딜 좀더 버티면서 각만 잘 만들면 걔네 부럽지 않은 한타 가능. 잿불은 리신에게도 꿀템이다. 근데 개맞추기 어려운 음파+당구 방호를 어떻게 쓸지에 대한 판단 이런 것등이 매우 어려운데  그라가스 세주 같은 돼지들은 멍떄리면서 스킬 몇개 누르면 1인분 술취한말티즈님 말 존나공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에이 세주아니는 인정해도 그라가스는 아님; 궁을 생각없이 갈기거나 악용하면 딜러 팀킬까지 가능함 근데 궁만 제대로 쓰면 qwe는 문제없음 님 말대로 할 건 다 함 통통언더장애인타코리신힙합플레이어 내가 리신 존나 잘한다 ㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요새 롤챔스 따라충이들 그라가스, 세주아니로 갈아탐. 간접적인 리신 너프요 gay득ㅋ 브론즈BJ분노절정입니다 ㅎㅎ 방송놀러와주세여 ㅎㅎ http://afree.ca/mrbronze/142774772 대체 얘는 언제 너프먹음? 진짜 다른거는 다 그렇다고 치자 q-궁-q..이거 ㅈㄴ쎔 아무리 생각해도...정말 다른건 몰라도 궁 깡딜하고 계수 너프 반드시 필요함.... ?ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프가 안되는 이유는 우리편리신은 못하고 적리신은 잘해서지 텍스처 조정하고 수행사제 이상해짐 ㅡㅡ 룰루마녀 댓글 왜 삭제됐냐? 이번껀 재밌었나본데 아 뭔데 궁금해 Q평E평 어쩌고 다음에 니 여친 가슴 평평 이런 얘기였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃긴데 여친가슴 평평 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 소시지. 노양심 투톱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프좀 리신충 극혐 정글러로써의 자질을 갖출려면 세가지가 필요하다 1. 머리싸움을 잘해야함 (버프시기 맞추기 상대, 동선 파악, 용 바론타임) 2. 맵리를 하자 (상대가 어디서 싸움이 나서 어디로 가야하는지 아니면 지금 라인들 상황 어떤지 봐야함) 3. 리신을 하자 (경찰서 포돌이, 병원의 적십자, 교회의 십자가, 절에서의 부처와 같이 정글의 마스코트임) 리신은 수행사제 스킨이 짱이죠 시즌5 정글패치되면서 이젠 영면의 시간에 들었나했더니 아직도 조온나 좋음 . 전 챔피언 픽중에서 손가락 꼽을정도의 파괴력이나 승률은 아니게되었지만 정글러라는 포지션 하에서의 성능, 즉 s급 정글러 꼽으라고하면 아직도 손꼽힐듯. 정점 자르반 렉사이 >리신 판테온 정도가 요즘 메타? 리신이 아직도 정글에서 픽이 많은 이유는 완벽에 가까운 스킬셋 때문 가장 손맛이 있는 챔프중 하나기 때문에 진짜 너프를 심각하게 하지않는 한 정글 모스트 자리에서 내려올일이 없음 가끔 리신을 제치고 나오는 정글 강캐가 있으면 뭐하나 폭풍 너프 먹어서 다시 리신이 자리 꿰차는데 이건 리신 너프만으로는 리신 정글 내려오게 못함 다른 정글러들이 살아나게끔 라이엇이 뭔가 계기를 만들어줘야 리신을 안하지 리신 스킬셋은 진짜 완벽한 정글러 구만 기동성,갱킹력,한타력(아 물론 궁못쓰는 ㅄ에게는 한타가 없음) 보통 다른 정글러들은 셋중 하나 있으니 안하는거 대표적으로 아무무 한타력이나 너프전 6렙 워윅 갱킹력같이 이챔프들 보면 하나 빼고 병맛이잖아? 한때 앨리스가 리신하고 어깨를 나란히 했으나 너프를 적당히 쳐해야지 너무 쳐해서 탑에서도 못쓰고 정글에서도 못쓰게 됬고 카직스도 뜨자마자 폭풍같은 Q너프ㅋㅋ 아니 정말 라이엇이 리신 편애한다고 느낄만하네 생각해보니까 ㅋㅋㅋ 리신 너프 안한건 아니지만 앨리스,워윅,카직스 같은 애들처럼 치명적인 너프먹은적이 없넼 ㅋㅋ 요즘 자르반 뜨던데 자르반 또 칼너프하면 이건 진짜 편애 맞다. 렉사이 너프로 승률 주춤한 이 때에 자르반 너프되버리면 진짜 다시 리신이 원탑되는데 이거 눈여겨봐야겠음 ㅋㅋㅋ 키야 이거 재밌네 ㅇㄴ ㄹㅇ? 이놈 스킬쿨 Q18초W18초E15초R200/180/160은 해야함 무조건 쿨감탱으로만가게 육식도 아니고 초식도 아닌 변태새끼 뭔 레넥톤이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 많이 화나신듯 레넥톤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레넥톤 적군쪽에 이녀석이 픽되면 항상 카정을 주의해야함. 좋고 안좋고를 떠나서 지겨워서 좀 그만보고싶은데 그런의미로 너프 ㄱ 조온나 지겹다 ㅁㅊ.. 아직도 애가 1티어 정글인거냐?? 내가 보기엔 라이엇 모스트1이 리신인듯 잘하는 리신은 진짜 전 라인을 다 터트린다 이새ㅐ끼를 시야안보이게해야하는것아님? 렉사이처럼 시야적인 부분에서 손을 대야 충이 사라질챔프. 탑리신좀 하지말라고 ㅅㅂ ㅠㅠ 얘 담시즌에도 나올겁니다..ㅋㅋㅋ서포터로도 좋거든요 이 개같은 장님새낀 아직도 1티어정글이내 시 발 꼬라지진짜보기싫다 니면상도 ㄷ 얘 요새 체력재생 너프 기본방어력 너프먹고 개구린듯..초반에 정글돌기가 너무힘들다..21/9 특성기준..후 진짜 리신은 손도 타고 후반가서도 다른 초식챔에 비해 한타기여도도 별로인데 초반에도 이렇게 병.신 만들어버리면 어케하라는건지..차라리 육식하려면 거미로 탱킹하는 엘리스나 퍼뎀있는 자르반,바이 하는게 훨씬나을듯..아님 그냥 무무같은 초식하셈 ㅠ 그동안 사기캐릭이셨으니 이제좀쉬셔야할때 정글돌때피많이빠짐 리신 이제 1티어에서 내려온거같다 .. 이번 시즌에는 리신 거의 안보일듯 아직 시즌 5 맛만 본거라서 어떻다고 못말하겠는데. 일단 시즌 4보단 리신의 위력이 줄어들거라고 본다. 음파랑 방호 사정거리를 좀 줄이면 될거같은데 롤시작 > 지금 까지 쭉 op. 대체 대체 왜 왜 너프를 안먹는지 모르겠음. q q딜 안그래도 미쳤고만 q맞으면 그다음 q는 무조건맞아야하고 w는 타겟팅이고 e는 상당히 범위도넓고 w나 q 랑 연계하면 무조건맞춤. 궁은 타겟팅 하드 cc기. 왜 너프안되는지모르겟음. 난이도뺴고 모든걸가진듯. 너프꾸준히쳐먹고있는거임 이새낀 우리팀이 가져가면 좋은꼴을 본적이 없다 스킨리뷰나 계속해주셈 엄지손가락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 진짜 근본적인 대개조가 필요함... 시즌1부터 지금까지 꾸준히 정글모스트1위인 부동의 챔. 챔피언 상성도거의 없고 카운터도 딱히없음.. 흔히 앨리스와 카직스를 카운터로 꼽는데 앨리스는 거미때문에 음파맞추기가 까다로워서지 챔프 자체만 놓고보면 고치만 조심하면 되고.. 카직스는 손싸움이라고 생각함.  리신이 초반에 초절정으로 센 이유가 아래와 같은 것들인데..  1. 공격할 때 스킬을 평타와 섞어 쓸 시, 3초안에 평타 8방가까이의 데미지를 준다. (질풍격-스킬후 공격속도 40%증가 때문. q평e평q평e평, 상대방 호응에 따라 평타 더 섞어도 됨.)  2. 이동기가 두개이다. (음파와 방호) 대단히 리신을 리신답고 개사기로 만들어 주는 특성.  3. 챔피언에게 필요한 모든 스킬들이 갖춰진 챔프 단일공격기(q), 광역공격기(e), 이동기(q,w), 회복기(w), 방어막(w), cc기(e), 광역진형깨기(r).  이녀석은 진짜 전반적으로 하향이 필요한데... 정말 지금의 유틸성 유지하면서 밸런스조정하려면 적어도 스킬 효과는 지금의 70%로 깎고(데미지,보호막,흡혈,사거리,범위 같은 거 전부 포함), 기본 능력치도 한 10%는 깎아야함. 대신 스킬과 레벨 1렙 올릴때마다의 성장폭을 기존보다 크게 해서 최종적으로 후반에 지금보다 약간 강력해지는게 이상적임. 이렇게 후반에 잉여 안되게 만들어야 함. 사실 이래도 사기.  개인적으로 바라는건..... 스킬을 약간 손보는건데... 이동기를 음파 하나로 한정하고, 방호는 타겟팅 스킬로 바꿔야 함. 대신 음파를 아군과 적군 공통으로 맞출 수 있게 하여서, 적군에게는 지금처럼 날라가며 데미지를 주고 아군에게 쓰면 그냥 아군에게 날라가게 하는 것임. 물론 와드에도 이 음파는 적용되어서 와드타기는 할 수 있게 하고... 아군이나 와드에 쓸 경우에는 쿨타임 초기화 옵션을 달으면 좋을듯. 그럼 인섹킥도 여전히 가능함.(와드-상대방-점멸) 리신이 다른챔프보다 월등히 사기가 된 이유는 이동기가 2개나 되기 때문임... 이걸 하나로 축소시켜버리면 그만한 너프가 없지. 사실 이정도로 너프먹으면 이제 리신은 정말 픽해야할지 말아야할지 고민하는 챔프가 됨. 근데 뭐 이건 라이엇에서 절대 할리가 없을테니...  어쨌건 4시즌동안 우려먹었으면 이제 패왕자리서 한번쯤 내려올때도 되지 않았나? 얘는 진짜 근본적인 대개조가 필요함... 시즌1부터 지금까지 꾸준히 정글모스트1위인 부동의 챔. 챔피언 상성도거의 없고 카운터도 딱히없음.. 흔히 앨리스와 카직스를 카운터로 꼽는데 앨리스는 거미때문에 음파맞추기가 까다로워서지 챔프 자체만 놓고보면 고치만 조심하면 되고.. 카직스는 손싸움이라고 생각함.  리신이 초반에 초절정으로 센 이유가 아래와 같은 것들인데..  1. 공격할 때 스킬을 평타와 섞어 쓸 시, 3초안에 평타 8방가까이의 데미지를 준다. (질풍격-스킬후 공격속도 40%증가 때문. q평e평q평e평, 상대방 호응에 따라 평타 더 섞어도 됨.)  2. 이동기가 두개이다. (음파와 방호) 대단히 리신을 리신답고 개사기로 만들어 주는 특성.  3. 챔피언에게 필요한 모든 스킬들이 갖춰진 챔프 단일공격기(q), 광역공격기(e), 이동기(q,w), 회복기(w), 방어막(w), cc기(e), 광역진형깨기(r).  이녀석은 진짜 전반적으로 하향이 필요한데... 정말 지금의 유틸성 유지하면서 밸런스조정하려면 적어도 스킬 효과는 지금의 70%로 깎고(데미지,보호막,흡혈,사거리,범위 같은 거 전부 포함), 기본 능력치도 한 10%는 깎아야함. 대신 스킬과 레벨 1렙 올릴때마다의 성장폭을 기존보다 크게 해서 최종적으로 후반에 지금보다 약간 강력해지는게 이상적임. 이렇게 후반에 잉여 안되게 만들어야 함. 사실 이래도 사기.  개인적으로 바라는건..... 스킬을 약간 손보는건데... 이동기를 음파 하나로 한정하고, 방호는 타겟팅 스킬로 바꿔야 함. 대신 음파를 아군과 적군 공통으로 맞출 수 있게 하여서, 적군에게는 지금처럼 날라가며 데미지를 주고 아군에게 쓰면 그냥 아군에게 날라가게 하는 것임. 물론 와드에도 이 음파는 적용되어서 와드타기는 할 수 있게 하고... 아군이나 와드에 쓸 경우에는 쿨타임 초기화 옵션을 달으면 좋을듯. 그럼 인섹킥도 여전히 가능함.(와드-상대방-점멸) 리신이 다른챔프보다 월등히 사기가 된 이유는 이동기가 2개나 되기 때문임... 이걸 하나로 축소시켜버리면 그만한 너프가 없지. 사실 이정도로 너프먹으면 이제 리신은 정말 픽해야할지 말아야할지 고민하는 챔프가 됨. 근데 뭐 이건 라이엇에서 절대 할리가 없을테니...  어쨌건 4시즌동안 우려먹었으면 이제 패왕자리서 한번쯤 내려올때도 되지 않았나? 이동기를 음파 하나로 한정하고, 방호는 타겟팅 스킬로 바꿔야 함.- 무슨 ㄱㅐ소리 신지. 이미 방호 타겟팅 스킬인데요 -_-? 그리고 무슨 음파를 와드 맞춰서 타고 넘음 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 개소리도 유분수.그것보다 좋은 밸런스 패치방법이 널리고 널렸는데, 님 생각만 너무 앞서는듯.현실성 없음. 정말 지금의 유틸성 유지하면서 밸런스조정하려면 적어도 스킬 효과는 지금의 70%로 깎고(데미지,보호막,흡혈,사거리,범위 같은 거 전부 포함), 기본 능력치도 한 10%는 깎아야함. - 유틸성 을 유지하면서 밸런스 조정하는게 사거리 범위 70퍼 깍는거에요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 브론즈신가. 아니면 리신에게 원한있으세요?리신 너프 되면 딸이라도 치실 분이네. 리신 너프가 마땅하단걸 알지만, 님 글은 그냥 너무 현실성없고, 앞뒤 말도 안맞음 님 의견대로 너프하면 최강 육식 정글 아무무 초반 붕대 거리 개사기. 정글쌈 패왕 한타 패왕 씹육식 필벤 아무무 소리 나올듯 극딜음파 - 이해를 못하는건가. 방호를 이동하는걸 없애고 단순타겟팅으로 바꾸자는건데. 그리고 능력치를 70%를 깎는게 아니고, 70%수준으로 깎는다는건데 한글 못읽음? 제발 글좀 똑바로 읽고 까기 바람. 니 말대로 하더라도 밸런스 개무시 하는 씹노답 패치란거 모름?ㅋㅋㅋ롤 하면서 어쩌면 이렇게 브론즈 스러운 아이디어를 자랑스레 써놨는지 이해가 안간다 거기다 유틸성 유지하는 패치가 사거리 깍는 패치임?ㅋㅋㅋ 니야말로 말부터 다시배우세요 등신아 닉값 존나게 하내 리신빠새끼들 양심 미아요 리신너프는 합당하다고 봄 .그런데 이게 적절한 너프안임 ?ㅋㅋㅋ 지난번에 뜬 리신 씹너프다~ 하는것보다도 더 심한데? 상도동킹카// 넌 대학생쯤 되니? 나이먹은 걸로 나대는게 그리 좋니;? 면상한번 마주하고 싶구나 양심 미아라..그럴 소리 들을거 아는게.리신 씹 op인거 인정한다. 너프 해야한다. 그런데 이 글쓴이 얘기는 들어보고 하는 소리냐? 그리 좋으면 니네도 와드에 q 맞추고 이동하는 식으로 패치 진행하자고 라이엇에 문의 하던가. 난 아무리 들어도 개소리로 들리는데.어떻게 이걸 리신 빠돌이 하나로 일축시킬수가 있지 ㅋㅋㅋ 지린다. 사기인 만큼 벤이 너무되... 날때부터 패왕인 카사딘과 더불어서 영원불멸의 챔프 . 정글러 모스트로서 일정 손꾸락 수준이상 돌파하면 이 분을 영접하지 아니할 수 없다. 게다가 간지는 제드와 더불어 롤내 투탑. 리신 엄지손가락 코스프레. zz 리메이크 되고 인게임 아이콘 보면 소시지 같음 ㅠㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소시짘ㅋㅋㅋ 브실님들 시야석있으면 좀 와드3개씩은 꾸준히 박고다녀요 인섹킥,도주용 와드는 하나면되지 왜 자꾸 4개씩 풀충전하고돌아다님 그럴거면 시야석왜감. 다른템뽑고 일반와드 사다니지 일반에서 리신충 만날떄마다 하는소리인데 죨라답답 2개가 안전함. 리신 면상 너프?ㅋ Avengers논리가 참 소름돋네... 그대의 논리면 리신은 날때부터 왕이었으니 계속 왕을 해야하고 아무무는 날때부터 노비였으니 계속 노비를 해야한다? 그래야 신분체계가 유지되고 평화가 지속된다? 이 말인가? 생태계는 얼어죽을 시발 롤이 나온 이 시점부터 단 한순간도 최정상급 정글러에서 내려온적이 없는 게 리신이다. 솔까 이것저것 왕이 되는 과정을 거쳐야 롤의 밸런스는 더 욱 맞추어질 것이고 다양성과 창의성을 갖춘 챔프들이 빛을 볼 것이라 생각하는데? 아닌가? 새로운 왕의 등장 -> 너프의 반복 -> 생태계 파괴? 얼어죽을 개소리죠. 그냥 지금의 정글 신분체계를 유지하려는 개소리로 밖에는 안보임. 왜 누구는 날 때부터 왕이고 누구는 노비여야 하는가? 한 번 정도는 입장바꿔 할 때도 됬잖아? 안그래 시 발? 그래야 정글챔의 폭도 더욱 넓어질 것이고 그만큼 재밌는 경기도 많이 나오겠지. 그리고 롤의 생태계는 한놈의 절대강자로 군림하여 나머지를 억압하는 관계가 아닌, 마치 가위-바위-보와 같이 공생하는 관계가 맞는거라고 본다. 안그러냐 시 발?  챔프가 100개나 넘게 있는데 왜 리신만 처하는데? 내 생각이 틀렸다고 생각하는 사람 댓글 ㄱ  p.s 리신잡았다고 개나소나 카정오는 꼴 보면.. 그야말로 리얼 개극혐. 존만아 함트질라고 적당히 설치라이~코를 주저앉히뿔라 존만이가 리신이 아무무랑 맞다이할 정도로 너프되면 리신 궁도 아무무처럼 만들어 주는거겠죠? ^오^ 놔두샘 리신빠돌인가보져 자르반 에어본 범위 죽인거처럼 얘도 q사거리 너프라던가 쿨타임을 더 늘린다던가 e슬로우 효과를 감소시킨다던가 뭔가 조치가 필요함. 너무 사기임;; 공감 갱도좋고 추노도좋고 도주도좋고 탱도되고 딜도되고 손타는건 사실이긴하지만 이블린을 아무리 너프시켜서 죶쓰레기를 만들어놔도 아직까지 유동벤인 이유가 그냥 챔프특성 자체가 상대하기 매우까다롭기떄문임.은신때문에 동선파악이 전혀안되고 와드무시갱킹때문에 함부로 라인푸쉬도 못함. 리신도 비슷한부류라고 생각하는데 아예 리메이크를 시켜서 뜯어고쳐버리지않는이상 qw 이동기가 2개라는 개사기 특성하나떄문에 아무리 너프를시켜서 병신을 만들어놔도 장인이 잡으면 까다로운건 마찬가지일듯 리신진자 사기인듯; 잌→쿠↑! 곧 얼굴 너프. 니 얼굴도 너프 의도 하지도않앗는데 갑자기 배달해줌 개부담 못 잡는 상황인데 굳이 점멸까지 써가며 배달해주면 좀 난감하드라 리신 너프 현실적으로 나올 수 있는건. 궁딜 약화,궁쿨 증가,q 판정범위 감소 등인듯. 초반 강케라는 이미지가 강한만큼 라이엇이 초반 스텟은 쉽게 건들일거 같지 않음 너프좀 해라. 하지도 못하는 것들이 이거하면서 kda 잘나온다고, 지가 잘하는줄 아는데. 너프해서 아무나 못 쓰게 해라.솔직히 지금 너무 세다. 너프 해도 좋을만큼 잘쓰는 사람만 썻으면 좋겠다. 자이제 롤드컵에 리신이 이런캐릭터라는 보여주었으니 이제 너프해야죠 북미라이엇님들 진심 리신만 너프안해따 그리고 덤으로 제드도 해라 안티히어로도 너프해라 라이엇 공식 사기캐 리신. 너프 먹여봤자 다른애들 너프 먹은거에 비하면 눈꼽만한 수치임. 스킬셋부터가 op. q가 다른 논타겟에 비해 맞추기 어려운 논타겟도 아니고 걍 와드방호 궁만 갈겨도 다른애들 갱킹과 비교도 안되게 좋음. 궁쿨도 존나 짧아서 맘대로 써도 됩니다 150초 짜리 병신쿨 가진 바이와 비교도 안됨. 바이 씹상위 호환 리신 리신은 너프좀 먹어야함. 궁 넉백거리, 쿨타임 칼질하고 ww피흡 주문흡혈 삭제 이정도는 해줘야 할듯함. 피흡 주문흡혈 25퍼인데... 솔직히 리신 죽을것 같으면서도 않죽고 살아나가는건 이것때문임. 탱템만 가도 딜과 탱킹이 다되는 완전체 정글러......  저 옵션에 비하면 뽀삐 패시브는 애교지 택견하는 중국인??? 도데체 뭘보고 만든캐릭이지??? 중국도 무술있아요. 마치 발차기는 없다고 생각하시는군요... 전혀 어렵지도 않은데 스킬 계수가 지나치게 높다. 야스오와 함께 라이엇이 무뇌라는 증거 무뇤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔까 야스오와 리신은 너프되기 전까진 한동안 롤 접었어야 했음. 진짜 어이가 없는게 리신이 너프가 안되는 이유가 애호가 층이 많아서 선뜻 너프를 안한다는 말이 많은데 솔직히 게임이 인기 많고 적은거따지면 밸런스 파괴 아닌가;;; zzzz그럼하지마 무뇌가만든게임왜하냐 리신이 활용도가 높고 다재다능한 op챔인만큼 손가락이 되야 가능한 챔이라서 맘에 듬 조작도 쉬운대 op이면 누구나 그 챔프 쓰니까 어려운 챔이 잘쓰면 op인게 맞다고 봄 근대 문제는 궁쿨이 너무 짧은거 같음 궁이 배달도 되고 여차하면 아군 보호도 되고 활용도가 높은만큼 쿨이 길어야 된다고 생각함 요즘 사람들 다 리 신 잘쓰는 사람들이 많아서 리 신 한타기여도도 꽤 높은 편이고 그 한타기여도에 중심에는 이쿠가 있다고 봄 보통 한타 기여도가 높은 궁을 가진 챔들의 궁은 궁쿨이 김 리 신도 원래 한타 기여도가 높은 챔으로 만들어진건 아니겠지만 사람들이 잘 쓰다보니 한타가 약하지 않으니 궁쿨을 좀 늘려야 한다고 봄 물론 궁을 잘쓴다는 가정하에 한타가 좋긴하지만 ex)인섹킥 / 솔직히 실제로는 어렵고 입롤이긴 한대 궁쿨 진짜 짧은듯 진심 활용도가 무궁무진한대 배달도 되고 아군보호도 되고 입롤이긴하지만 5인궁도 되는대 궁쿨만 좀 늘려도 게임 하는대 큰 너프도 아닐꺼라고 봄 구체적으로 궁쿨 120/100/80 정도 하는게 어떤가 생각해봄 솔직히 궁쿨 짧은 챔중에 하나인거 맞고 리 신 잘한다는 가정하에 궁 활용도 높은거 맞고 잘하는 사람들 솔직히 많은거 맞고 카직스 너프먹고 정글 원탑인거 맞으니 너프 조금 해야하는거 맞는거 같고 궁쿨 너프가 그나마 크지 않으면서 나름 괜찬은거 같음 참고로 저두 리신 사용합니다 오히려 이 너프당하고 밴에서 풀리면 좋겠음 밴 자주당함 카직스 너프 후 역갱 당할때 가장 무서운 챔피언 서폿이 좋음. 첫템이 시야석인 점도 똑같고, 라인전도 강력하고 6렙 이후 원딜 보호 능력은 손만 되면 최상임. 한타도 다른 서폿에 정혀 꿀리지 않음. 어그로 관리만 잘해서 딜 산개시키고 딜러 보호 잘 하면 굳이 3인궁이나 배달 안해도 됨 일단 언제나 밴율 최상위에다가 만약에 밴이안되서 픽이된다해도 프로판에서도 무조건 정글러가 리신가는 형국에 솔랭에서 과연 픽가지고 타협될지가 의문, 머 노멀큐 돌리는거면 몰라도 리신이 진짜 OP인 이유는 스킬 구성도 있지만 시야석을 가는 매커니즘 때문임. 시야석 덕에 초반 우월한 시야 장악으로 겜 터트림 너프를 먹어도 손만 따른다면 얼마든지 캐리가능한 챔피언. 잘하는 리신만나면 어느라인을 서도 정글에 들어가기 겁난다 시...발.. 인벤은 한 9할이 브실골이네 ㅋㅋ ** 본인에 의해 삭제된 글입니다 ** 느그가 백날 여기서 씨부려봐야 찌질대는걸로 밖에 안보인다 어린노무새기들아 무슨캐릭이 사기네 먼 스킬이 사기네 느그 실력을 탓하는게 더 빠를기다 어차피 너프될거면 하게 되는거고 아니면 계속 하는기지 노땅같네 개극혐;;; 으휴 한심 넷상에서 사투리 쓰면 뭐 있어보이는줄아나 ㅉ 아래에 있던 댓글은 뭐하러지움? 맞는말은 하는데 진짜 노땅같긴하네 나이먹어보이는건 먹어보이는거고 노땅이라고 극혐이라는놈은 제정신은 아닐듯. 넌 니 아버지한테도 극혐이라고 그러냐 케틀케틀// 니 나이 몇이냐? 대갈빡에 피도 안마른게, 어디서 못된 버르장머리 배워온 노무새키야 넷상에서는 무조건 존대하는게 옳은건데 아 아니 존대까지는 안바래 그냥 예를 갖추고 글쓰는게 당연한데 무시하면서 깔보는식으로 말하니까 극혐이라고하지... 아버지는 무슨 미친새끼 아버지 얘기가 왜 나옴 빙신새끼 쓰레기자식 솔직히 너프됐는지 잘 모르겠고.. 손가락만 자신있다면... 이놈으로 해라... 이놈의 가능성은 그야말로 무한대에 가깝다... 그냥 이녀석 잘하는 녀석들 보면 무섭다... 치가 떨린다.. 마우스를 던진다... 겜할맛 안난다... 이녀석은 정글신이다. 갓정글 갓리신... 손가락만 된다면... 이녀석은 전장을 지배한다. 안탑갑게 내손가락이 병신인게.. 슬프다... 이녀석 잘하는 사람 만나면 소름돗는다. 근데 리신 너프되도 할사람은 할듯 여기 공략집은 어디갓죠? 그냥 세기의 씹사기 정글러 ** 삭제된 글입니다 ** 어휴 사투리 멋 하나도 안나니까 그냥 표준어좀 쓰세요 에휴..... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손잭스가 아닌이상 갱킹도 최상 카정도 최상 다최상임 dhf 시대를 풍미했던 육식 정글러들 죄다 너프했는데 유독 얘만 살려두는 이유가 뭐임? 애초에 육식과 초식이 초반 상성이 초식이 너무 불리하다 보니 한쪽을 상향또는 하향시켜서 평준화 시킬 필요가 있었는데, 이번에 나온 고대 골렘 하위템이 정말 좋아져서 나름 만족하긴 하지만 리신 진짜 밸런스 조정이 필요하다. 컨트롤이 어려워? 지나가던 개가 웃겠다 방호를 미니언에 못타게만 해도 적절할듯 리신은 진짜 너무함. 생존기 빵빵하고 최상급 갱킹력에(타워다이브가 되는데 킬을 지가 먹는게아니라 라이너한테 줄수가 있다니..) 몹도 잘잡고 라인 정리용 광역기도 보유하고 돌진도 되고 광역 cc도 가능. 그렇다고 초반에 약하냐면 그것도 아님. 초반에 이놈 이길만한 정글챔도 잘없고 qq가 체력이 깍일수록 강력하고 탑라인전에서도 일부러 갱안당할려고 라인 당겨서 홀딩하고 있으면 다른 정글은 내가 탑라이너 꽉쥐고 있으면 갱 신경 안쓸만한데 리신은 윗부시에서 충분히 타워 바로앞라인까지 q가 날라가서 신경을써줘야됨. 얘나오면 안박아도 될만한 와드도 더박게됨. 어차피 리신빠님들 필밴이라 못쓰셔서 속상하시지않나. 걍 씹너프처맥이고 쓸사람만 쓰게 바꾸지. 리신만 파서 다야간 사람 손좀해봐. 그리고 리신파다 강등당한넘도 손좀해봐. 리신만 파서 다야간 사람 손좀해봐. 그리고 리신파다 강등당한넘도 손좀해봐. 다야는 아니지만 리신과 자르반으로 브5에서 플레2로 올라옴 이야... 저 분은 리신빠가 될 만하네 리신만판건아니고 리신 자르반 정글잡고 다야는옴 대가리쪼개기!!!!!!!!!!!!!! 몇달 몇년동안 계속 상위 정글러였는데 이제 좀 너프하자 씨발놈들의 리뻔뻔새끼들이 리신너프 반대하는거 ㄹㅇ 개 좆극혐 진짜 카직스너프전엔 대머리새끼잡을때 좋았는데.. 걍 밴하면되지 뭐가걱정이야 근데 카직스도 너프되는판에 얘는 만년 정글짱인데 왜 너프안먹음? 카직스는 쉽고 쌔고  리신은 어렵고 쌔고 잘하는 리신과 못하는 리신의 차이는 인섹킥을 하고 못하고의 차이가 아니라 얼마나 어그로를 잘끄는가이다. 리신 티모 마이 베인하는새끼들 대가리에 뭐 쳐 들어있는지 왜 이 챔피언 하는새끼들만 다 싸이코패스 정신병자같은지... 전챗으로 입터는건 기본이요 게임을 지 혼자 다하는줄 알고... 에휴... 리신이라는 챔프가 사라져야지 정글밸런스가 좋아진다고 본다 사라지면 리신에게 묻혀서 우리가 보지 못했던 숨겨진 op성을 가진 정글러가 또다시 리신의 자리를 차지할 겁니다.  그러면 걔를 또 너프시켜요. 그러면 또 새로운 녀석이 대장으로 등장하겠죠.  이게 반복일거같습니다만... 카직스는 한방에 관짝에 넣어놓고 이새끼는 몇년째 해먹는거임? Q에 퍼뎀삭제 하든지 와드방호 못타게 해야 다른 정글챔이랑 밸런스 맞을듯 김포터 // 대체 카직스를 한번은 해보고 이런 개소리를 지껄이는건지 모르겠다. 조작 난이도가 쉬울 뿐이지 누가 손가락만 달려있으면 캐리한다는 개소리를 씨부리냐? 심해새끼 인증하고 있네 ㄷㄷ 괜히 지 혼자 빡쳐서 욕하는게 어느 누구같네~~ 스킬 구도상 하나를 건드리면 리 신 본인은 물론이요 리신과 카운터 관계에 놓여있던 챔피언들의 밸런스부터 정글 생태계가 와르르 무너져내려서 너프를 깨작깨작하는건데요.  그리고 리신은 픽률은 5위지만 승률은 31위입니다. 그만큼 님같은 분들의 손이 딸리신단 소리에요. 다른 정글챔이랑 밸런스를 맞춘다고요? 지금 리신 하나가 다른 챔피언에 비해 사기적이기 때문에 수많은 정글러들의 밸런스를 간접적으로 맞춰주고 있는거에요.  한 무리에서 우두머리가 사라지면 새로운 우두머리가 등장하는데, 여기서 명분이 없으면 서로 우두머리를 하겠다고 할 것이고, 이게 내분이 되고, 이게 결국 멸망을 초래하는 일이 됩니다.  지금 리신과 리신과의 카운터 관계에 놓여있는 챔피언들이 지금 딱 그런 셈이에요.  그 무리를 정글 생태계라고 칩시다. 리신이 너프되어서 대장자리에서 내려왔다고 쳐요.  그러면 평소에 리신한테 많이 까이던, 리신에게 카운팅당하던 챔피언들 중 하나가 또 다시 현재 메타와 맞는 챔이 리신의 자리를 차지하겠죠. 그럼 그 리신의 자리를 차지한 챔을 또 라이엇이 너프시키고, 새로운 챔이 또다시 부각되면서 이게 계속 반복되면,  밸런스가 완전히 붕괴되는겁니다. 지금 라이엇의 공식 입장도 그래요.  "리 신을 여기서 너무 많이 건드리면 앞으로 정글 사냥꾼 챔피언들의 밸런스에 대해 심각한 문제를 초래할 수 있기 때문에 리 신은 경과를 두고 천천히 지켜보며 조정을 할 생각입니다"라는 식의 입장이 있었어요.  q에 퍼뎀을 삭제하면 리신과의 싸움에서 딜량에 밀려 리신에게 카운팅당하던 우리가 모르는 어떤 정글 챔피언이 또다시 비상하겠죠. 말하자면 간접상향이란 것이 이런거라고 볼 수 있습니다.  와드방호를 삭제하면 리신이 와드방호를 활용한 기동성에 밀리던 정글 챔이 부각되겠죠. 또는 리신의 카정은 와드방호로 인해 리스크가 적다는 점이 있는데, 이를 활용하지 못하니 마음대로 카정을 갈때 들이댈 수 없으니 초식 정글챔중 요즘 메타에도 뒤떨어지지 않고 한타도 나름대로 좋은, 그런 챔피언이 뜨겠죠.  그런 챔피언들이 리 신의 자리를 차지하면 그 챔을 또 너프- 또 다른 챔피언이 비상- 또 너프- 반복- 생태계 붕괴  이렇게 될 수 밖에 없다고 생각하는데요 저는. 특히 리 신은 말이죠. 최종적으로 정리하면  원래는 리 신에 눌려서 돋보이지 못했지만 사실 초식 정글러나 자르반,바이 같은 a급에 속하는 정글러들끼리고 각기 밸런스가 안맞는게 있고 일방적인 카운터 관계에 놓인 챔피언들도 존재합니다.  하지만 그런 정글러끼리 밸런스가 안맞는 점을 전부 묻어버린 것이 리 신입니다.  리 신 하나때문에 거의 모든 정글러들의 밸런스가 맞춰지고 있어요.  근데 요즘은 야생의 섬광 추가로 인해 조금씩 흔들릴 수도 있지만 그건 앞으로 조금 더 봐야 알겠죠.  예를 들자면 아무무 카운터가 자르반4세라고 칩시다. 근데 그 아무무와 자르반을 모두 짓누를 수 있는 챔이 리 신이에요. 그 리 신의 존재 때문에 아무무와 자르반의 밸런스는 맞춰집니다.  물론 아무무는 다른 정글챔한테도 많이 까이기 때문에 안쓰이는 것일 겁니다.  자르반은 나름의 이니시에이터로서의 뛰어난 장점이 있기 때문에 그나마 쓰는 것일 거구요.  이와 마찬가지로 리신이 너프되어서 a급 정글러로 내려간다면 제가 말한 예시에서는 리신, 아무무,자르반이 정글 생태계의 전부라고 쳤을 때, 자르반이 짱을 먹겠죠.  그리고 리신처럼 자르반도 이후에 너프를 당하게 될 겁니다. 님 말씀대로라면요.  그러면 자르반도 내려오고 리신도 내려왔으니 아무무가 기승을 부리는 행태가 나오고,  이게 결국은 붕괴 혹은 하향평준화로 이어질 수 밖에 없는거에요.  제가 든 예시는 물론 리신, 아무무, 자르반만 가지고 설명했지만,  정글 생태계를 축소시켜놓은 것 뿐입니다. 제가 개인적으로 이 세 가지 챔피언들을 자주 쓰는 터라 이렇게 "예시"를 든 것일 뿐이구요.  이렇게 지금으로서는 라이엇의 입장도 이해를 해주어야 한다는겁니다.  라이엇이 리신의 공명의 일격 퍼센트 데미지양을 감소시킨건 잘한겁니다.  기존의 장점은 달라지지 않으면서 그 위력만 감소시킨 것이니까요.  이렇게 와드방호를 타면 쉴드를 안주게 되는것도 잘한 겁니다.  리신의 장점은 대부분 살려두면서 리 신에게는 없어도 정글 생태계가 유지될 수 있을만한 그런 점을 너프시켜야하는데.  라이엇이 설계할때부터 이걸 본거 같습니다. 저만 기억하겠지만 예전에 구인수가 "리 신은 사실 신지드를 만들 때부터 계획해왔으나 밸런스 문제로 인해 대량 연기되었습니다." 라고 기억합니다 저는요.  리 신의 스킬 구도상 스킬 하나를 너프시키면 리 신의 장점 중에서 너무나 큰 장점이 깎여나가버리거나 아예 사라질 수도 있기 때문에 지금으로서는  라이엇의 입장에서 그럴 수밖에 없다고 봅니다.  그냥 주절이주절이 해봤습니다. 제 말이 이해가 안갈 거 같아서 더 간단하게 정리하자면,  리 신의 존재로 인해 다른 정글 챔피언의 밸런스가 어느정도 맞춰지고 있다는게 핵심 포인트입니다.  근데 리 신을 너프시키면, 리 신이라는 op정글러를 너프 시키면서 리신은 밸런스가 맞춰지겠지만,  리 신에게 눌려서 우리가 그동안 못봐왔던 숨겨진 op가 또 다시 리 신이 차지했던 정글 대장의 자리를 차지하게 되면서, 그걸 또 너프시키면 이게 계속 악순환이 됩니다.  그러니까 리 신의 스킬 계수라도 너프시키면 어떠냐 하시는분들 있으신데,  리 신의 장점 중 하나가 또 "초반에 폭발적인 딜량과 패시브와 다량의 보유 스킬이라는 점의 시너지. 라고 할 수 있겠네요. 제 생각이지만요."  개인적으로 모스트7까지 전부 정글러고 모1이 리 신인 사람으로서 말하지만,  제가 생각을 해보았습니다. "리 신이 이러한 점이 너프되면 이런 정글러가 떠오를거 같고, 또 다른점을 너프시키면 또다른 정글러가 떠오를 거같다"라는 생각이 자꾸 들더군요.  리 신의 장점 1.공명의 일격의 퍼뎀과 더불어 패시브를 활용한 초반의 폭발적인 딜량 이건 리 신의 고유한 장점이죠.  2.음파를 맞춘다는 전제 하에 있지만 사정거리 1000의 조건부 돌진기, 와드만 있으면 자유자재로 사용가능한 방호를 통한 놀라운 기동성 이 점을 통해 기상천외한 방향에서 카정을 올 수도 있고,  벽을 넘어 기상천외한 갱 루트를 형성할 수도 있다는 매우 큰 장점입니다.  3.q와 e를 통한 은신 감지 이건 뭐 리신 고유의 장점이죠.  4.실력만 있으면 망해도 중박은 치는 구도를 가진 챔피언  5.스킬 하나마다 각기 리신의 장점을 가지고 있는 스킬 구도 이 점 때문에 라이엇이 너프를 고민하고 있는 것입니다.  이렇게 되는데,  1번을 너프시키면 리신과의 싸움에서 딜량 측면에서 밀리던 너프 후의 카직스라던가, 이블린이라던가 하는 챔피언이 1등을 먹을거라고 생각했습니다.  2번을 너프시키면 거의 모든 정글 챔들의 밸런스가 붕괴 될거라고 생각했습니다.  3번을 너프시키면 (그럴일은 적지만) 이블린,샤코,트위치 등이 매우 뜨게 되겠죠. 트위치 정글 픽도 늘어날 것이라고 생각합니다.  4번을 너프시킨다고 하면 리메이크를 시키는 건데 그럴 경우 저도 어떻게될지 모릅니다.  5번을 너프시키면 리 신이 카운터인 챔피언, 즉 대표적인 아무무(..)같은 챔피언이 매우 부각되어서 아무무가 주류픽이 될수도 있고, 아무무가 주류 픽이 되면 프로에서 쓰다보니까  아무무의 숨겨진 장점을 발견 할(수도)있습니다. 어디까지나 가정이지만 모든 정글챔중에 숨겨진 장점을 가진 챔이 하나라도 반드시 있을 것이고,  그러면 아무무가 또 너프됩니다. 그러면 또다른 정글챔이 아무무에 의해 몰랐던 숨겨진 장점이 발견되어서 떠오르게 되겠죠.  그럼 또 너프시킵니다. 이게 계속 반복이 된다는 거에요.  끝까지 제 댓글을 읽어주신다면 생각이 조금 변했으리라 생각합니다. 입만살았네 ㅋㅋㅋ 리신 너프는 당연한건데 네. 전 그냥 개인적인 생각을 말한 것일 뿐입니다.  리신 덕분에 정글 챔들의 밸런스가 맞춰지고 있다는 것이 핵심이고요.  그리고 전 리신 너프를 시키지 말자는 건 아닙니다.  솔직히 사기는 맞아요. 기동성도 좋은데 데미지도 ㅎㄷㄷ한....  하지만 고인 수준으로 너프를 시켜버리면 다른 정글챔 중 하나가 리신같은 패왕으로 떠오르면서 그 새롭게 패왕이 된 챔을 또 너프-또 새로운챔 등극이라는  악순환이 일어나지는 않았으면 한다는 겁니다.  람머스를 보세요. 장점은 기동성과 도발. 그뿐이잖아요?  리신은 기동성도 좋은데 데미지도 강력하고 배달도 되는 사기성이 있다는 것이죠.  제 생각에는 리신과 함께 다른 정글챔들도 조정을 해서 밸런스가 맞춰지는게 낫지 않을까 하는 겁니다.  입만 살았다구요? 언어를 구사하는 능력이 좋은 것일 뿐입니다. 생태계가 뭘무너짐 랭겜가면 어짜피밴인데 생태계고 자시고 나오질않는데 그냥 너프왕창먹고 모1인 리신 랭에서 밴픽없이 실컷하세염 요즘 다시하고있지만 여전히 쓸만하다. 왠만하면 지질않네.. 죶같은 와드방호를 없애버리던가 해야지 [성지순례예상] 미래예언 하나해준다 (PBE패치노트): 앞으로 리신은 와드에 방호스킬을 시전할 수 없습니다. 지금 원탑 정글챔 ㅋㅋ지금이라뉘! 할줄모르면 하지마라 어설프게 해서 팀 멘탈나가게 하지말고 어설프게하면 이만한쓰레기도없다 정말 리 신이 망해도 중박은 치지만  망한걸로 모자라 손이 너무 딸리면 답이 없는건 맞는말인거같아요 ㅋㅋ; 리신꿀젬이요 너프 그만하자 이제 ㅅㅂ 솔직히 이거 심심해서 일겜에서 몇판 해봤는데.. '그냥'쌔더라구요 특히 초반에.... 리신 잘하는사람들보면 참멋있고 부럽더라.. 근데 내가 잡으면 q는 맞추지도못하고 와드방호는 느리고 e는 겨우맞추고 궁방생.. ** 삭제된 글입니다 ** 뒤틀린숲 리신 OP인디.. 정말 완.벽.한 챔프 단지 후반에 조금 아쉽다고는 하나 이것도 용의 분노를 얼마나 잘 쓰는가에 따라 충분히 커버가 가능... 인섹킥 ㅋ 알량한 너프 가지고 리신 관짝 드립치던 놈들 다 어디갔나. 아군이 리신픽하면 로또인듯 존나 잘하거나 존나 똥이거나 전 그럴일이 없어요  모1이 리신이니까요! 리신충이 하도 많아서 리신 안하고있었는데 리신 해보니까 재밌다... 이거 뭐 리신만 잘쓰면 게임을 지 맘대로 할수 있겠네... 여러면에서 1위인 챔프 난이도 1위 정글러 1위 재미 1위 유틸성 1위등 ㅋㅋㅋ 난이도 때문에 픽률은 5위지만 승률이 31위... 너프 따위.. ㄷ 리신이 정글에서 강력한 이유가 강력한 데미지에 Q 와 두번째 Q 에 잃은체력에 비해 데미지가 늘어나는 엄청난 기술과 E 마법데미지로 아머올려도 데미지를 꾸준히 넣으면서 궁을 찍으면서부터 Q R Q 로 누킹이 가능해져서 모든 라인전에서 역갱이나 이런상황이 와도 2대2 싸움과 정글 카정상황에서 1대1 싸움에서 강력한위력을 보여주기 때문에 OP 인데 라이엇은 데미지 너프가 아닌 쉴드 쿨타임이나 미니언 량에 너프로서 라인 리신과 생존력을 줄여서 데미지는 건들이지 않앗기때문에 이번 너프로 인해 큰 바뀐점 은 없을거 같습니다 솔직히 쉴드 쿨타임이 오른다고 해도 리신의 생존력은 아직도 강력하기 때문에 OP 에서 준 OP 정도 쯤으로 보면 될거같습니다. 후반을 고려한다면은 리신은 이번너프로 딱 적당하고 생각합니다. 죶도 모르는 병신들이 공략쓰고 있네 ㅋㅋ 내아이디 검색해봐라 그리고 관전해라 아이디 to find it 닌줄 어떻게 알아 ㅋㅋ 씹노답됨 w와드타기나 미니언타면 보호막도안주고 쿨 개길어지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나중아 w5랩찍었을때도 w무용지물 미친 너프라이엇 게임다망치네 ㅋㅋ 리신너프먹엇다고 게임이망함? 흐흐 너프된다니.. 슬슬 리신 연습해볼까???? 랭에서 필밴해야하는 챔프중하나 왜냐면 아군이 리신하는걸 막아야되... 공감.. ** 삭제된 글입니다 ** 숙련되니 이런 재미도 이런 꿀도 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와딩만 좀 하면 카정 갱 역갱으로 게임을 내 손 위에서 주무를 수 있음 어제 일겜해서 미드리신을 했는데 상대가 2미드였어 근데 우리편 봇애들이 2:1로 봇 밀고있는데 15분지나도 못밀던데..난 정글덕분에 킬좀먹고 어느덧 중반 15킬2데스정도 됐었는데 이렇게 되도 한타 못이기겠더라..이건 누구잘못일까..후..솔직히 리신자체가 캐리력구린거 인정하는데 진짜 이건 우리편이 너무하더라 특히 봇듀오..하지만 이제 너프먹으니까 리신도 ㅠ ㅋㅋㅋ 라이엇 욕하는애들도 있는데 은근보면 너프 ㅋㅋㅋ 기다리는사람이 더많음 ㅋㅋㅋ  너프로 ㅋㅋ 관짝에 쳐넣는것 또한 하나의 ㅋㅋ 꿀잼인듯 하여튼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 안녕 잘됫다 밴안해도된다 ㅋㅅㅋ 잘됬다 ^오^ 이제 밴할 필요가 없어 하나만 팔꺼고 잘하면 개멋지고 개좋은챔프를 찾으시면 이챔프를 하시길... 유틸성도 좋은애가 초중반에 겁나 세니 너프는 당연했지만 이정도까지일줄은 근데 이번 너프는 짜잘한 딜이나 스텟 너프랑 차원이다르다. W를 걍 못쓰게 해버림 엄청난 너프전의 로테이션이됫다.. 많이쓰죠! 초식정글러의 시대가 도래했도다 리신 너프할 필요가 있나? 자칭 장인이라면서 방생킥 때리는 장(애)인들이 넘쳐나는게 리신인데 리신이 센건 진짜 숙련도가 높을때나 가능한건데... 리신을 싫어하는편이지만 리신 너프가 필요했나 싶음... 그것도 너무 많이 너프한듯 라이엇 병신이라는 말 진짜 너무 실감한다... 러이엇의 너프의 악순환 이대로라면 애들이 용바론 못 잡게 되서 용바론도 너프할 듯 1년쯤 있으면 밸런스 패치라는 명목하에 모든챔들 다 너프쳐맥여서 챔들이 대포미니언한테도 쳐맞고 뒤질듯ㅋ 다 알아서 하고있어 하향되서 진짜 개쓰레기가 되지 않는 이상 다 알아서해 음파,방호 씹너프 궁도 펜타킥맞춰야됨 개너프 ㅠㅠ 리신 삼위일체 일단 나오기만하면 졸라센듯 마나수정으로로 400원 날아가는게 젼혀 아깝지않음 당신의 x대로 싸우겠소 6;4 or 4:6 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 격하게공감 ㅋㅋ 엘리스,카직스와 함께 극과 극을 달리는 챔프 좆도쓰레기 ;; 좀픽하지마라 토스하면 자기가잘하는줄알고 스킨사게만드는 라이엇계에 돈슨챔피언 막타로이쿠쓰다가방생해주는트룰찡들이잇군 리신(0/3/1):아 딜계산 잘못함 아 저게 안죽네 ㅡㅡ 리신으로 갱갈때 가장이해안가는점이 무조건 q로 이니시걸려는거 미니언 ㅈㄴ 많아서 맞을거같지도않은데 일단 걸어들어가서 e로슬로우묻히고 거리좁힌다음에 q나 궁이나 쳐쓰라고 맞지도않는 q쏴대서 상대 라이너한테 갱온거들키지나말고 마치 쓰레쉬충들이 매라신빙의!! 이러면서 Q던져서 싸우는거랑 같은이치 쓰레쉬가 E각이 충분히 나온다면 E를 먼저때리는게 이득 이듯이 리신도 어느정도 근접해서 E각이 나온다면 E를 먼저 묻히는게 이득임 적이쓰면 봇에번쩍 탑에번쩍 홍길동 아군이쓰면 6렙찍고 갱갈게요~ 로 변신하는 초식동물 아니제발 리신 잡았으면 정글링 말고 라인밀리는거 봐서 갱에 좀 주력해... 라인 쳐밀리는데 그깟 늑대새끼 잡는게 중요하냐; 초반에 너무쌔 베인과 더불어 자칭 장인이 개많은챔프 무리하게 인섹킥 하지말고 음파만 잘맞춰라 음파만 잘맞추면 무조건 1인분은 한다 인섹킥할 자신 없으면 브루저나 누커 날려버리면 되고 리신진짜 ㅅㅂ 갱올때 평타좀쳐라 제발 스킬만써대지말고 탑리신 쌔다... 리신 첨에볼땐 좆1간지 났는데 이제 개걸레챔되서 별로 안멋있음 음파빛나가면 욕나옴 ** 삭제된 글입니다 ** 그렇게따지면 평타도 못치는호구되야되는거아닌가? ㅋㅋㅋ 방호 논타겟이면 개사긴데 노 카정 갱킹 시야석 예스 갱승 후반잉여 300원헌납 인섹킥은 바라지도 말아라 심해에서는 밴카드가 아깝다 ??리신이 카정이 꼭 필요함? 리신장인이지만 리신잡고 카정거의안다님 카정갈시간에 갱한번 더가는듯 카정이 필수인건 샤코밖에 없을텐데 초반 피들 무무인새끼들인데도 초반 카정 안감.. 당연히 버프몹 리젠시간은 모르고 나는 숙제할 것이오 입만털면리신이눈뜨는줄아나ㅋㅋㅋㅋ 리신이 뭐가 어렵다는거야;; 그냥 존1나쎄고 w활용만 잘하면 절대 안죽는 좀비 심봉사인데 그...그게 어렵음ㅠㅠ 그리고 q 활용도 추가 궁은 재료 심해재앙챔프 적이 잘해서가 아니라 우리편이 못해서 ㅇㅇ 제발 리신정글돌때 q평평q평평 e평평e평평좀 해 무슨 qq ee밖에 안해 시 발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공감 후... 리신진짜.. 손빨을 너무 타는 챔프 인듯.. 연습 많이해서 카정, 갱킹, 한타 모두 안정적으로 할 수 있게 되었지만, 팀 자체가 한타가 안되는 조합이면 한타 때 정말 할 수 있는게 없다. 초반에 아무리 풀어줘도 한타 때 역전 되더라. 수영장리신은 q이펙바껴서 더안쓰이는듯; 인섹 때문에 탑리신충 늘어나는 소리가..; 빡빡이인줄 알앗는데 아니네 리신서폿 공략쓰는사람 없나 ? 아무리파도 끝이안보이는 챔프 생각보다 q 속도가 빨라서 맞추기 어렵지는 않더라. 엘리스와 함께 최고의 정글러라고 생각함. 선트포 탑 허니잼 선2렙찍고 스킬평 섞으면서 괴롭히면 그만큼 재밌는것도 없다만 리븐레넥이면 ㅂㅂ 랭에선 못쓰겟고 노말에서나 스트레스해소용 그냥 탑리신 가서 편하게 미드 만 집중로밍 다녀라 갠히 못하는색기들 3군데 갱 가느라 고1생하지말고~~ 탑 하구 미드가 캐리력 좀더 잇는거알지~? 정말잘하는원딜빼고 자꾸 지들잘하는 원딜 착각많이하는데 정신없어서 딜 잘 못넣어 니넨 라인 서는게 더 q맞추기가 어렵고 탑에는 레넥,리븐 등 리신이 눈물나는챔프가 너무많은데 역시 입으로는 장인급 니가드레이븐하는이유를알겟네 ㅋㅋ 탑보다 미드 정글이 캐리력 더 좋은데 소름; 난 아무쓰잘데기없는 초반 정령석보다는 빨장올려서 효율뽑고 시야석,신발 이후 타이밍봐서 랜턴뽑는게 좋드라. 패치되서 골드수급도 좋아졌고. 얘 존나흥해서 히드라 블써 블클 일케 갔는데 r한방에 트루뎀 1200때리면 1000정도 터짐 후반에 미니언 놀이 안해도됨 쉬바나로 카정이 답 리신 계수 저거 맞나요? 방금 인게임에서 보니까 소수점 하나씩 더 붙여야 되는 수치던데? 추가 ad라서 딜교하던중에 쌍벞두른 리신 갱오면 진심 한숨부터 나온다.. 시즌 4 때는 미드 리신이나 해야지 이 망할 씨발새끼 상대 라이너한테 점화걸으면 꼭 와서 방호쳐줘 방호 쉴드량 쥐똥만한데 개빡쳐 얘 장인이면 진짜 정글링 하기도 싫던뎅;; 초반 좀 너프하고 리통기한 없애면 훨씬 좋을듯 쓰는사람도 상대 정글도 괜찮을 것 같은데 미드에 오리아나가 있고 원딜에 베인이 있으면 정글에는 리신이 있습니다. 자타공인 손타는 챔프 소규모 난전에선 쉽다. 지속적으로 어그로 조절해서 상대방 딜로스를 만들고 리신 자체도 지속적으로 딜을 넣을 수 있다. 다만 짧은 시간 모든 딜이 집중되는 한타에서는 어렵다. 정신 똑바로 차리고 누굴 물고 누굴 지키고 누굴 차야하는지 빠르게 판단해야 한다. 이새끼q타겟팅으로바꿔라 ㅂㅅ미니언들한테 쳐갈기는 울팀리신들볼때마나 욕나옴 진지 빨자면 타겟팅이면 부시체크같은거나 바론확인같은것도 못할건데' ㄴㄴ 타겟팅으로 바뀌다면 정글러가 아니라 라이너로써의 새로운시작임 상대라이너는 리신q쿨마다 지옥을 맛보게될듯 리신 컨셉 자체가 눈이 안보이기때문에 음파를 날려서 진동을 확인하고, 적을 확인하고 날아가는건데, 타겟팅이면 컨셉이 안맞잖아요.. "어디로 가야하오" 그런주제에 싸커킥은 또 타겟팅으로 잘 처갈김. 바로앞이라서 감각이 느껴지나봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닌자태규빼고 전부다 공감되네 그럼 리신 라인 초강캐대겟다 골실브론즈님들아 제발 리신하지마세요....부캐키우거나 노말돌릴때 님들이 리신픽하자마자 마음속깊은곳에서 명치어택욕구 솟구침......리신은 님들이할수잇는캐릭이아님제발부탁이니 리신좀 하지마세요 자르반바이하세요제발 실론즈애들꺼 보다보면 실론즈리신vs실론즈아무무 80퍼는 아무무가이기더라.....초반갱타이밍도못잡고 스킬샷은당연히못맞추고.....후.....그냥 제발 바이자르반하세요 골실브론즈님드라......... 뭐 똥싸면서 실력느는거죠 ㅋㅋ 넘 열내지마셈ㅋㅋ 2222222222222222222222222222222222222222222222222222 욕먹으면서 하는거죠 ㅋㅋㅋ 이해하세요 해야 늘지 그래서 일반에서 함 렝에서 하면 명치 갈기고 싶음 ㅋㅋ 왜 얘는 버프임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문제는 충이 잡아도 왠만한 정글보다 낫다는거지.. 그냥 밴하는게 정답.. 진짜 충은 적 추노하면서q 빗맞추고 와드방호타고붙어서하려니까 와드박고 그냥 지나치면서 걷고있고 하다못해걍 점멸ee 평평 아 킬각이네 이쿠 아 왜저게안뒤짐 이러는새끼들 개같다 // Mrtirano 개공감.. 리신은 99%장애인과 1% 장인으로 이루어졌다지 충과 장인의 차이가 극명한 챔프 잘하는사람이 잡으면 이보다 날라다닐수 있는 정글러가 없지 ㄴㄴ 엘리스 고인 언제 되는겨 ㅁㅁ 뜬금포 잃은체력퍼뎀,공속저하 없어도 충분히쎈 리신인데 왜 이딴걸처넣어가지고 리신은 역시 초중반에만 꿀빨면 후반에는 할꼐 없어지지 리신은 역시 초중반에만 꿀빨면 후반에는 할꼐 없어지지 뭐 너프됬어요? 다른 챔프도 다 고인됫데 ㅄ인가? 관심병자 새끼 롤은 할줄 아냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프좀해라.. 초반에 너무쌔다... 초반에 탑에서 2대2싸움 왠만하면 리신있는쪽이 이기고 한번 흥하면 절대 막을수가 없다 요즘 실론즈에서도 배달같은건 진짜 손잭스가 아닌이상 왠만하면 한다... 리신 궁을 배달에 왜 씀 이새기 나한테 악감정있나 ㅋㅋ 왜케 내글에 테클이지? 리신 궁을 배달에 왜쓰다니 ㅋㅋ 리신의 궁 목적이 원래 배달이고 배달할수없을때 그담에 아군보호할때쓰는거지 이새기진자 ㅋ 아리글때도 그러더니 내가 글쓰는곳마다 와서 테클 그냥 리신 눌러봤다가 댓글 보고 걍 답글 써 본건데 그리고 내가 말을 잘못했는데 배달을 왜 하냐기 보다 배달 자체가 따른 정글 궁에 비해 우월하다고는 못 보는데 술취한 말티즈님은 배달의 의미를 모르시나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아군쪽으로 밀지기로 적을 보내는게 배달의 뜻입니다 밀치기를 쓸수잇는 정글러는 많지 않습니다. 따른 정글러 궁극기가 배달 한다는게 아니고 따른 정글러들 궁이 더 좋은 경우가 많다는 의미인데요;;; 맨 첫글에 '리신 궁을 배달에 왜 씀'이라고 해놓고 배달이 효율적이라고 하니까 '다른 정글러들 궁이 더 좋은 경우 많다는 의미인데요;;;'라고 써놓는건 말이야 당나귀야 말티즈 언어장애인증 그래, 누구처럼 한타에서 5명 묶어버리는 궁이 더 좋을지도 모르지 누구처럼 갑자기 몸이 두명으로 나뉘어 스플릿하는 궁이 더 좋을지도 모르지 누구처럼 한명한테 달려가 공중에 띄워 엄청난 딜로스만드는 궁이 더좋을지도 모르지 근데 리신궁은 잘쓰냐 못쓰냐에 따라 게임 승패가 결정된다, 한순간의 한타나 한순간의 라인전을 뒤집는 그런 궁극기보다 더 나을 지도 몰라, 정말 리 신의 궁극기가 다른 정글러에 비해 꿀려? 누가 그래? 시즌4나 프리시즌에 분명히 크게 한방 너프 먹을꺼라고 예상되는 챔피언.  라이엇이 싫어하는 챔중 하나가 리신임 나올당시보다 많이 약해졌지만 리신과 자주 싸우던  챔피언들 또한 많이 하향당해서 의미가 없어짐. 한때는 모두가 리신의 아버지로 추대하던  다이아몬드 프록스는 리신을 쓰레기 취급함. 그렇지만 인섹이나 댄디, 카카오 같은 공격적인  정글러들이 리신은 아직 사기라는걸 증명함  그래도 라이엇이 과거에 쓰레쉬나 리신 같은 테크니컬한 챔피언들은 싫다고 발표했고  아마 크게 하향하지 않을까 생각한다. 트페,르블랑 같은 애들이 대표적인 예임  트페 같은 경우 W지속이나 궁쿨 E패시브 변경 등으로 아래 티어에서는 다루기 힘들어지고  높은 티어에서는 큰 차이가 없게 만듬. 르블랑 같은 경우 이번 패치로 E의 중요성이 높아져서  르블랑에 대해 미숙하거나 스킬 정확도가 낮은 사람들은 좀 더 다루기 힘들어짐 그러나  르블랑에 대해 확실히 하는 장인급 사람들은 이번 패치가 상향인걸 알고 새로운 콤보를  만들어냈고 사람들에게 너프가 아닌 버프라는걸 각인 시키기까지함  리신도 아마 천상계 사람들이 아닌 이상 다루기가 힘든 챔피언으로 너프 시킬듯함  Q잃은체퍼뎀 하향/W쿨 증가/E 범위하향 /R 쿨증가 및 계수나 댐지하향 이정도로 생각함  저거 전부다 되는게 아니라 저중 1 ~ 2가지 정도만 적용되겠지 리신 e범위너프 슬로우너프 다당햇자나 방호도 원래 강철의의지 걸면 방어력증가도잇엇는데  뭐 여전히 좋긴 하다 롤 최고의 챔프다. 모든 스킬이 조화롭고 유틸성이 최고다. 한타 때 이니시하려 하지 말고 적 브루저를 차서 당구만 쳐도 1인분은 한다. 파일럿운용 젤차이심하게 나는챔프임 기본 스킬자체가 다좋음 좋다. 진짜로. 리신은 잘 하고 싶어서 연습하는데 할 때 마다 너무 욕을 먹으니까 힘들다... 이쿠 한번 쓸 때 마다 채팅 창엔 하, 리신, 노답, ㅄ, 저걸 차냐... 아 왜 이렇게 어렵냐 나한텐 ** 삭제된 글입니다 ** 한타때도 딜러를 뒤로 배달한다고 다좋은게 아닌데 꼭 무리하다가 죽는 충들이 많아.. 오히려 배달학 디졋는데 리신은 디지고 상대는 점멸로 사는 경우가 있음. 한타때 상대딜러는 어쩔수 없이 딜링하려 큐각을 주게 되있음 그때 상대탱커랑 간 잘보다가 방호로 돌아가서 큐알큐 슬로우 꽂으면 리신캐리되는거임 리신스킨머가괜찮죠? 간지는 용의권 요즘은 충들이 오히려 구리신 수행사제 쓰드라 얘가 타워뒤에서 갱오면 완전 식겁한다. 무한한 가능성의 챔피언이다. 캐릭 성능도 성능인데 깔짝깔짝 날라댕기는게 너무꿀잼이라서 많이 하는듯 초반너프좀 시켜 정글도는데도 너무 아퍼 초반에;; 리신이 초중반 캐릭터인데 후반엔 어떡하라고 초반을 너프시켜;;;; 선도란하고 쌍버프3랩타이밍에 반피까이는놈들은 선도란좀하지마라  피없다고 집가야된다고 골램쳐묵하고 전부다 집가더라 3랩 젤중요한 갱타이밍에 집갈거면 왜 선도란하는데?  실론즈도아니고 골드에서 이러더라 첫버프몹 먹고 집가서 2포1와드 사는게 사실 정석(흡룬없이) http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=74911 평가 부탁드립니다 리신은 와드 발차기를 잘하는게 정말 중요한듯 그러나 와드 발차기 잘못하다가 적 cc기 맞고 먼저 죽는경우가 허다 좋다 ... 하지만 더럽게 안풀리는게임에선 정말 하기싫어지지 10판중 8판이 리신 .. 잘하던.. 못하던.. 요즘 겜하면 10판에 8판은 반드시 리신이 나옴..  변화가 필요하다고 봄 맞는 말씀인거같기도 하네요 ㅋㅋ 약 110 챔프인데도 ㅋㅋ 그래도 리신은 센거보단 재밌어서 하는 유저도 많지않나요 ? 정글러로써 리신 손에 익으니까 다른건 손이너무편하더라는!! [ 리신충들의 특징 ] 1.랭에서 가끔 큐짤 날리다가 맞으면 풀발기하면서 날라가서 5:1로 싸우다가 뒤짐 2.갱와서 궁방생 ㅋㅋㅋ 아놔 로긴하게 만드네 뿜었음 보고ㅋㅋ 칼바람 픽전에서 리신 픽하는애들은 진짜 장애인같음 물론 탱가면 예외 칼바람은 랜덤.... ㅂㅅ아 칼바람 픽전이라는데 랜덤은먼소리지 난독 ㅋ 개인적으로 우디르 보다는 쉬운듯. 딜세고 회피기 좋고. 인섹리신은진리! 리신 q만 안 맞으면 아무무도 리신 잡아먹는데 잘 맞잖아? 아마 안될거야... 얘 너프 안 해 인섹이 잘못했네~! 이쿠 딜이 너무 세다 아 리신이 하도 쎄서 스킬 계수랑 능력치보니 이건 뭐 사기네 찌밤 렝가 모스트로서 짜증난다. 렝가 너프 왜한거야라는 생각이 든다 이거보니 하지만 니가 잡으면 그닥 쌔지 않겠지 딜이썐데는 이유가있다 어렵거든 딜 박혀서 적이 죽는게 빠를까 qwer 누르다가 죽는게빠를까?! 프로들이 하면 다르긴 한데 이건 너무 어려운데 보상이 적은 느낌 정글주포면 리신은 필수  정글러의 필살기같은 존재 ㅈㅅ 제가 정글주로가는데 리신을 못함 정글러의 꽃 인섹이 사람여럿망치네 ㅋㅋ 아 스킬 타이밍 못쓰면 하지좀마라제발 무슨 시1발것들이 qq 와드 w r 하나 봐서는 상황안보고 그거만 연습하고 자빠졋네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공감 장인이 잡으면 한 폭의 그림같은 캐리를 보여주지만 충이 잡으면 하수구의 채팅창 같은 피딩을 보여주지. 아 내눈... 이새키 너프좀 안먹이냐 기동성, 유틸성을 좀 낮추던가 데미지를 낮추던가 밸런스 개같이도 해놨네진짜 초반 벨런스 붕괴가 너무 심하잖아 이건 이정도면 적당함 손을 엄청 타는 챔프라 스킬에 붙은 ad계수 보소... q는 0.9+0.9 e는 1 궁은 2 무슨 계수가 후덜덜해 이봐 전부 DMG야 bonus AD라고도 하나? 쨌든 기본 물리공격력은 포함이 안된다는거지 미드 ad리신 빼고 정글 리신은 공템 별로 안 가서 추가ad계수 별로 필요 없는데... 쉔은 그럼 궁 쉴드 계수가 1.5ap라 씹사기겠네  하여간 인벤은 입롤의 성지임 왜 이글이 입롤이라는거지 계수가 높다고 글하나 올린건데.. 그래서 계수 낮음? 계수 높다는글에 왜 저딴 댓글이 달리지 어떻게 저게 입롤이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러네 그냥 계수 이야기만 했네 그런데 보통 계수가 후덜덜하다는 건 = 계수가 높아서 공템 맞추면 엄청 쎄진다? 이런 의미 아닌가? 그런데 리신은 초반 상대가 마방이 없을 때 ad계수 붙은 E가 마뎀이라 데미지가 쑥쑥 들어가고 q에 잃은 체력 비례뎀 있어서 정글 싸움에서 딜이 강력한거지  공템만 맞추면 후반 잉여된다. 즉 계수가 후덜덜해서 쎄다 이건 실제로 안해본 입롤이라는 거지. 하지만 쎄진다는 표현은 없었으니 미안 초반에 흥해면 딜템 몇개박고 다 쓸고다니다가 한타하면 탱템을 박아야지 뭔 계수를 장식으로 만들려고 작정했나 그게 리신충들의 흔한 패턴이지 리신은 상대한테 파고들 수 밖에 없는 챔픈데 인섹도 공템 갔다가 한 번 망하고 방템가는 판국에 혹시 얼마 전에 초반에 킬먹고 흥해서 설치며 블클 라위가다가 중반에 cc맞고 계속 뒤져서 결국 탈주한게 너였냐? ** 삭제된 글입니다 ** 블루 팀일때 레드먹고 집가야 하는건가여? 오늘 정점 리신의 새로운 방식을 하나 알게 됐네여 감사합니다 이 망할 대회충놈들 이 시발 인섹충들 사라져버려라 내랭크를 박살낸놈들 인섹이 제일나쁘다 ㅡㅡㅡ 잘하는 리신 만나면 답 없지만 손가락 안 좋은 리신 만나면 한명 없는거나 마찬가지. 손가락빨 많이 받는 챔프인데 진짜 잘하는 리신 만나면 진짜 게임 하기 싫어진다 그날 컨디션에 따라 다른듯 음파적중,치고빠지는판단력 다좋아야됨 이거잘쓰면 진짜사기긴한대 쓰기가어려움 리신 오늘 ㅅㅂ 브루스 리신 세일해가지고 리신충들 개많네;; 니들이 모쿠자냐? 도마뱀장로좀 쳐가지마라 ㅅㅂ 초반에 승부볼 운영도 못하면서 씌발;; 후반가도 딜러를안지키네 도대체 어떤 십새리가 도마뱀장로를 가서 개나소나 도마뱀이냐? 한마디만 한다 니들 인섹아니다 리신처하지마라 시1발 심해에선 밴해야되요 인섹때문에 미친리신들 판침..진심.;; 과거가그립긴하지만 현재도 나쁘지않은 리 신. 주챔이 서폿인데 루비시야석간 리신이 3와드씩 꼬박꼬박 박아준다는거에 충분히 좋음ㅋ 리신이랑 하면 맵이 밝아 ㅋㅋㅋ 인섹 ㄷㄷ 이제는 리신 플레이어들의 실력 상향평준화가 되다보니 리신도 후반통기한이란것도 차츰 옛말 되가는듯..후반에서도 정확한 딜러진 토스한방이면 대역전도 되다보니.. 난 오히려 자르반이나 이런애 뜨다보니까 초반에 카정가긴 그렇고 역갱도 무서워지고 해서 초중반 운영이 좀더 힘들어진 느낌이던데 그래도 중후반엔 한놈토스는 될수잇으니.. 공감이오. 리신으로 도마뱀좀 가지마세요 리신이 도마뱀가서 뭐하자는건지 어그로를 끄는게 리신역할인데 하자마자 사라지고 딜은 딜러한테 맞기고 좀탱키하게 가라 리신충개색히들아 에휴 님아 리신이 도마뱀안가면 딜도못넣는데 중요한순간에 다노쳐버립니다;; 그리고 머가충이야 ㅡㅡ;ㅅㅂㅋㅋ 흥하지도 않은 상태에서 도마뱀을 무작정 가면 탱 안되서 딜 넣기도 전에 바로 죽어요. 넣지도 못하는 딜 올릴바에는 차라리 탱탬을 둘르는게 100배 1000배 나아요 양날의 검이죠 ㅋㅋ 극탱갔는데 딜이너무없어서 잉여될떈 정말 슬픔 ㅠ 윗분 그때는 리신잘못이아니라 미드원딜잘못이죠 미드원딜이 딜을넣어야지 리신은 탱으로가는게 맞습니다 걍 한마디= 너무 너무 너무 너무 심각할정도로 쌔다... 유통기한이고 뭐고 막상 해보면 그닥 어렵지도 않음. 이동기가 여러가지라서 걷는거보다 맨날 날라댕기고 딜량도 모친출타급.. 어쩐지 요즘 리신이 왜이렇게 많은가 싶더니만. 리신 후반가면 힘듬,,, 리신 무턱대고 골라놓고 이니시할줄도 모르고 걍 와드방호만 할줄알면서 리신한답시고 설치는 새끼들은 픽하지마라 ㅡㅡ 리신 이니시는 아무나 하나  저 위 댓글만 봐도 인섹이 리신 다망쳐놨다고 써있고만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인섹 이 나쁜ㅜㅜㅜㅜㅜ 스토리와 안대는 함정이고 눈 겁나 잘 보이죠  Q.리신 씨는 눈이 안보인다는게 사실입니까? A.개소리죠 시팔 여전히 존나게 좋다. 진짜 컨의 자유도가 너무 커. 솔직히 말해서 잘크면 후반에도 좋은거같음 샤코는 솔직히 잘커도 후반 별론데 2피바 신성검샤코한테 순삭당해보셨는지 아무것도모른체 부쉬지나가다 회색화면본적있으신지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ댓글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아프리카 방송하는사람 누가 그랬는데 리신은 후반에 잉여인데 샤코는 백도어하고 운영해서 자기는 샤코가 좋다고 기동성, 갱킹, 카정 하나 떨어지는게 없음 궁도 잘만쓰면 한타기여도 급 상승하니 정말 좋음 장점:정글속도준수함 안정성준수함 기동성좋음 뎀지개썜 카정깡패 탈출기 갱확률쩜  단점:강제이니시를 여는 방법이 한정되있다  끝 리신 단점이 중후반넘어가고 강제 이니시를 못염  그러니까 이니시할수있는 자르반하세요 개인적으로 롤챔프내중에서 거품이 제일 많이 껴있다고 생각함 스킬 계수, 엄청난 케릭터 리신은 정말 이제 한계가 보인다 어제만 봐도 12/3/22를 해줘도 못이긴다 애초에 딜 or 탱으로 한가지만으로 가야하는데 탱으로가면 팀이 잘해주어야하는데 한계가보이고 딜로 가자니 딜꼽고 죽어도 팀이 모든걸해결해야한다 정말 한계가 보이는 캐릭터인것 같다 5/3/29를 해 보세요. 달라질 듯. 리신으로 천상계간새끼들이 얼마나많은데 뭔 개소리야 내 지인중에서도 2명있구만 한계가없는챔프중하나가리신인데 ㅋㅋ 리신 짱짱맨 리신 "이 세상엔 보기 싫을만큼 역겨운게 너무나 많아. 보이지 않는 것이 즐겁기도 한 법이지." 리신은 첫단추가 젤 중요한듯 초반 2번째 버프 뜨기전에 최소 1,2킬이나 어시는 해야됨 그때까지못하면 그때부터 잉여... 리신은 그냥 깡패내 너프먹을게 없어 ㅋㅋ 리신넘약함 체력면에서 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 금장까지 정글러로 가면서 리신무섭다고 생각한적 없음. 노말에서 다이아몬드 리신 만나니깐 오히려 후반 와드 발차기 이니시가 무섭던데. 그냥 한명 삭제되고 시작함 리신은 후반에도 op이구나... 남이하면 op 내가하면 눈리신 손잭스 내가 4900ip잇는데 럭스살까여 리신살까여   난 리신같고 미드가는 충짓않함 [삭제] 미드리신좀 하지마 씨1발새끼들아  니들손이 빠별이 아니면 좀 하지마 개새1끼들  미드리신충 존나많네 병신아빠별이리신해서그런게아니야 실론즈새끼야 프로겐이 처음시작한게 미드리신이야. 개 소리하고잇네 실론즈새끼가 리신밴 울팀못하게 해야됨 q꽃히면 날라가는건 뭐 본능이야?지딴엔 날라가서 방호로 다시 돌아와야지 하는데 날라가는순간 cc기 걸리고 얻어맞고 데스. 정글op 빡빡이  요즘엔 딜보단 랜턴,워모그 선으로가서 서폿개념으로 플레이하는게 좋은듯 아 그냥 랜턴필요없고 빨장만 가도 됨 최소 금장...그 밑으로는 밴할 필요 전혀 없어 초반에 흥하면 그냥 딜템두르는게 답..어정쩡하게 브루탈하나에 탱템두르면 초반이득본거 후반에 데스로 다 상납하고 얹어서 더상납하게 됨 초반에 킬딸쳐서 흥했다하면 딜템후딱뽑고 초반에 써는게 나아보임.리신 후반에 존재감이 많이 보인다지만 그래도 후반종범은 후반종범 초반에 흥하면 빨장시야석신발사서 스노우볼링하세요 솔직히 브루탈도 별로 필요 없는데... 물론 맞딜하면 싸발립니다 클로킹 어릿광대 새끼가 근데 맞딜 최적화는 아니져 통수 최적화지 ㅎㅎ 사람들 착각하는것중에 하나가 리신 샤코가 붙으면 무조건 리신이 유리한줄 암 ㅉㅉ  초반에 공격권도 샤코고 중반부 1차타워 싹날아가고 나서 운영하기도 샤코가 훨씬좋은데 심해 거품밴중 하나. 충 or 장인 어디로 가야하오? ..리신 너프됬다 ...ㅠㅠ 리 신 만세다! 너무 재밌다~ 이쿠~ 후반가면 한타대 정말할일없음 보통 리신 방템가면 딜안나와서 걍 고기방패 딜가면 q로 상대원딜맞추기도 힘들고 순삭당하고 후반엔 너무 진짜 할게없음 방호로 원딜보호 하고 원딜한테 접근하는놈 r로 밀어내는것뿐 ee걸어놓고 대규모한타 씹종범은 이해한다만 정글다니고 소규모한타 꼬박꼬박 다니며 적원딜 암살하면 그자체로 리신의 존재감은 종범에서 탈출 리신존나좋다 꼭해라 필벤이지만 지금까지 딱히 신경쓰지 않았는데 좀 해보니까 제일 재밌는 케릭이 요기잉네 ㅋ 뭐지 계수가 물리만 4.9? 손가락제대로타는캐릭 그다지 한타종범이라는 느낌은안들던데... 탱으로가서 궁만잘써줘도 종범탈출인거같은데 아님? 이크에크! 강려크하다 정글러 입장에선 상대하기 제일 짜증나는 놈. 그냥 필밴! 노말학살자 랭겜 궁셔틀 or 2렙갱 진리 ㄱㄱ 리신이 짜세 시즌3되고 좋아진 리신공략한번올렸습니다 한번 봐주세용ㅎ 리신장인인데 갱갈때 급하게 q를맞출려고하지말고 침착하게 와드-w 로 붙어서 e평평 qq 리신 공략 좋은거있었는데 어디로 사라졌지ㅠ 랭겜에서 500판 이상하고 아직도 배우는 입장에서 리신은 어려운챔프입니다 일반게임에서 100판이상은 해보고 랭겜에 입문하세요 요새 방송때문에 리신 하는분 많은데 이점 주의하시길바랍니다. 그리고 흥한다고 딜템가지마세요 망하는 지름길입니다 리신은 진짜초반은 힘든데 열심히연습해서 절정기에 이르면 q가 타게팅돼듯이 쏘시는  자기손을보시고 지린다고하는ㅋㅋ 리신 카운터는 자기 손이죠 흔히 돌아다니는 천상계 리신 유저들의 영상처럼 점멸과 qw로 무빙 잘하면 op 흔히 플레이하다 만나는 쪼말 리신 유저들 처럼 q하나 못맞추면 트롤  그러다보니 쪼말에서는 아무도 밴 안하는데 천상계는 맨날 밴 ㅋㅋㅋ 쪼말에 밴이 어딨냐 ㅋㅋㅋㅋ쪼말에 밴이어딨ㅇ, 못하면 팀원들에게 존나 욕먹는 ㅋ 리신 가져가면 정글러 피들 가져가세요. 초반에 물론 리신갱떄문에 킬 스코어 뒤쳐지겠지만 피들이 순식간에 뒤집을 수 있어요. 그러니 리신입장에선 피들 픽하면 초반에 그냥 끝을 봐야함돠 리신으로 꿀빠는 중인데 조심해야 될 상대로는 쉬바나, 우디르 (뭐 거의 고인이라 만나기 쉽지 않음. 한타 기여도도 리신보다 떨어지고) , 정글올라프, 정글초가스 정도인 것 같고, 만만치 않은 상대로는 스카너, 녹턴, 워웍, 렝가 정도 되는 것 같네요 체감상. 샤코 장인 만나면 힘들겠지만 솔직히 저는 랜턴 이후에 바로 이지스 란두인 트리를 타서 공템 위주로 가는게 샤코기 때문에 질일 없구요. 무슨 밴이야 유통기한 챔프가 잘하는 사람도 극히 드문데.. 잘하는 사람은 없지.. 그런데 심해에선 라이너가 병신이라 못해도 오면 따이니까 문제지.. 그냥 와딩할줄 모르는 심해에서는 밴이 답이다. 이지스 란두인가면 몸되고 원딜 보호에 좋아서 유통기한도 없던데. 나만의 생각인가요? ;; 초중반까지 랜턴만 있어도 괴랄맞은 Q 때문에 데미지도 잘 나오고... 도주기술은 카사딘 급이고 추노때도 카사딘 급에 궁 택배도 가능하고. 기력챔이라 마나포션 살 필요 없고 그 돈으로 와드사서 W 쿨때마다 플래쉬 처럼 사용가능하고, Q도 플래쉬 대용으로 가능하고. E는 3~4랩만 찍어도 엄청 강력한 CC기고... 리신은 초반의 강력함으로 스노우볼을 굴리면서 이득을 취하고 한타때도 Q 추노 + W 쉴드 or 이동기, E 강력한 CC + R 원딜 보호 or 각이 나온다면 에어본. 을 할 수 있는 아주 강력한 챔프죠. 그러므로 순간순간 판단력이 아주 뛰어나야 하며, Q 는 추노하는 상황이라면 거의 80% 이상은 맞출 정도로 연습을 해야 합니다. 갱 갈때는 솔직히 라이너가 보면서 (Q 선진입 하는 경우에) 피할 수가 있기 때문에 맞추기 쉽지 않지만, 추노시에는 블츠의 Q와 같이 예측샷을 하면 되고 상대도 거의 단순하게 도망가기 때문에 맞추기 쉽습니다. 그리고 상대 유령 삼거리에 와드가 없다면 유령쪽으로 들어가 와드점프나 플래쉬 이후 궁으로 우리편 미드에게 택배 킬을 선사하는 정도는 기본으로 할 줄 아셔야 하고, 적군에게 둘러싸이더라도 당황하지 않고 침착하게 정글몹에게 QQ나 와드점프로 도망가는 수준은 되야하겠죠. 또한 와드점프 (와드 + W) 상대가 플래쉬 쓰자마자 Q 날려서 맞추고 Q로 접근해서 뒤쪽으로 플래쉬 쓰고 R 날리고 되돌아와 EE하면서 아군라이너가 킬먹기를 기다리는 수준의 갱까지 가능하다면, 한타때도 충분히 1인분 이상 할 수 있는 리신이 되었다고 봅니다. 리신을 아주 잘하는 정글러임에도 불구하고 가끔씩 질 수 밖에 없는 이유는, 상대편의 대응, 대처가 너무 좋아서 말렸다거나, 혹은 아군 라이너들이 리신의 초반의 강력함으로 얻은 이득을 스노우볼링을 못해서 그렇다고 봐야겠죠. 유일하게 환불한 챔피언 ㅡㅡ내가만질챔이 아니다 잘하고 싶은데 정말 어려운 챔프 ㅠ,ㅜ 시즌3 정글 패왕 거의 확정 는 입롤이지만  너프도 거의 확정 한마디 더하자면 리신은 카운터 자체가 없음. 스킬 설명보면 조작이 어렵지만 숙달되면 모든 챔편을 상대가능. 해보시면 알겠지만 그닥 어렵지 않음 한 20판만 해도 리신 어떤식으로 운영해야될지 렙30이면 충분히 다 알거임. 모르면 계정팔고 접으셈. 암튼 요즘 급부상 중인 OP 챔푠 리신. 카타 너프 먹은거처럼 곳 리신도 너프 됩니다. 뒤늦게 OP인정 됬나? 요즘 유동밴에 올라옴. 곳 필밴으로 될거같음 0.o 요즘은 후반도 전혀 안꿀리는듯 공이속60% 감소 와 강력한 에어본 핵드래곤킥,방호 때문에 팀원 지키는데 너무좋고 리신은 일단 너무재미잇음 z z z z 그리고 의외로 사람들이 잘 모르는 사실이.....리신은 라이너들의 갱킹호응도가 정말 중요한 챔프입니다. 리신에 국한된 얘기만은 아니겠지만, 아군 정글러가 리신이면 라이너들이 리신이 갱킹을 잘할수 있게 상황을 만들어주는게 무척이나 중요합니다. 대부분의 사람들이 얘기하듯이 손가락에 따라 극과 극으로 갈리는 챔프이지만 숙달이 되면 그만큼의 능력을 보여주는 좋은 챔프입니다. 이챔프를 잘하려면 연습도 중요하겠지만 잘하는 사람들이 리신을 플레이하는걸 보면서 배워야 합니다. 많이 알려져서 스킬의 사용법은 이제 대부분이 알지만, 이챔프를 잘하려면 일단 정글러라는 포지션 자체에 대한 높은 이해도를 필요로 합니다. 단순한 정글링보다는 갱킹도 그렇지만 특히 카운터 정글, 카운터갱킹이 매우 뛰어나기 때문에 정글러로서 많은 경험이 필요하다고 생각합니다. 리신은 자신이 마치 눈이없다는것을 생각하고 정말 고도의 집중이 필요한 챔프입니다 청각이 좋아야하고 초음파와 기술을 잘활용해야합니다 그리고 센스다 ** 삭제된 글입니다 ** 이세 ㅡ끼가 바로 민재와 동운입니다 Q를 맞추냐 못맞추냐 , W진입 E -Q 가 정확하냐 아니냐 , 기력 유지 하느냐 마느냐 와드 점프사용 얼마나 잘하냐 , 정도일까나요 특히 [ Q -> 진입 -> 궁(원딜이나 누커들 빼내기) -> 플래시 or w 를 통해 빼낸 적에게 붙는 행위 -> EE ] 이걸 가능하게 만들수있다면 당신은 이미 리신을 모두 마스터 한거라고 생각합니다 . 저같은 경우에는 리신이 익숙하다고 생각 한것은 바로 와드점프를 사용하는 순간에도 와드위치를 체크가능 하다는것입니다.. 제발 손잭스는 리신좀 하지 말길 어렵다 어려워...ㅠ 이크~! 리신으로 1900찍은유저로서 6이후의갱킹력이엄청나게상승하고 그전의 운영은 파일럿에따라결정됩니당 리신은 프로와 장인만 장인이 되려면 어쩔수없이 초보때가 있는법이죠... 초반에 갱 성공해서 멘붕하고 서렌치면 않됨 조금만 끈기를 갖고 하다보면 역전승  는 꿈 손가락이고 뭐고 얘만 10판 해보삼 빠져들꺼임 얘는 파일럿손가락따라 병신과 OP를 넘나는다 병신때가 있어야 OP때가 생기는것입니다. 나만 지금 대머리 사람사진으로 보이나 Q 를 맞추느냐 못맞추는냐에 따라서 리신이 되느냐 병신이 되느냐가 달려있음 미친다 충들의 행진이다  이번주 리신충 존나많이봄 ㅡㅡ 진짜 리신 잘해도 한타가 종범 30분 넘어가면 존재감이 별로 없음 졸라 잘크지 않는이상 잘크면 답이 없긴 커녕 막을 자가 없던데 그러나 조작이 상당히 어려워 일단 w와드 점프랑 q맞추기를 못하면 ㅈㅈ 한타에서 엄청 복잡한데 적 누커나 원딜한테 정확히 q를 맞춰야함 뽀록을노리라는거냐 말이되? 입롤쩌네 한타때 음파로 원딜이나 누커 맞춰봐라 울편원딜누커 지키기도 버거운편에 잘도 q 원딜한테 맞추겠다 잘커도 후반은 답이없다진짜 한타때 r로 원딜붙는거 끊고 ee해주고 w로 쉴드걸어주고 이래도 한타는 져있고... 그래도 손맛땜에 주챔 그냥 계속해도 안질리고 재밌어서 10점 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 리신 오라클없어도 갱 젼나썐데 그리 빨리뽑나 그러니까 초반이 흥해야지요 암만 잘해도 유통기한은 막을수 없다 진짜 ㅅㅂ 같은 40분전 가면 진짜 개호구 탱탬가시면 유통기한 없습니다 상대 정글이 만만하면 리신, 정글이 우디르 쉬바나처럼 무서운 칭구들이면 녹턴이 낫다고 생각 리신은 2가지만 알면됩니다 Q 발라놓기와 와드점프(w) W보다 E가 적어도 백배는 더 중요합니다 트런들머리는 조용히하세요 진짜어렵다.. 진짜 개잘하거나 개병1신이거나 둘중 하나.. 이렇게 너프시킬꺼면, 눈이라도 하나 주쇼. 개재밋음 ㅎㅎ 리신은 와드 w만 자연스럽게 할수있으면 반은 할줄 아는거같음 탑리신의 맛은 탑에서 솔킬따고 미드로 로밍갈때임 .. 탑에서 솔킬 따서 피없이 본진가는줄알앗지만 뒷 ㅋ 통 ㅋ 수 잘하는 사람 만나면 진짜 갱 성공을 해서 이기든 라인이 똥을 싸서 지리든간에 플레이가 참 멋짐 탑리신가자 이크어~ 잘하면 협곡 날아다니고 못하면 몸개그의 고수됨 리신 럭스 제일무섭다 ... 양날의 검... 개 병신이거나... 장인이거나 커봤자 장애인 프로들도 크면 유통기한 없다고 말하던디 -ㅂ-? 크면 카르마도 좋아 크면 모든캐릭이 좋음... 장애인 요새 맹연습중..... 플레이 하다 보니까 충보다는 그래도 어느정도 할줄아는 사람들을 자주 만나서 좋네 리신충들의 공통점 카정하다 역으로 뒤진다 ㅡㅡ 이거 어떰?? 내가 하면 똥싸개 남이 하면 OP 이거 잘하는 사람을 못본듯... 깝추다 카정 못하고 듸지면 눈 리신 취급받는거 한순간이여 ㅠㅠㅋ 정글을 종횡무진 날아다니는 스타일리쉬하고 강한 챔프  그리고 어려운 챔프 -.-;; 후반상향점 그럼 다 리신만함 지금도 후반이미 충분히 좋아요 왜 평점이 이거밖에안되는지 이해가안간다 리신 쫌 어려워서 초보자들한테는 눈뜨고 플레이 해도 리신처럼 눈먼 사람 된다능;; 뭔 하향소리지.. 8%면 뎀지 1000달았어도 100도 안들어감. 안그래도 너프 엄청 먹엇는데 눈도없고 그럼 안되지요 리신 QQ공명의일격 추뎀비율을 8%에서 6/6.5/7/7.5/8%로 하향해주세요 앙대.. 그것만은 리신을 똥으로 만들라그러나... stuxxy//lol유저임과 동시에 와우저입니다. 전사유저구요;; 전사가 있는데 흑마가 너프라니요 ㅎㅎ 울컥해서 글남겨요 ㅠㅠ 라이엇이 너프 개시키는 챔피언 와우로 치자면 흑마라고나 할까? 너프만 시켜댐 참 좋은데 진짜 많은 연습을 해야되는 케릭같음... 리신은 정말 많은 연습과 파일럿의 기량에 따라 극과 극을 보여주는 대표적인 챔프입니다.  리신을 처음 입문하시는분들은 우선 스킬에 대한 이해와 패시브(엄청 중요합니다!)를 잘  이용하셔야합니다. 자꾸 리신충이라고 말씀들 하시는데 님들은 얼마나 잘하시는지.....? 리신이라는 챔프가 많이 연구 되다 보니 이제 같이 하는 리신들은 왠만큼 하는것같던데... 리신 하는것들 보면 10명중 8명이 호구 너를포함 초반 사코 & 리신 최강 캐릭 어떤 놈들도 이 둘하고는 절대 맞다이 하지 말것 ㅋㅋㅋ  개 사기 캐릭 우디르:뭐...뭐라고? 트런들이 초반에 리신 바르는데; 리신이 트런들한테 약함 트런들은 평타위주로 도는 정글러한테 매우 강하죠... 무궁무진한캐릭터 후반에잉여스럽다곤하지만 초 중반분위기를 휘어잡을만큼 존재감은강함 난이도는 물론 최상 리신은정말할께많죠r스킬활용만잘해도 팀에엄청난도움이돼는듯함 하지만 리신은 알아도뭔가터득해도 어려운챔피언인것같음 나만할거임 초반 싸움에 강하며 소수전에 특화되어 있음 그러나 한타 때는 매우 잉여스러움. 후반가서 방템을 두르게 되기 때문인데 초반에 흥하지 못하면 딜도 고기방패도 안되는 어중간한 놈이됨. 따라서 초반을 잘 운영할 수 있는 능력이 필요함. 가장 중요한건 와드 W 째는거 하나 카사딘 삐까친다 ㅋㅋ 조작이 어려워서 파일럿 많이 타는 챔프...잘하면 캐리도 가능하지만 못하면 마이 못지않은 갱승사자 잌꾸 잌꾸우~! 통~! 진짜 라일락님 탑리신하는거보고 충격과 공포로 롤을 하루동안 못했음.. 물론 내가하면 똥싸개 되겠지만 데헷 제발 리신은 최소 20렙 이상부터 합시다... w를 3~4렙에 찍는것이 일반적이라 쪼말 리신은 정글돌기 버겁습니다. 정글돌다 딸피되서 갱승사자되거나 계속 집가서 포션값만 몇백원씩 쓰지말고 최소한 20룬은 박고 씁시다.  그리고 로테 리신이면 꼭 보이는 사람들이 리신은 무조건 2렙 갱킹 가야되는줄알고 레드먹고 하루종일 대기타는데 3~4렙에 w찍고 w로 우리팀에게 붙고 eewqq가 훨씬 효율이 좋습니다. 제발 상대 미니언 잔뜩 있는데 q먼저 후리는 리신충들 좀 없어졌으면 좋겠어요 파일럿계수가 가장높음. q못맞추면 하지마 시바 파일럿에 따라 최고 최악을 가르는 챔프. 무엇보다 손아픔 하다보면. 이쿠! 에쿠! 장님이다 이쿠!! 이잌쿠우!! 내가하면 빙신 ㅇㅅㅇ... 이건 초보들이 손대선 안되는 3대챔프중 하나 근데 대회영상 볼때마다 지림 리신 로테이션에서 할 캐릭이 없어 해보니까 좋더군요. 강한 것도 강한 거지만 궁극적으로 재밌어요. 특히 5명 모여있을 때 궁 쓰는 거. "5명이나 있으니 튕기면 한명이라도 맞겠지"하고 걷어 찼는데 펜타킬... 돌려차기로 가버렷! 올 챔프 스펙은 OP인데 난이도가 너무 어려워서 OP가 아님ㅋㅋ 충때문에5점준다 이쿠!! 이쿠우!!! 누구든 눈먼 장인의 궁을맞으면 아주좆되는거야 리신보면 오공이떠오르고 오공보면 리진이떠오름 헐?? 어째서 완전어렵다 .. 눈리신이라는말이 괜히있는게아님 리신충이 하면 레알 장님을 볼수 있음  q도 안맞추고 정글에서 rpg 만 하는 레알 장님 ㅇㅇ 로테나와서 초보들이 리신하면 레알 욕나옴 피딩을 제대로 해주네 리신하려면 잘하는 사람이 해야함진짜 어렵지만 감만 잡으면 무상성의 정글 강캐. 모든 스킬을 다 잘써야됨. 리신으로 연승할때는 리신 찬양했는데 아무래도 로테이션 되고 나서 사람들이 리신 한테 많이 당해보더니 대처를 아주 잘하넹 한타때 어그로 끌기 일수고 그래서 그런지 이번엔 연패행진 중;; 리신 진짜 어려워..ㅁㅊ 에휴 로테나오자마자 평점 순삭되겟네 초보자들 ㅉ ...  아 왜 로테냐구 ㅜㅜ 일주일 전에 삿는데! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초보자들중에 자신이속한다고 생각하지않는가! 닌 내 밥임 체력 그지 원콤에 순삭할수있는 캐릭 하지만 모쿠자급 파일럿을 만나면 어떻게 될까! 이쿠!!!!!!!!!!!!!!!!! 에쿠!!!!!!!!!!!!! 이쿠 리신은 진짜 OP다 레알 요런 사기캐가 음슴ㅠㅠ 리신 좋은데? 스킬자체는 효율적인데 킬하는게 어려운 캐릭 킬하는법 알려드릴까여? 상대한테 전체채팅으로 말건다음 와드-w- q-q 등등으로 잡으삼 상대 당황에서 도망가다 사망함 킬하는게어렵다니 추노킹이 킬못하는게 더 어려워야 정상인데 축구선수리신 너.... 너프탄다며 ㅠㅠㅠ 너프타지마 ㅠㅠ 너만하면 내가 op되는데 이제 물건너가잖아 ㅠㅠ 님이리신을 잘한다는걸 강조하고싶으신거임? 딱보면 심봉사  딱싸워보면 G.S.D ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아진짜 괜히삿다......돈아까워 내돈 돌려내 환불 받고싶어 환불 받는법 알려드릴까여ㅛ? \ 라이엇 게임사 가서 진상짓해보삼 뒷골목 끌려가서 좀맞으삼 그다음날 법원에 신고하고 리신환불해달라고하셔요 ^^ 제 공략에 엑셀밖고 가세요 리신 개꺢끼해봐 파일럿빨이 심한 챔프... 반대로 말하면 리신을 잘 못쓴다면 그리 유능한 파일럿이 아니라는 말... 리신 잡고 똥을 자주 싼다면 자기가 못하는 거임.... 개 사기캐릭 어렵다 생각 하지 마시고 해 보시길  3판 정도 하면 누구나 왜 리신이 사기캐릭 이군아 라고 느낌 뻥칮미ㅏ 아따 졸라게 어렵당꼐 얘 장님이라서 게임 켜면 화면 안보임여 댓글보는데 이분 댓글보고 터짐ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최고의 팁이다 아 그거요 ! 그거 설정에서 바꿀수있어요 참고로 잭스픽하면 키보드가 당긴손가락 하나를 잡아먹는다는것도 잊지마시고요 꼭 설정 바꿔주세요 그래도 바뀌지않으면 컴터를 주먹으로 후려보셈 잘돌아감 리신 잘하는사람보면 죤 나 무섭던데 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 만나보긴했는가 심해에서는 리신을 쓰는자를 본적이 드물지 나는 리신유저로서 일반가서 양민존1나게 학살하는것을 좋아하지 모두의 멘탈을 야금~야금~ 부숴주지 하고 있는데 쉽지는 않아요... 정말 정말; 잘하는 사람 만나면 이렇게 무서운 챔프가 없음... 와드사서 요소요소 와딩하는게 진짜 중요하다. 그리고 스킬난사가 다가 아닌 뭔가 특별한 매력이 있는 챔프 특징만 봐도... 할일 무지 많겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 진짜 어렵다... 특히 팀플안맞으면 갱크하기가 이렇게 어려울수가없음... 신세계 ... 라이너가 cc기가 없거나 라인을 완전안땡겨주면 갱크 못함 하고싶당 ㅠ 리신 op챔프 이긴한대 ㅎㅎ 너무 어려움 ㅎ 얘는 장님이여? 리신은 파일럿빨 지대로 타는 op챔프!!! 파일럿이 리신을 100%이해하면 그냥 개사기. 괜히 점수가 낮은게 아니엇어 -_-..... 그리고 일단은 딜러보단 딜탱으로 가야할듯 op인진 모르겟지만 그냥 샤코살걸 그랫음.. 왜 6.8인지 알겠다 리신 어제 삿는데... 전나 어려움.... 맨붕맨붕 리신은 어렵지않습니다 상대 멘탈만 잘 후려주셈 낄낄 상대정글에서 살면서 상대정글러의 멘탈을 야금~야금 갈가먹어주세요 점수가 왜저렇지 리신 밴되는 이유가 다 있는데 ㅋㅋ 리신이 왜 5.6임?? 9~10점이 정상인데.. 이것은 샤코와 함께 양대 개사기로 유명한 리신챔임. 초반은 진짜 최강정글러 20분후부터 모하셈? 아무리 잘커도 크게 존재감이 없음;;; 요즘리신은 후반에도 할만함 후후 역시 샤코 존재감이없는건 님실력때문인듯한대여 이것은 1년도넘은글 ㄷㄷ 그때는 ksw였지 ㄷㄷ 2011년도면 리신 초반만 졸쌔고 후반 개약할때에요 죽어라님 진짜 눈리신인듯 