요뇬이 바보가 된것보다는 다른 뇬들이 너무 씹사기야 라이엇의 딸이 어쩌다 이렇게.. 요즘 안보여서 ㅁㄹ 이 병신챔도 마뎀이나 고뎀 만들어줘 피오라 이렐카밀 애미뒤진거 레넥톤 유저로써 매우매우 귀엽고 안쓰러운 존재 너프 좀 해라 너프가 아니라 버프겠죠? 리븐충들 극혐인게, 상대가 카운터픽이라도 꾸득꾸득 골라가지고 라인전 쳐발리고 이제좀 컷다하면 개무리함. 그리고 플w 해서 어찌저찌 이니시 열면 지 캐리라고 아가리 존나 벌림. 제일 악질은 탑에서 못이기니까 리븐으로 정글가는 애들임. 성장이 느리면 구릭케릭 라인전도 힘드니까 정글로간다? 줘패고싶음 리슬람새끼들 또 꾸득꾸득 기어오르려하네ㅋㅋㅋ 그냥 박혀있어 쫌 지금까지 해쳐먹은가 생각하면 내년까진 버프안해도됨 지금까지 멀 해쳐먹음 ㅋㅋㅋㅋ 아직 2016년에 살고계심? 평캔 나온 이후로 몇시즌을 씹어먹었는데 ㅋㅋ 아직 좀 더 쉬어도된다고 봄 얼마전에도 정복자 쇼진빨로 기어올라서 좀 쉬어도 될듯 그런 논리가 어디있냐ㅋ 나도 리븐 아예안하고 리븐메타일때 까다로워했었긴했는데 말하는게 웃기네 패시브딜이라도 올려줘라 진짜 상향이 시급하다. 현메타에 정글개입없이 1:1 이길수있을때가 거의 하늘에 별따기. 스킨팔겠다고 오질나게 키워놓고 스킨팔고나니 쌉너프이후 관짝이 말이냐고 ㅠㅠㅠ 리븐 얘 이제 q쿨 12초로 고정된다는데ㅋㅋ 제사지내러왔습니다 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 룬이랑 쇼진의창으로 버프를 많이 먹었다지만 그래도 리븐 자체가 가지는 고질적인 문제점은 사라지지 않음. 비유하자면 눈덩이를 굴릴때 기본적으로 주어지는 눈덩이 자체가 단단해지거나 커진게 아니라 원래는 눈 살살 오는 날에 굴리는 정도였다면 이제는 남극가서 굴리는 정도. 스노우볼 굴리는거 자체가 쉬워진게 아니라 굴릴때 그 굴리는 속도가 빨라진 것 뿐이라는 뜻. 그 말은 즉슨 양학은 라인전 스노우볼로만 1대5도 비빌만큼 쉬워졌지만 자기 티어보다 갖거나 높은 곳에서 사용하는 경우에는 미약한 버프 정도라는 뜻. 쇼진 정복자 개편전에는 리븐이 탬이랑 룬 혜텍을 상대적으로 못봤는대 이번에 쇼진이랑 정복자가 리븐에게 매우 효과적이라서 떡상한거지 다른거 없는대 걍 사이온이나 말파이트같은 개단단이들 한다음에 라인만 쭉쭉 밀면 리븐 아무것도 못함 ㄹㅇ 얘는 리메이크가 좀 필요한듯함 이건 뭔헛소리냐 사이온은 애초에 리븐이 샌드백 두들기듯 개패고 말파도 블클 죽무 도미닉 트리타면 사이드에서 개쳐바른다. 브실골 티내지말자 사이온은 샌드백인거 팩트 말파는 w선마에 닌탑 얼심 가갑두르면 백날 때려야할거같은데 리븐 쥐팰라면 트런들이나 하자... 시즌8 볼베 모스트1 다이아 탑솔유저  처음 접해본 리븐은 신세계였다고 한다  블클 죽무 쿨감 46퍼 만들어지면 ㄹㅇ ㅋㅋ 좋은듯? 걸크러쉬 언제 이렇게 똥챔취급을 받기 시작했냐  나때는 리븐 좆사기라고 소리지르더만 룬패치 + 너프 시즌5감성에 젖어계시네ㄷ... 라떼는 말이야 라떼충 ㅎㄴ 구데기를 연구해보자. 그냥 노답챔프 이거 하는 사람 정신병자 or 개장인 두 가지라 나뉨 내가한다 아.. 진짜 할때마다느끼는건대 리븐 이거 스킬리메이크좀 해라; 뭔 평켄못하면 쓰질못하게 만들어놓았냐 시급하다 평범한 캐릭터로 리메이크좀하자 브론즈도 요즘 인섹킥하는 데 리븐 평캔은 어려운 기술이 아님....다만 상황마다 어떤 스킬을 조합하면서 평타를 섞어 효율을 극대화하는 판단이 어려운거지. 인섹킥보다 평캔이 더 어려워용 쉴드에 물리계수가 있어서인지 몸뚱이는 거의 마법사급으로 얊팍하다 그러니까 e들가고 스턴걸고 빠지던지 혼자 뚜까패고 빨리 빠지던지 맞지마라 e로 데미지 흡수 안하면 나서스한테도 지는데 라인전 이길땐 적 탑과 정글의 부랄속 정액까지 말려버리는 샛기 or 발릴땐 아직도 지가 쌘줄알고 계속 덤벼서 뒤짐 자존심은 쌔서 절때 포기안함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노코스트에 기동력 오지고 벽넘기 가능하고 ad 계수 쉴드에 푸쉬력 좋고 맞다이도 최상위급인데 전형적인 ad 카운터 탱커챔이나 다른 맞다이 최상위급 챔들 라인전에서 못이긴다고 리븐 안좋다고 하는건 존나 양심결여로 의심됨. 흔한 브실골에서 양학러 만나서 개털리고 리븐 사기 외치는 노답 지능결여가 의심됨. 진짜 가끔가다 만나는데 장인챔프 다됨 리븐보이면 그냥 닷지함 상대법 모르겠어 라이엇한테 버림받은 사생아년 하드 카운터) 이렐리아  개쳐바릅니다 이렐 선픽 나오면 리븐 후픽으로 카운터 치시고 승률뽕 빨으시면 됩니다 리메이크 전엔 리븐 나오면 무조건 이렐박고 영혼까지 털었는데 리메이크 되고는 리븐 자체를 본적이 없음 ㅋㅋ 리븐에 대한 숙련도가 올라갈수록 다른챔이 더 좋아보임 ㄹㅇ 리븐 안하는 유저인데... 설날 5000rp즐겁구깡하다가 빛도자리븐 나왔는데....... 애들아 리븐 평캔 어케하는거야?.... 유튜브에 치면 다 나옴 그리고 평캔보다는 다른 스킬모션캔슬이 더 중요하다들었는뎅 q딜버프좀 렉사이 Q가 더 노딜인데?? 여기 반응들 보니 탑신병자들이 좋아할만하네; 점화로 라인전을 쌔게가고 스플릿할때는 텔로 바꾸는 봉풀주를 들고오는 개 딥 빡 ㅆ 빨 럼 이 놈 정말 죽질않네 ㄹㅇ 다실험하고 별 짓 다해봐도 결국은 천둥군주가 갑. 천둥 물관리븐 가봐라 애들아 응 봉풀 죽무 닌탑 히드라 이렇게 가니까 ㅈㄴ단단하고 데미지는 ㄴㄷ이고 그래도 요즘은 벌레들 다 빠져나가서 승률 50%는 넘네 좆탱탱이 하는거보면 사기같아 보이지만 막상해보면 존나 어려운 챔프 개사기룬 감전덕에 점멸있으면 무조건딜러하나는 필킬이네 플w확정+룬검차지드락사르평타+바람가르기+감전 봉풀주 때문에 살아나는거 같기도 하고.. 진짜 점멸쿨 짧으니까 무섭더라. 평캔이고 나발이고 뚜벅이 딜탱들이 후반에 얘보다 훨씬 쌘데 리븐은 그렇다고 초반에 라인전 찢을만큼 강한것도 아니라서 진짜 픽할 이유가 없는것같다 이니시라도 좋으면 괜찮은데 요새 리븐이 QQE 할동안 물몸들은 다 도망가서 점멸없으면 진짜 아무것도 못하는것같다 점멸이 있어도 필킬은 아니라서 차라리 후반에 리븐보다 강한 야스오하는게 더 나을정도다 .. 시즌6 전에 필밴였는데 지금 ㄹㅇ 똥챔.. 똥챔 방룬 삭제되서 좋다 이제 ; 개사기캐릭 한창 트린으로 탑연습할때 리븐나오면 벌벌 떨었는데... 무슨 내가 연습좀 하려니까 너프 먹어버리냐 ㅋㅋㅋㅋ 얘 잘하려면 평캔해야된다며? 그냥 그딴거 연습 안 해도 되는 제이스 ㄱ 탑에 체력퍼데미지가 많아진 챔피언들이 많아서 상대가 물몸 조합일때 또는 우리팀 정글이나 서폿이 선 이니시가 가능한 챔프일때 효율성이 좋지 요즘엔 별로 메리트가 없는 챔프 그나마 쓸만한 물관리븐 피즈와 함께 모든것을 다 가진 케릭 CC 돌진기 생존기 폭딜 거기다 이 중 몇 개는 비할 데가 없음 얜 무슨 소리 하는지 모르겠다 다 필요없고 접는다. 더 이상 애착으로도 못 해먹겠다. 애증의 쓰레기 ㅂㅂ 다필요없으니까 체젠이나 올려줘 제발 초반에 탑에서 딜교하고 시간지나면 나는 반피인데 상대는 풀피임 리븐 시즌2부터 했는데 룰개편하자마자 접게 생겼음ㅠ 얘 솔직히 버프가 좀 필요함 시즌3,4,5때에 비하면 진짜 딜이 불쌍할정도로 약해진거같음....야만의 몽둥이 사라지고 신챔프의 출시로 점점 약해진듯함 그냥 궁 투사체속도 옛날로 롤백좀하고 w스턴시간 0.75초에서 스킬찍을때마다 0.75/1/1.25/1.5/1.75이런식으로 바꿔줘도 좋을듯함 개나소나 리븐 궁 요즘 다 피하는데 이정도 버프는 해줘야할듯. W스킬 그따구로 할거면 일단 쿨을 알리 Q보다 길어야함 즉발 광역스턴을 1.75초로 해달라는 당신의 양심은 오늘도 건강하십니까? 라인전 개털어도 팀원이 받쳐주지 않으면 개씹 노답챔프 팀원이 개쓰래기고 자기가 20킬인데 상대 탱커 딜러가 7킬 이상이면 질 수밖에 없는 개노답 챔프 자기 피지컬 좋아서 혼자 캐리하고싶을 땐 이 챔프말고 피오라 하러가셈. 리븐정도면 중박은친다 개노답은 우디르 같은거고 피오라때문에 자체너프 당한감이 뭔가 시즌3나 4때에 임팩트는 없고 요즘은 피오라가 예 상위호환느낌 컹s 리븐이 그나마 재미있어서 브론즈4부터 1300판해서 플레5온 유저인데 리븐은 카운터가 너무많다고 느꼈고 손으로 다 극복도 가능하다고 느꼈고 가보지는 못했지만 통계상으로 마스터부터는 거의 효력이 떨어지는 한계가 있는 챔인거같다. 하지만 나는 리븐으로 마스터, 더가서 챌린져도 가고싶기때문에 평점은 8점줬다.ㅎㅎ 한때 탱커들이 연약하고 원거리 케릭도 6랩이후 다 바르고 거리유지 한번 실수나면 킬내던 케릭인대 탱커들은 체퍼댐 보호막 회복 스킬 더럽게 많고 원거리 케릭들은 이동기가 좋거나 원거리 주제에 하드 cc가 있어서 붙어서 순삭이 안되니 걍 망함 리븐 사기라는 사람들 특징 : 우리 팀이 리븐고르면 존나화냄 이거보고 이동기 4개라는 애들은 말이 안되는거. 괜히 티모나 제이스 퀸 카시 루시안 같은 원거리에 라인전 발리는게 아님 QE 다 써서 붙으면 맞는일 밖에 안남음. 지금 라인전도 구리고 한타도 구리고 왕귀챔도 아님. 제대로 쓰려면 숙련도 오지게 필요한데 이거 팔 시간에 숙련도 별로 안 필요한 탱을 파면 여러개 마스터함. 탱 암거나 잡고 가고일만 누르면 얘보다 해줄거 훨씬 많음. 티모한테는 갱한번만 와줘서 선6이면 그후로 걍 찢는거고 제이스는 붙어도 미는대 원거리인게 문제고 카시는 독위에서 w말고 기본스킬이 안써지니 그런거고 루시안은 6랩전에나 힘든거 아님? 걍 퓨어탱을 아무것도 못이김 요즘 다 맞는 말이긴 한데 이기기 힘든 픽인데 선 6이나 6렙까지 동등하게 컸다는 것 자체로 우리 정글이 적보다 탑에 잘 해줬다는 게 전제로 깔린 이야기 아닌가요? 오히려 적 정글이 3렙 정도까지 타워 끼고 cs 받아먹어야 할때 다이브 갱 한번만 오면 터지는게 더 쉬워요. 그거 받아 먹을때 미니언 많아서 갱각도 힘들어서 케어 해준단 생각 없으면 망하기 딱 좋음. 플없으면 호구 요즘은 리븐 보면 만만하더라 그냥 리븐나오면 케넨 고르세요 케넨잡고 리븐 못이기면 접으셔야합니다 요즘 리븐 미드로 내려오네?? ㅋㅋ 발라먹는중. 점프 뛸때마다 체력이 사라져.ㅋ 가렌 이길수있나 요놈으로 가렌이 개바름 이길수잇는탱커가 없는년 이년나오면 걍 탱커해라 게임이쉽다 리븐이 왕귀인가요 라인전 강캐인가요? 왕귀 캐릭도 아니고 라인전 강캐도 아님 애보다 더 좋은 왕귀 캐릭 많고 애보다 강한 라인전 캐릭도 많음 고.자 캐릭이니 왠만하면 픽 하지마요 피오라>>>>>>>>>>>>>리븐 ㅇㅋ? 여기 팩트는 뭔지 아냐 ? 일단 '개'흥분발끈 상태다 애들이 ㅋㅋㅋㅋ 티모와 더불어 식제순위 1순위 e스킬 이름만 바꿔주면 아닥하고 있을 듯 솔직히 팩트는 내가 리븐 컨하자니 ㅈ나 힘들고 잘쓰는애가 ㅈ같이 써서 개털리니까 ㅈ같은 챔편인거임 사기면 아가리 닥치고 쓰면 되는데 평캔 힘들고 그 좋다는 기동성 내가 잘써서 꿀빨면 되는데 손가락이 안되니까 그런거임 아 물론 나는 리븐 쓰지도 않음 잘쓰는애 만나면 ㅈ같은건 사실 못쓰는애 만나면 ㄹㅇ 한없이 부러진검 들고있는 동네아줌마임 그게 아니고 걍 스킬셋이 개 졸렬해서 싫어하는건데. 평캔이 그렇게 힘듬? 연습좀만 하면되는건데 ㅋㅋㅋ 걍 스킬셋이 근접애들 상대로 지만 치고빠지는데 너무 특화되서 상대할때 짜증 지대로 유발하는거 그렇게 치면 치고 빠지는 이기적인애들 수두룩한데? 평캔이 주된 것도 아니고 님말대로 좀만 연습하면 되는거임 그리고 그렇게 졸렬한 스킬셋이면 본인이 연습해서 꿀빨면 된다는 소린데 난 졸렬 플레이 하고 싶지 않다라는 클린 유저라도 되는거임?ㅋㅋㅋ 딜교 이기적인애들이 깔리고도 깔렸음 레넥 : ???? 나도 예 딜교 스킬셋이 졸렬해서 짜증나는게 아니라 라인전에서 말려놔도 기동성으로 여기저기 쑤시고 그것도 와딩과 예상으로 대응해도 결국 그 기동성으로 이득취하거나 성장하면 ㅈ같은ad계수 쉴드로 순간탱킹과 모친출타 딜이나오는거 때문에 짜증남.. 특히 난전구도에서 순간딜이나 cc기가 집중이안되면 거지같은 쉴드와 기동성으로 살아나가던가 우리 딜러삭제시키니 신경쓸게 한두가지가 아님 뭣보다 운영할줄 아는 놈 만나면 진짜 게임내내 짜증나게함 언제적 졸렬딜교에 E AD계수 타령임? 탱커들 스킬 계수에 체력비례 데미지랑 거드라만 봐도 그딴거 없음. 탱이 탱 올리면 딜 올라가는 마당에 ㅋㅋㅋ. 탑에 사거리 긴 애들 줄기차게 오는데 목숨 걸고 스킬 다 쓰면서 Q두개쯤 이동기로 쓰고 때리는 데미지보다 루시안 Q평평이 더 많이 담 ㅋㅋㅋ 리븐 개약하다 사기아니다하는애들보면 티어개낮은데 높은척쩔고 주챔 리븐인애들임 ㅋㅋ 그럼 리븐이 강하다는뜻이네요? 님이 저티어라 양학하러온 리븐좀 하시는분들 상대법을몰라서 개찢겼나본데요 지금 리븐은 한없이 구데기임 라인전이 강하지도않고 극딜가면 팀 탱커 부족이랑 포커싱으로 사라지고 딜탱가면 딜도안되고 탱도안되며 탱갈바에는 다른 탱커하는게 나아요 한국에서 손가락에꼽히는 리븐장인 꿀xx가 다이아 하위권에 머무른다는걸로 그냥 구데기챔 증명하는거 아닌가요 개솔ㄴㄴ 탱탱이 지금 부캐 마스터 달았어여 제발 이 ㅅㅂ년 좀 기동성이나 쿨 둘중 하나라도 까라 제발 좀 노코스트에 기동성 존나 좋고 단점도 없느 년인데 괜히 솔랭패ㅎ왕이었겠냐 시즌7 리븐한테발리면 탑라인이아니라 롤을접어야지 제발 리븐 승률보고 와라 리븐같이 픽률높고 컨트롤이 필요한 챔이 저 정도 승률이면 굉장히 좋은 상황인데 ㅋㅋ 아직까지 리븐이 꾸진줄아네.. 메타에 안맞았던 것 뿐이지 이 년이 구렸던 적은 출시 당시에만 구렸지 그 이후로는 없던거 같은데 내일부터 리븐연습합니다^^ 라인밀당 운영을 즐기는 편이라면 과감하게 픽해볼만 하다. 모든 스킬이 노코스트에 이동, 광역기라 라인클리어, 라인복귀에 부담없이 스킬을 남발할수 있다. 최고의 장점이라면 예측 불가능한 4개의 이동기&에어본,스턴 작정하고 도망치는 리븐은 니달리보다 잡기 힘들다.  라인전 딜교는 레넥톤과 흡사하다. 각이 나왔을때 qw로 진입해서 일방적으로 패고 e로 빠져나오는 식. 최대한 졸렬하게 해주자.  상대방이 티모,판테온이거나 적미드가 카시오페아일때. 적이 하드cc가 많을땐 픽하지 말자. 한동안 고인이었다고 슈퍼상향 시켜주네 ㅋㅋㅋ 버그 픽스랑 반응성 개선인데... 슈퍼 상향이라니 맞라인 섰을때 빡치기보다는 돌아댕기면서 킬주워먹고 다 때려부수는게 싫어서 그렇지 한때 대리기사들이 많이쓰던 챔프라 박살난 경험들도 꽤 있을테고 De Art BKW << 노답 리슬람, 만나면 닷지추천 손 맛 하나보고 쓰는 챔프지요 ! 리븐이사기다 = 대체로 티어가 낮음 탑라이너들 관점에서 리븐은 피통도 작고 피수급 스킬도 없고 짜증만 나는 약캐임. 하지만 미드원딜 입장에서는 기동력 좋고 유통기한이 언제 오나 기다려지거나 심지어는 밴까지 하고싶어지는 강력한 탑솔임 리븐이 약하긴 개 졷같은 소리하고자빠졋내 ㅋㅋ 애가 성능이 구리다고? 니 손이 구린다고 생각은 안하냐? 근데 라인전 편하려고 쉴드주는 파괴전차드는거? 리븐 딜가는데 천둥으로 조지는게 낫지않나 대쉬기 겸 도주기가 3개라 굉장히 잡기가 까다로움 라인전하면서도 그냥 짜증남 걍 얘 상대로 안정적인 사거리. 즉 원거리에서 괴롭히고 빠져나오는 챔 픽하는게 젤 좋은 방법인듯함. 딜은 딜대로 미친것같다. 시즌5때까지는 아니지만 그래도 여전히 순식간에 나오는 폭딜은 매우 무섭다.. 6렙 리븐은 여전히 변함없는 깡패. 이젠 그렇게 사기는 아닌데 그래도 뭔가 욕하고 싶음 요즘은 리븐 호구챔인데. 리븐이 좆같은건 라인전 발라놔도 한타에서 광역스턴만 먹이면 밥값함 그리고 용맹은 솔직히 졸렬로 이름바꿔라 플레이상이면 라인전이 더중요함 광역스턴 2명이상 맞추기가 개어렵 ㄹㅇ 용맹은 개뿔 졸렬이지 리슬리슬...리븐후 야캐바르! 괜히 상대하기 까다로워서 욕하게 되는 챔피언임 성능은 구림 꼭 리븐 하는애들 중에 방템 안 두르고 공템만 드럽게 가드라 그래노코 이거 뭔 딜임? 이러고 잇으니 블클 롤백좀... 블클 하위탬 바뀌고나서 딜로스 너무심함, 쿨탐때문에 가야하긴하는데 블클올리기까지도 딜로스 너무심하고 완성이되도 딜로스임.. 계륵같은탬임 리븐 스노우볼 너무 안굴러감 요세.. 요우무나 티아멧가보삼 오ㅣㅁ 평캔하나믿고 깝치는 리븐충들이 너무 많다 초반에 상대가 타워에서 사리면 초조해져서 무리할려다 타워맞고 죽는 경우도 있고 다리우스,피오라,가렌,티모,레넥톤 같은경우는 리븐의 카운터로 유명하다 손으로 카운터 극복할려고 하지말자 상대입장에서는 리븐골라주면 환호성지르니까 다리우스 가렌정도는 할만할텐뎀.. 가렌은 리븐이 더 잘 하면 가렌이 발리고 다리는 다리가 포획으로 에어본 끊을 정도의 실력자면 리븐이 많이 불리함. 포획이 아니라 이동기로 큐피하는게 문제임 리븐이 스킬 아낄줄 알면 그냥 이김 후반가면 체감상 궁킨알리 패는거같다 ㄹㅇ 탑에서 대부분 챔프한테 불리함. 야스오, 블라디같은 미드도 많이 가는 애들은 그나마 손싸움이가능 시즌6때는 무서웠는데 지금은 그냥 만만한데? 내가 못하는놈만 봤나? 요즘 리븐은. ;; 그거잖아. 티모한테도 개줫밥임. 중반에 못끝내면 걍 노답챔됨. 원딜러들 방템 한두개씩 두르기 시작하면 점멸w해서 순삭내려다가 역관광되는데 중반까진 확실히 사기소리 들을만함 스노우볼 굴리기도 쉽고 잘하는 사람이랑 그냥 병신이랑 차이가 극과 극임 일겜에선 점화들고 티모한테 솔킬따이면서 라인전 터지는 새기들까지 봄 이번패치로 개 쓰레기 확정됐습니다 ㅋㅋ 방관리븐하세요 옛날 리븐 다시보는 기분이랄까요 막상 라인전 만나면 크게 안무서움 무서운건 로밍가서 킬먹은 리븐임 스킬 하나하나 떼 놓고 봤을 때는 사기지만 실제로 챔프 승률이 높지않은 이유 일단 딜 넣는데 시간이 많이 필요 + 상대방에 붙어있어야 딜을 넣을 수 있음  딜 넣는데 시간과 거리가 많이 필요한 것을 er플w평r히드라q 콤보로 단축시킬 순 있지만 상대방이 뭉쳐있는 상태로 거리를 잘 주지않을 뿐더러 들어오면 탈진을 포함한 CC기가 집중되기 때문에 한 명도 못 따고 뒤질 확률이 높음 또한 점멸이 없을 경우엔 q 를 몇 번씩 소비하면서 들어가야하기 때문에 q평캔을 통한 딜 넣기도 힘들다. 이게 정말 큰 단점. 라인전에서 킬 따고 잘 큰 리븐의 경우 스노우볼 굴리기가 굉장히 쉽다만 정글러도 예측하기 힘든 타이밍에 들어와서 킬 따는건 쉽지 않기에 킬각 재다가 갱 당해줘서 팀한테 욕 들어먹는 경우가 대다수다. 챔설명만봐도 벌써 답이없음  '아이템'에 따라서 딜러로도 탱커로도 성장할 수 있다면서 실상은 공템만 올려도 계수 때문에 쉴드량 같이 올라가고  그 와중에 '궁극기'를 쓰면 공격력이 엄청나게 증가한다고 나옴. 머나먼 옜날 체젠 5초당 15일땐 탱커 올릴수 있어썽.. 그때후로 설명 안바꾼걸로 아는데 이거들고 짤짤이로 ㅂㄷㅂㄷ하는 애들은 살짝 뜬금없이 플쓰고 들어오려하드라 뜬금플보고 소름돋았다 라인전 이득 못보면 어지간히 ㅂㄷㅂㄷ하는애들 투성이드라거.. ㄷㄷ 개빡친다 때릴때마다 스턴 ㅈ 같네 진짜 개 병 신 쓰레기 챔프 얼마나 찢기고오셧길래 근데 리븐이 평타하나당 스턴이 걸리는 패시브가 있엇음 ? 못하는 애가 리븐하면 플W셔틀임 찌발리는판에서 혼자 옵뎃아니여서 딜량보면 항상 지혼자 딜량이 정글몹이랑 한타한수준; 리그 오브 레전드에 두 개밖에 없는 ad계수 쉴드(ad챔프들 기준)를 가졌으면서 추노력이 노답이고 w가 광역스턴,궁은 말할 필요도 없고 패시브는 중첩되는 광휘의 검 하나.현 메타에선 별로지만 시즌 5 때처럼 언젠간 부활할 거.리슬람들 극혐ㅜ 리그 오브 레전드에 두 개밖에 없는 ad계수 쉴드(ad챔프들 기준)를 가졌으면서 추노력이 노답이고 w가 광역스턴,궁은 말할 필요도 없고 패시브는 중첩되는 광휘의 검 하나.현 메타에선 별로지만 시즌 5 때처럼 언젠간 부활할 거.리슬람들 극혐ㅜ 리븐 야캐여 실드가 ap로 바뀌면 안그래도 부실한 체력스탯때문에 고통받는데 더곶통임.  추노를 하려면 스킬을 빼야되는데 추노하느라 또는 접근하느라 스킬을 빼면 스킬이 빠지면서 동시에 딜로스가 생김. 광역스턴이긴 하지만 범위가 안습  그리고 요즘 애들이 잘해져서 리븐이 궁키면 일단 빠지거나 씨씨걸고 점사해서 잡음.  무엇보다도 리븐 해보면 알지만 라인전 쉬운 캐릭터라곤 거의 없음. 요즘 주력픽으로 나오는 애들이 죄다 카운터급이라 한번만 삐끗해도 요단강행임. 부활좀 해줬으면 좋겠다 진짜.. 리븐 요새 힘든건 맞잖아여 성능이 쓰레기다는 아니라도 버프할거면 진짜 짜잘하게해야징.. e계수만 AP로 바꿔도 리븐 라이엇딸년 너프좀이라면서 빽애액 거리지말고요 자기가 하면될껄 왜 너프하라해요 혹시 자기가 못해서? 밑 댓글의 예시가 바로 요기잇넹 리슬람 나가 뒤져라... 뭔 리슬람이에요 그렇게 좋은거같으면 하라는건데 죽으라고하네 아 챔프가 좋은데 손이 안되세요? 꼬님리 지렸다 크으 다른 챔프는 너무하다하면 너프하라고 동조하실 분이 리븐은 하면되잖아? 라는 식이시네ㅋㅋㅋ 어휴 크으 리슬람 극혐 얘 하는 애들은 하나같이 멘탈 정상인 놈이 없음 그냥 내 생각인데  리븐으로 인해 늘어난 유저보다 리븐이 족같아서 떠난 유저가 훨씬 더 많을거 같다 얘가 날뛰던 시즌에 친구목록에서 탑신병자들이 꽤나 줄었어 ㅋㅋㅋㅋ 패시브- 광휘검 효과 그것도 중첩  q- 롤내에서 유래없는 삼단 돌진기+cc기  w- 광역 즉발 딜+cc기  e- 애미없는 쉴드량+벽넘을수 있는 돌진기  r- 딜 증가 + 광역 딜  이딴 스킬셋인데 노코스트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너 많이해 좋으면 네 반박해드릴께요. q : 삼단 돌진기지만 하나하나가 돌진거리가 짧습니다. 세 개 다합쳐도 순보거리 이하입니다. w : 모션시간있어서 즉발아니고요, 그거 씹기 위해서 캔슬하는 거고요, 캔슬하는건 리븐 실력입니다. e : 애미있는 쉴드량이고요, 벽넘을 수 없습니다. q: 삼단 돌진기가 유래 없는 사기란 것은 돌진거리때문이 아니라 3번의 방향전환이 가능한 것 때문이고 w: 애초에 캔슬이 된다는 것은 연습을 통해 즉발로 만들 수 있다는 것이기 때문에 즉발 cc기로 봐야하며 e: 마스터시 쿨타임 6초(+쿨감) 마다 210+1.0 ad계수의 실드량이 애미가 있는거라고 말한다면 당신은 이미 리슬람! 애초에 닉네임에 O리쁜이0 달고 그렇게 말해도 설득력이 없따 그리고 사족으로 하나 더 달자면 카타 순보 사거리 725 리븐 q 사거리 275*3 Q 방향전환때문은 개소리구요. W즉발CC라는 것도 조건부구요. E쉴드는 에코나 잔나가 훨씬 더 많습니다. 네 다음 초딩 ^_^ 리슬람들 극혐이다 w가 무슨 조건부지 미친 리슬람새끼보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ 적이 가까이 있어야 하는 조건이 있냐 미친년아 ㅋㅋㅋ AD계수 실드량을 생각해야지 에코 잔나 드립... 걔네가 리븐만큼 평타 데미지가 쎄냐 정신나간년아 ㅉ 네 다음 리슬람 리슬람=무뇌충 뭔 실드 계수가 공격력이야 말이 되냐. 공격력을 올리는데 방어막이 세지는 게? 처음엔 사기 아니라 생각했다. 시발 시즌이 지나고 볼수록 이년만큼 좆같은 년이 없다. 이새키 궁있으면 진짜 기적을 만드는놈임 롤 망할때까지 사기소리 들을챔 옛날에 모렐로가 좀 조져놓았던 이력이 있기도 하고, 특성 패치때 나락으로 떨어지기는 했음. 딸피가 딸피같지 않은놈; 딸피일때가 더무서움 마지막 ㅈㄹ발광콤보에 뒤질까봐 돌진기를 사용하지 않고 붙기 위해 일부러 딸피가 되는 거임. 리븐야캐요 진짜 씨발 욕나오네 이거;; 스킬이 하나하나 ㅈ같은데 노코스트면 어쩌라는거냐? 리슬람 새끼들 양심을 어따 팔아먹은거지 이 년은 대체 왜 노코스트냐? 남들은 마나관리하느라 스킬도 아끼고 허덕이는데, 이년은 무조건 쿨감맞추고 무한난사. 그렇다고 스킬들이 후진것도 아니고, 이동기4개에 광역스턴에 ..... w 11/11/11/11/11초 e 10/10/10/10/10초로 만들자 이 챔프 모스트1인 애들중에 정신상태 멀쩡한놈 없음 이 씨발년은 대체 언제 너프되냐? 씨발 리슬람새끼들은 몇시즌도 전에 너프쳐먹은거가지고 "이미 너프됨"이지랄 하고있고 리븐 정글 왜 하냐? 진짜 개 무쓸모 리븐 정글 하는새기들은 꼭 갱을 절때 안옴 지혼자 RPG 만 징하게 함 제발 리븐으로 정글 돌지마 개 쓰레기 아직까지도 양심 팔아먹은 리븐충들 바글바글거리네 ㅋㅋ 챔피언 자체가 고인이 될 수 없는 스킬셋임... 리븐파괴전차시너지 좋아보이더라 죽을거같으면서도 역킬각을 본다 얘 아직도 안좋은건아니다 우디르같이 돌진기 도주기다없애야됨 그냥 카운터 없던 사기챔이 그냥 카운터가 몇개 생겼는데 리븐할줄알면 카운터도 이길수있는 정도 고인도 사기도 아니고 그냥 평균보다 조금 좋은 정도 얼마나 말이 많으면 코멘트가 1200개가 넘냐 내가 이챔피언을 못써서그런것도있는데 탑에나오면 진짜 티모보다 싫더라 얘 하는놈들보면 킬뎃관리는 오지게 잘하는데 딜량이 서포터보다 작은 놈들 많음 ??? 어디가면 그런 리븐 볼수있죠... 서포터가 시작부터 무한의대검이나 라바돈의모자라도 갖고시작하는건가... ??대체 티어가 어디길래 이런소리를 하냐.리븐이 킬뎃 관리 잘되고 딜안나오는 유형의 챔피언은 절대아닌데 말을 좀 덜썼네. 이긴 판은 당연히 딜량 1~2등이고 진 판에서 보면 팀 들 다 옵뎃인데 혼자 5/4/2 이런식으로 되있다는거 서포터보다 낮다는건 과장된거고 서포터보다만 높아서 4등정도? 악어말에 동의함... 얜 정말 못하는애가 잡으면 딜이 오지게 안나옴... 그래프상으로 인게임에선 화력한 이팩트와 스킬샷으로 딜이 잘들어가나 싶은데 끝내고 리븐 딜보면 이샋키가 게임을 한건지 멀한건지 의심될정도로 심각하게 낮은딜을 볼때가 많음 솔직히 리븐은 버프해주지말자 평캔 느리게 해도 모션캔슬떄문에 ㄹㅇ 답이 없음. 한타땐 안좋다는 사람이 있는데 템차이로 씹어먹고 너무 셈.. 스킬 하나하나도 사기적이고 근데 본인이 하면 너무 약함.. 스킬 하나하나도 쓰레기같고 근데 정말 이거 왜이런거냐 ??? 얘도 탑은 거의 안쓰이고 정글로만 쓰이는 날이 올까 장인 몇 제외한 탑신병자 애용캐 리븐이 진짜 많이 약해지긴함 예전엔 그냥 도주도 잘하고 딜도 쎄고 다 좋았는데 요새는 리븐나와도 별로 짜증도 안나고 그저 그럼 너무 강력하지도 않고 버프좀 해주니 쓰레기는 또 아닌것같고 킬먹고 중반타이밍에 폭딜 내기 시작하면 쎄긴한데 초반 라인전은 약해진게 확실히 느껴짐 나서스한판하고 리븐 한판 해보셈 지금은 쓰레기인건 확실 아무리 약해졌다 해도 아직도 보면 ㅂㄷㅂㄷ거림 라이엇 딸이라는건 리얼 개서리 내가 탑 럼블 레넥톤 주로하는데 확실히 시즌 6되고 템특성 싹바뀌면서 럼블이고 리븐이고 승률 5%이상떨어졋엇음 그래서 그거메꿔주려고 리븐 버프한거고 솔직히 진성탑신병자라면 아직 리븐 충분히 털수잇다고 본다 확실히 예전 꼬님리 어쩌구저쩌구하던 시절보다는 덜함 아직도 엄청좋은거같은데?? 내가 리븐을 봇전한판해보고 아 평캔 느려도 되긴되네하고 일반돌렸는데 스킨오공이김 뭐지하고 좀 큰상태로 원딜짜르러 봇텔탔더니 칼리스타 8킬처먹고 왕되있었는데 바로 솔킬로 제압시킴 스킬이 사기임 쿨감45%만 맞추고 피흡가삼 내가 리븐을 봇전한판해보고 일단 오공은 현 탑챔중 스@렉이고 칼리가 병@신이거나 리븐이 올공템 or 칼리 올공템 전제 깔고감 그상태였으면 리븐말고 웬만한 암살자였으면 더 쉽게 땄을걸? 근데 리븐이랑 야스오랑 붙으면 리븐이 압도적이지않나 이상하게 요즘은 야스오가 리븐 따는 구도가 계속나오던데 라인전 말하시는가? 구체적으로 어디 말씀하시는겨 라인전 1:1 야스오의 얼망 때문인듯하다 브론즈 김세디야 전 님 모르는데 제가 브론즈인지 아닌지 어떻게알죠??? 본캐가 누군진 모르겠지만 렙2짜리 부캐 만들어서 이상한 비방하지 마시죠; 본인은 티어언급하는거 보니 마챌이라도 되시는듯? 아무리봐도 라이엇의 딸맞음 버프 먹었다고 온갖 리븐 충들이 돌아오기 시작했다 ㅋㅋㅋ 리븐 선픽 박는 호구들 플레구간에 왤케 많냐. 브론즈도 물론 리븐 선픽은 박지. 다만 차이점은 리븐 상대로 피들을 픽한놈이 있다는거야. 리븐 w만 시전모션 있게 해주면 안됨?? 레넥톤이 너무 불쌍하네 옛날에는 리븐으로 조금힘든 애도 그냥 리븐조금할줄알면 이겼는데 리븐너프먹고 다른 챔 리메이크나 버프되서 카운터 생기니까 리븐 개쓰레기라고 징징징 롤에 카운터 없는 챔이 없는것도 아니고 이젠 버프먹으니까 역시라이엇의 딸이라는 소리나오는데 그냥 입꾹다물고있네 야소랑 리븐 삭제하면 좋을듯 또 라이엇이 야금야금 버프주기 시작하네 역시 라이엇 딸 답다 응 피지컬 챔프라 피지컬 있으면 존나 쌤 ^^ 그런데 피지컬은 안 찾으시고 자꾸 챔프 성능 찾으시는 건 혹시 본인의 피지컬 부재가 원인이 아니신지 ㅎㅎ 리븐약하다는놈은 아트록스 한판하고와라 응 피지컬 챔프라 피지컬 있으면 존나 쌤 ^^ 그런데 피지컬은 안 찾으시고 자꾸 챔프 성능 찾으시는 건 혹시 본인의 피지컬 부재가 원인이 아니신지 ㅎㅎ 리븐약하다는놈은 아트록스 한판하고와라 정론 실번데 우리편 리븐 픽 (탑이든 미드든) 하는 순간 욕나온다 이젠. 처음엔 참고 했는데 30초마다 갱콜하면서 한타 기여도도 개쓰레기. 마이같은 존재. 벌레 챔프 삭제 했으면 좋겠다 고 ㅡ 인  리븐은 cs 만먹어선 성장이안됨. 계속 킬을먹으며 성장하는 챔프라 공격적인 운영을 해야만하는 챔프인데  지금입지는 현탑에서 최약체수준... 딜교하면 지가더아파서 자멸함. 인벤에 이런말하면 욕먹을진 모르겠지만  이런 피지컬 챔프 좀 다시 살렸으면 좋겠다.  성장and합류  ap챔프도 체력템가는 돼지메타 너무 루즈함.  특히 한국섭 그리고, 메타가 완전히 한타위주 메타인데  빅토르 그브 진 이런챔프로 뒷포지션잡고 그냥 화력으로 앞라인때려서 이기는 한타 뻔함.  브루저들이 적진속으로 들어가는 재밋는 한타 화려한 한타, 예전 모습을 다시볼수 있으면 좋겠음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브루저들이 적진으로 들어가는 재밌는 한타는 그 브루저 기준이구요 ㅎㅎ; 딜러입장에선 성장하면 말도안되는 기동성이랑 딜으로 들어와서 순식간에 녹이는놈이 라인전도 무지막지하게 쌔서 잘크기도 쉬운데 망해도 템 꾸역꾸역 올려서 er점멸w히드라r하면 딜러들 둘셋씩 반피 이하로 떨어져서 전장이탈 or 킬나와서 한타 대패각이 나오는데 그게 어디 정상적인 게임입니까 그 브루저쪽으로 균형추가 기운 정신나간 형태인거지. ㅎㅎ 리븐 라위롤백좀 1렙때 q 3타 에어본 견제했는데 평타보다 더약함 Q 사이에다 평타 썪어봐 q3타 에어본 띄우고 평타 한방만 때리면 그게 개 쎈거임 ㅇㅋ? 현재 탑에 리븐이 이길수 있는 챔프 전무. 기동성도 안좋고 물몸이라 딜은 조건부에 그것도 그저그래서 비주류픽 살짝 버프가 필요하긴함 깡쉴드수치나 체젠같은거 라인전 힘듬 ㅇㄱㄹㅇ 다른건 마찬가지인데 기동성이안좋다?이건개소리지 벽넘기를 자유자재로 할 수 있으며,돌진기라고 할 수 있는 스킬이 4개인데 기동성이안좋다? 탈론같은 경우를 보셈. 네다음 어그로 같은편 리븐 모스트에 승률 52퍼 정도면 닷지추천 진짜 얜 쓸모없는픽됨 하는게 없음 얜 예나 지금이나 파일럿빨이...장인들 방송보면 뭐지 저 딜은?? 근데 아군이 잡으면...응 ㅋ 그런거 없어 ㅋㅋㅋ 리븐 너프하라고 한놈은 죽일거다, 그리고 버프하라고 한놈도 죽일거다. 아케이드 리븐 1350RP인데 인벤에서 아직도 안바꿨네 얘는 이름처럼 추방해버리면 좋을것같음... 파일럿에 따라 극혐..아니 극명한데 한타에서 크게 하기힘듦.. 뭐 상대 5명뭉쳐있을때 플w로 5인스턴넣는(입롤)그런 경우가 나오는 것도 아니고  얘 패치 이렇게 해주면 좋을듯 1.패시브 공속증가 2.q 3타 에어본 후 슬로우 40% 3.w 스턴시간 0.25초 증가 4.e 돌진거리 증가 5.궁 계수 추가ad->ad계수로 6. 챔삭제  그리고 님들 중국어로 일본인이 리븐임 rìběn 엌ㅋㅋㅋ 1번은 진짜 쓸때없는 패치가 될것같고 차라리 R에 고정딜이랑 추가 AD 붙혔으면; 초반 Q 뎀지도 심각하게 약함 Q가 평타보다 약한것같음; 볼베같은 탱들도 도저히 이길수가없음 확 다 고정뎀+ 추가 AD 로 바뀌었으면 좋겠네 그대들의 양심, 어디로 가셨습니까? 발음은 리븐이 아니라 르뻔임..;; 라이즈로 속박 넣으니까 스턴인지 속박인지 모를 정도로 불쌍함 ;ㅅ; ㅠㅠ; 리븐보다는 가렌이 불쌍함.. 리븐은 패시브 없을때는 붙을 수 라도있지 우리 가렌은 플없으면 절대 못 붙음 ㅠ 애가 왜쓰래기냐.  쿨이뭐저리 처짧어 미친 공템만 5개 사도 딜 다넣고 도주기 쿨 차는 챔이 어딨냐 ? 야스오요! 럼블. 얘는 약간.. 액션게임 근접캐릭터 같은 느낌이 있어서 어느 정도 쿨이 짧아야 되는건 맞음. 그리고 지금 리븐이 쓰레기 인것도 맞음 기존 아이템의 간접너프 최대피해자. 그래도 아직 난 쓸만하다고 본다. 이새낀 평캔이진심 개노답에  쿨감트리가면 무슨 시밤 쉴드랑 딜스킬 이동스킬이 무한대야. 럭스랑 다른챔프들은 팔한짝씩 처가져가더니 ㅡㅡ 리븐은 죽었다. 탱커는 탱 올리면 조금 실수해도 큰 피해없고 블츠한테 딸려가도 좋은거고 착취면 체력 올리면 데미지 증가에 탐켄치 말파 람머스 이런 종류는 방어력이나 체력을 올리면 딜도 강해지지. 리븐은 방템이 효율도 아에 안나올뿐더라 스텟이 똥이라 금방 녹음. 할수있는게 공템 밖에 없음. 그것도 치명타 불가 말렸을때 cs를 먹을 스킬 존재x 한타시 점멸없인 선진입 불가 앞에서 팀을 위해 맞아주지도 못해 어그로 핑퐁도 안돼 어그로 먹음 걍 죽지. 뭘로 빠져나오냐. 라인전 이겨도 말파같이 궁만으로도 제 몫을 해주는거랑 달라. 딜이 나와야 뭐라도 해주는데 요새는 마이 야스오한테도 딜로 밀리는 실정. 근데 뭘 또 삭제니 뭐니 하냐? 제발 한판이라도 해보고 씹 사기니 뭐니 지껄여라. ps 돌진기 두개 있는거 맞는데 q는 돌진기겸 딜에 대부분을 차지하는 딜링기 역할이 크고 점멸 없이 qe써서 니들이 한타때 진입해봐 이렐 q면 물 거리인데 리븐 q는 굼뱀이 기어가듯 콩콩콩 뛰어서 qqq끝날때쯤이면 걸어서 거리 밖으로 나간다 재밌으니까 하는거고 이거 팔 시간에 딴거 했으면 지금 내 티어보다 더 높은데 있을듯 라인전도 리븐 e 빠지고 스킬 쓰면 지는 챔프 있냐? 상대법 생각도 안하고 e 위에 주요 딜링 스킬 쳐박고 판단 손가락 속도 다 발리니 리븐 유저한테 발려놓고 징징징. 난 버프 안바래 지금 2016년 4월인데 탱커가 판치는 롤판에서 승률도 뒤에서 34번째야 이렇게 낮은 승률 가지고 이렇게 사기라고 말 듣는 챔프가 또 있냐? 정신병 수준이야 리븐이 솔랭에서 2년반동안 계속 승률 상위권픽인데다가 필밴급이었으니..... 시즌 바뀌곤 좀 많이 죽었지만 이런말 나올수밖에 없긴함. 근데 이번 시즌에 리븐 사기라고 지껄이면 그건 진짜 정신병이지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시밤 근데 이련 쿨을 보고 말해. e쿨이랑 다른스킬이 다른챔 스킬쿨보다 압도적인데 상식적으로 부담이 있것냐? 라 이 엇 의 딸 지금도 솔랭에선 여전히 좋다  그 어느챔보다 킬각이 잘나오고  라인전이 강력함 개똥챔 아니 ㅋㅋㅋ 리븐 지금 메타 상에서는 리븐 개쓰레기인거 맞는데 뭘 너프해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑에 요즘 뽀삐 에코 람머 노틸같은거 나오는데 뽀삐 너프됬어도 리븐 카운터 못치는 정도로 된거도 아니고 ㄹㅇ 승률이 말해줌 리븐 전체승률 50퍼도 안되는데 이게 뭐가 사기야 그렇게 사기이면 요즘 벤도 안하는데 님들이 잡고 캐리해서 티어 올리세요 진짜로 지금 메타 상에서는 똥챔 맞음 손가락 빙신인 브론즈가 해도 캐리할수잇습니다 리븐해서 꿀빠세요 요즘 밴도안함 너프 먹음? 요즘 리븐하는사람없어서 좋다 애는 걍 냅둬라 ㅋㅋ 또 아이템이나 특성 개편하면 다시 날아오른다 이년은 잠재적 범죄자임 리븐 약한거 맞는데 ㅎㅎ 리븐승률좀 보고와라 자살 ㄱㄱ 얠 상향 시켜달라는건 대체 뭐야 얜 안되는개 없어 너프됬답니다    [신규]리븐은 치료중. : 리븐의 다리몽둥이가 부러져 매판 시작부터 20분간 움직일 수 없습니다 [신규]리븐의 카운터는 오공. : 리븐이 오공본드로 리븐의 칼을 붙이려고하자 칼이 부러져 오공이 게임시작부터 30분이 지나 수리를 하러 옵니다 그때까지 리븐의 평타공격력은 무려 12/12.095/13 으로 상승합니다 이 14기 챔피언은 쉴드에 AD계수가 붙은 유일한 챔피언 입니다  심지어 하드탱커 챔피언인 우디르,사이온 쉴드량보다 많고 AD계수또한 200(1AD)입니다 ^ ^ 라이엇의 딸 아.. 애 왜 너프 안한줄 알겠음 ..ㅎㅎ ㅆ..걍 얘는 기력챔으로 바꿔주세요 ㅠㅠ 요즘안보인데 한창나올땐 얼굴만봐도 팔다리가 부들부들떨렸는데 이 씨발년은 니달리 평캔도 너프먹는데 왜 이새낀 안먹이냐 Q 쿨 돌아가는것도 좆같은데 쓰레기같은년 북미 얘들은 손에 장갑끼고 하나봐 이해가 안간다. 요즘 리븐충이 안보여서 할만하더니 야소충이 날뛰넹 ㅎ 아오 씨발 평캔도 버그 q3타 벽넘는것도 버그에 er캔도 버그 버그 덩어리 챔피언인데 얘는 고치지를않아 앰디 라이엇들 예전에 q3타 벽 넘는건 플레이로 간주하기로 패치노트에 나온적이 있었고 평캔이라는 것도 어느정도 실력인데.... 예를 들자면 나서스가 평q평을 하는 것 처럼 못하는 사람들은 q평 하지만 말이죠. 벽 넘는건 의도한건 아니였던거 같은데, 저멸하고 대쉬 스킬들이 벽을 넘을 때 벽 임신 하는 확률 줄인다고 벽의 반을 넘으면 벽 넘게 해주는 패치 했었고 그 때부터 리븐 Q가 벽을 넘을 수 있게 됨 벽넘는거 의도했음 그때부터 페이커가 미드리븐보여줬고 의도아니다 발견당시 이걸 플레이로 인정해준다고 한 후 더 부드럽게 넘어갈수있도록 패치해줬다 원래 버그로 1타2타3타 전부 벽 넘을수 있었는데 플레이로 인정하면서 3타만 넘을 수 있게 패치함 라인전에서 이득 못보고 한타에서 이득 보는 챔이 탱커 말고 더 있냐?  라인전 강챔에 한타까지 강하면 씹사기 개OP가 아니고 뭐냐.  라인전 처발랏으면 한타 일어나기 전에 게임 터트리는게 리븐 아니더냐.  그런대 여기서 리븐 상향이라고?  막말로 라인전에서 딜교는 할때마다 이득이고  갱당해도 살아남는게 리븐이 아니더냐.  원딜을 해봐라 내가 아무리 잘해도 서포터와 호흡이 않맞으면 라인전 패망에  한번만 죽어도 게임에서 회복 할 수 없는 손해를 지게 되는게 원딜 이거늘...  그럼에도 정신나간 라이엇은 암살자 탬을 만들어 암살자인 리븐이 더 강해 지지 않았더냐! 라인전 지금 그렇게 강한거 같지는 않은데 님이 원딜밖에 안해서 그래 도주기, 돌진기 있고 노 코스트에 쉴드도 있고 쿨탐도 그렇게 안 길어 진짜 없는게 모야 마나 엠이 없어요 MP말한겁니다 물론. 뽀삐 만나면 시체 우르곳픽하면 한타때 얘한테 죽진않음ㅋ 버프 먹이기도 애매하고 그렇다고 너프 먹이면 아예 사장될거 같고....요즘 왜 그런진 모르겠는데 쑥 들어갔더라...많이 안 보여 2016년 2월기준 리븐 승률 48.62  이 시기에 리븐너프좀 외치는애들은 진짜 손가락을 잘라야된다 야스오 승률 48.24%  리븐이 꾸진걸까 손가락이 꾸진걸까? 내가지금 찾아보니까 48.62% 1,195,582 이게 리븐승률이랑 판수고 48.32% 1,077,737 이게 야스오 승률이랑 판수인데 무슨 소리지?판수도 엄청 차이 나는데도 리븐이 승률 더높음 승률이 낮은 대표적인이유를보자면 1.숙련도가 낮은 사람들이 많이한다. 2.그냥 성능자체가 좋지않다. 3.애초에 스킬셋이 솔랭에서보다는 대회,팀랭같은 호흡이 잘 맞는 경기에 최적화되어있다.(ex:마오카이,렉사이등..) 인데.. 리븐은 그냥 압도적으로 1번임ㅋㅋㅋㅋ 꼬님딴 리슬람 나가 디지세요 ^^ 제드는 시즌 바뀌고 휘청했다가 다시 날라댕기는거같던데 얘는 왜 아직도 빌빌거리는거같냐. 돌진기 겸 도주기 4개에다가 . 쿨도 짧은 양심없는 년 안녕하세요 리븐 유저입니다 리븐은 초반에 정말 강하지만 후반 한타한타할때 정말 약해서 점멸없으면 한타를 못합니다 그래서 그런데 다필요없고 점멸 쿨타임좀 줄여주세요 그래서 특성 아이템 바꿔줫잔ㅍ아 이 개년너프해주시면 발가락이라도 핥겠습니다.... 씨발...e계수 ap로좀 바꿔줘 ap계수는 좀 그렇고 체력계수로 바꾸는게 낫지 않을까요 ap계수보다는 차라리 마저와 방어를 합한 계수의 1/3정도를 주는게 나을수도있다고 봅니다. 혹시 리븐보다 마이승률이 더 높은건 아니 얘들아? ㅋㅋㅋㅋㅋ 마이승률 원래 높은데여 지금 카서스보다도 승률 높음 리슬람이 또...! 보호막이랑 기절 계수상향해라 라이엇 보호막이랑 기절 계수상향해라 라이엇 상향좀 상향좀 리븐 체젠이랑 궁이랑 q뎀지 상향점 상향점 상향점 리븐 상향점 도랏나 안그래도 십사기를 미침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ? 2016-01-14 리븐 또 상향 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개그켬 그냥 ㅈ같은 년 티모보다 더 싫음 야스오 : 난 빡빡이에오 살려주세오 리븐 나오기 처음부터 지금껏 고쳐지지 않은 오류. 리븐 궁쓰면 검이 커지는데 그림자는 커지기 전의 칼임. 우리팀이면 못하던데 신기하게 적팀이면 잘하대 야이언스처럼 챔자체는 나쁘지않은데 정신병자들이 너무많아서 싫다. 우리편이든 적이든 보기 싫다 체ㅋㅋㅋ젠ㅋㅋㅋㅋ버ㅋㅋㅋㅋㅋ프ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대체 북미는 뭔 상황이지 리븐이 승률이 뭐 100위권은 되고 스웨인 람머스 애니비아는 차례대로 승률 1,2,3 위인가? 리슬람 결국엔1승 라이엇 밸런스 담당자들 대가리가 있는건지 없는건지 ㅋㅋㅋ 2015년의 마지막 패치로 밝혀졌다.  역시 리븐은 라이엇의 딸이었다.  상향ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상향이라는 말에 그저 웃는다. 리븐 정글하는데 체젠때문에 정글링이 수월하지 않다고 상향한것이 틀림없음! 리븐은 요즘 공격력 챔프가 힘들어한다며 초반체젠을 늘려줌. 도주기 두 개에 스턴기 두 개 있는데 체젠이 하마터면 여자가렌 될 뻔.  근데 애니비아는 라이엇 본인들이 만든 특성에 애니비아(뜬금없이 애니비아)가 요즘 '상식을 뛰어넘는 강력함'(????언제 어디서?)을 보이고 있다며 특성이 아닌 애니비아를 너프시킴.  애니비아는 원래 있던 애고 특성은 최근에 도입한 거면 특성을 조정해야 하는데 애니비아를 너프시켰다는 것은 평소에 애니비아를 생각하지 않았다는 것을 넘어서서 애정이 없다는 얘기.  지들이 좋아하는 챔프는 안쓰러운 부분을 그 동안 지켜봐왔다며 기다렸다는 듯이 버프맥이고 별 생각 없는 애들은 심지어 남의 말이랑 소문 듣고 너프시킴;; 그래놓고 나중에 보니까 아니라며 다시 버프시킴(근데 제자리로는 안 돌려 놓음. 또 그런 소리 나올까 봐. 결국 너프)  진짜 리븐 신 스킨 나올 때마다 소름 돋는다. 하면 할 수록 한계가 드러나는 챔. 잘 커야 본전치고 어중간하게 크면 종이짝에 딜도 별로라 죽기 바쁨. 방템 효율도 안나오니 고기방패로 갈아타기도 힘들다. 치명타 효율도 못본다. 후반에 후반으로 가서 서로 풀템나오면 존재감은 점점 더 없어진다. 같은 손이면 어찌하지도 못하고 밟혀야하는 카운터도 더럽게 많음. 누가 그랬는지 리슬람들이 말하고 다닌다는 '꼬우면 리븐 하세요' 이 말의 뜻은, 리븐을 마음 잡고 한 번 해보라는 소리라고 생각 됨. 그러면 '아... 이게 해먹기 더럽게 힘들구나...' 싶을 거임. 원딜패치 이후에 이런글쓰셔봣자 아무소용없음 좋아요 백개는 눌러주고 싶다. 그리고 코어템 너프와 메타에 잘 안맞아서 요즘 삭세삭제 거리는 얘들 좀 사라진듯? 리븐유저~ 어중간하게 커서 탱도되고 딜도 잘되면 그게 사기아님? 딜러가 방템효율도 잘나오면 그게 사기아님? 치명타 효율은 템 바뀌었으니 그렇다 치고, 카운터 만나서 그것도 역으로 밟아버리면 그게 사기아님? 물론 역으로 밟는것도 꽤 있지만 그렇다 치고. 어느 챔피언이 안 힘듭니까 생각없이 겜하면 뭐가 되겠음 어중간하게 커서 탱도되고 딜도되는게 지금의 문도다 ㅋㅋㅋ 못 크면 손가락 잘라야 하는 챔이라는건 모르네 ㅋㅋ 원딜 천하 시대 + 코어템 가격 상승 및 너프로 파개당한건가 리븐 솔직히 존나 까다로운챔이긴하다 내가봐도. 근데그건 개 브실골플에 한정되서보자면 그런거고, 니들은 내가 탑레오나 소나같은거해도 걍 어떤챔이든 개쳐바른다. 이유가뭔지아냐? 니들은 상대방 스킬쿨이나 스킬이뭔지 스펠이있는지 없는지 파악도 안한다. 미니언관리? 솔직히 롤에서 미니언관리가 뭐냐? 라고 물어봤을때 100%정확하게 설명할샛끼들은 다야이상이다. <난 다야 하위티어인데 알아요.> 개소리하지마라. 니가아는건 잘못된거야. 니가 알고있다면 상식적으로도 절대 다야 하위일수가없다. 생각만해도 라인전을 지지는 않는다. 근데 니들이 진다는건 그냥 생각이없다는거다. <난 다야 상위티어인데 모르는데요?> 이건 대리혹은 팀잘만나서 올라온놈들이니 금방 내려갈거다. 리븐이나왔으면 리븐의 약점이뭔지 파악하고 그걸 카운터쳐라. 챔프상관없이 리븐의약점을 파악하고 카운터치라는거지 애초에 챔프로 카운터치라는말이아니다. <리븐 카운터챔프 할줄모르는데..> 이딴소리 한번이라도 짓거린샛끼들은 롤하지마라. 롤하다걸리면 디진다. 생각좀하자. 알고나면 존나쉬운게 리븐상대법이다. 그래서 리븐 상대법이 뭔데요 요지좀 ^^ 그래서 리븐의 약점이 뭔지나 적고 선비질좀? 요약 : 너는 너가 유식하다고 생각하지만 실은 무지하다. 하지만 나는 유식하다. 하지만 너에게 나의 지식을 알려주진 않겠다. 근데 위에 애들 너네 솔직히 찔리잖아? 틀린말 하나도 없는데 ㅈㄴ 어이없는게 꼬님리 하시는분들 티어인증좀?? 그리고 리븐 야캐요 하시는 리슬람님들아 님들 아트록스 한번 써보시죠? 똑같이 cc두개임. 참고로 전 챔피언중 즉발 광역 스턴있는챔 리븐 밖에 없음 ㅈㄴ 어이없는게 꼬님리 하시는분들 티어인증좀?? 그리고 리븐 야캐요 하시는 리슬람님들아 님들 아트록스 한번 써보시죠? 똑같이 cc두개임. 참고로 전 챔피언중 즉발 광역 스턴있는챔 리븐 밖에 없음 애니:?? 공감.. 진심 아트록스랑 비교하면 신이죠. 리븐은... 즉발 광역 스턴 있는게 뭐 어쨌다는거야 그거 하나로 뭘 판단할 수 있다고? 알리는 즉발 광역 에어본인데 그럼 이새낀 씹사기냐? 그래서 리븐 승률이 50%를 넘는다고 안넘는다고? ^^ 씨발년 리븐 체젠이랑 늘리고 큐랑 쉴드 쿨좀 줄여라 그럼 딱 적당할듯 하급 어그로 어휴..... 저급하다 둘 중 하나 이루어졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ성지순례 야스오와 마찬가지로 플레이어중 정신병자가 많아서 만나기 싫다.  상대탑 보지도않고 말없이 리븐칼픽 + 칼락인은 정신병자일 확률이 높다. 아 리산드라랑 헤카림도 리븐이 이기기 힘듬. 티모나 퀸도 라인전에서 우위지만 이 둘은 리븐 카운터만 보고 가기에는 그닥이라.. 삭제해라 오피다 뭐라뭐라 말이 많고 아니라고하면 리슬람 취급받는데 내생각을 한번 써봄. 내가보긴 리븐은 용맹 쉴드를 ap계수로 하거나 상대팀한테 다가가는 쪽으로 용맹을 썼을때 쉴드가 발동되는정도로 너프해야 딱 적당하다고 봄. "그렇게 좋은데 왜 넌 안쓰냐"라는말에 뭐라뭐라 반박댓글다는 녀석들도 "오 리븐 개쌤"하고 해봤다가 자기가 할땐 남처럼 안쌔니까 "아 그냥 챔 삭제좀" 이러는거지.. 평캔은 둘째치고 숙련도와 이해도가 상당히 높음 챔이라 앵간한 장인 아니고서야 큰 화력을 못내는거임. 노코스트에 뛰어난 돌진기, 도주기, cc기에 폭딜 딜탱까지 되는 만능챔이라고는 하지만 그건 훌륭한 파일럿을 만나 잘 컷을때 이야기지 카운터도 극명해서 한번 말리면 스턴셔틀하기도 힘들고 평타챔이 아니라 스플릿도 잘 안돼서 1인분도 하기힘듬.. 결론은 걍 용맹만 손보면 된다는거.. 그리고 상위티어로 갈수록 리븐 날뛰기 힘들어짐. 최근 대회에서 자주나오긴 했지만 대회에서도 주류챔피언은 아니었는데..  참고로 리븐을 카운터치거나 동실력이라면 지지 않는 챔은 로는 가렌(딜교 자체가 안됨) 다리우스 레넥톤(대표 카운터) 나서스 케넨 피오라 쉔 마오카이 라이즈 등등 찾아보면 많음.. 자기가 해보면 리븐이 쓰레기같고 남이 해보면 개쌔니까 걍 삭제해라 태생이 op다 이건 아닌듯 나서스가 동실력에 리븐이랑 딜교가안된다? 허허 미친새끼구만 밀라토//초반에만 나서스가 안나대면 리븐이 절대로 솔킬 못따는데? 반대로 나서스는 리븐 딸 수 있는 상황이 수두룩빽빽하게 나오지 너야말로 미친 또라이새끼 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁쿨너프 ㅋㅋㅋ 너프해도 궁쓰고 (20초지속) 16초후에 또쓸수있는 리븐 ^^ 걍삭제좀 ㅅㅂ 너프되서 존나 기대했더니 고작 궁쿨너프 삭제해라 스턴이 두개 있는것부터 개사기다. 롤드컵 진행도중 클템이 한말  " 많은 롤 유저들이 리븐은 너프하기 보다 삭제해야 한다는 말이 태반입니다." 평캔 못할거면 안하니만 못하다 걍 탈주해라 돌진기가 하나도 아니고 두개씩이나 있는 년. 마나소모도 없어서 가뜩이나 쿨들도 짧은데 쿨감셋팅하고 도망가면 따라갈 수가 없다. 하향좀 해 리븐 하향 좀 해라 Q캔슬 없애고  대신 범위 or 데미지 버프 시켜주면 모든 소동이 마무리된다  => 없던 상성이 생기기 때문 관짝에 언제 들어가냐 패시브바꾸자 '리븐은 마지막 양심으로 패시브가 없습니다.' 솔직히 큐가 3타 끝나고 쿨이돌기시작하던가, 쉴드 계수를 손보던가. 궁쿨이라도길던가.. 지금 이게 부족한게 뭐임? 기동력? 딜? 생존력? 부족한거 리븐유저 양심말고 뭐있음? 개인적으로 탑 마오카이 아니면 말파하는데 리븐이 왜 OP인지 이유를 모르겠다 ㅋㅋ 가렌이나 다리우스는 나중에 방템만가도 딜이 잘 나오는편이니 OP라고 할만하지만 리븐은 진짜 라인전에서 이득못보면 한타때 존재감이 너무 없다 .. 대부분 리븐은 히드라에 블클 라위올리는데 그때쯤 마오카이는 얼심에 망갑에 썬파정도 나온다 .. 그냥 맞다이해도 마오카이가 이기더라 .. 말파는 뭐 그냥 이기고 .. 한타력도 리븐이 원딜물기 너무 힘들고 너무 빨리 녹아버리기때문에 탑에 리븐나오면 환호성지르고 바텀이랑 스왑해버린다 ㅋㅋ 네 다음 브론즈 응 다음 리슬람 브론즈~ 요즘 탱커가 싹다 씹어먹는 생태계임. 무대 하나가 3800골드인데 상대방은 란두인 닌신신고서도 100골드가 남을정도인데 양심없는소리 작작지껄이시죠. 후반가면 딜템이 무조건 이기게 되어있고. 리븐은 후반가기가 정말 쉽습니다. 나도 왜 OP인지 잘모르겠음 플레임 ㅋㅋ 라이엇년들은 돈벌려고 이거 너프안하나 리븐은 유독 정신병자가 많다 맞라인으로 내가 바르면 물어보지도 않았는데 지집 마우스가 맛이갔다느니 렉이낫다느니 처음이라 그렇다느니 갖은 말도안되는 변명대는 장애년들이 신기하리만큼 많음 자기가지면 무조건 남탓함. 문제는 자기가 잘못한걸 인지하면 그냥탈주해버림 난 리븐 하는넘만보면 털면서 조롱한다 리븐하는새끼들은 그리해도 합법임 ㄹㅇ 레넥으로 분노 100가까이 댈때 지가 들어와놓고 뒤지니까 와 악어 ㅈ사기 이 ㅈㄹ ㅋㅋㅋ 리븐충들 극혐 리븐 패시브 스텍 없에는거 보니 조만간 q캔슬도 없어지겠구만 ㅎㅎ 롤백되었습니다! 감사합니다! 리븐죽었으면.. 리븐 여론을 보니 마치 던파의 마가년이 생각나는구나.. 던파모든유저들이 싫어했는데 졷사기챔리븐도... 졷사기챔프 드디어 리메이크 계획잡았다. 제발 정의구현 해줘라 라이엇 고추새끼 좀 뒤졌으면 리슬람들이 꼭 하는 말  "꼬우면 님도 리븐 하세요 빼애애액-!"  꼬우면 님도 리븐을 하라, 이 말은 변화를 받아들일 수 없는 보수적 성향이 병적으로 심각한 정신병자가 하는 주장이며,  이 주장을 하는 자들은 리븐이 아니면 리그 오브 레전드는 있을 수 없는 게임이라는 말도 안되는 사상을 갖고 있고 롤 타X이에 들어가면 맨 처음부터 리븐을 찾고 DDR을 하는 변태 오타쿠들이 대부분이다  이들이 하는 꼬님리 주장의 참 뜻은 리븐이 너프 되는 꼴은 죽어도 못 보며 맨날맨날 한 챔피언만 나오길 바란다  몬스터 길들이기나 세븐나이츠 처럼 캐릭터가 확률적으로 뽑히는 것도 아닌 캐릭터를 직접 고를 수 있는 AOS 게임인 리그 오브 레전드에서 그게 사기면 그걸 하라고 강요를 하는 건  다른 사람이 뭘 잘하는지 다른 사람이 뭘 좋아하는지 다른 사람의 플레이 성향이 어떤지 전혀 생각도 안하고 막 내뱉는 철도 안 든 어린애들이나 할 법한 유치한 개소리다  이런 사상을 가진 사람들이 하나둘 모여서 게임을 재미없게 만드는 요인이 된다 리신 자르반도 옛날에 그렇게 맨날맨날 나와대서 지금도 보면 지겨울 수준인데 또 그런 사태가 일어나길 바란다는 말이다  결론은 리븐이라는 챔피언이 OP라는 점을 인정 하면서 오로지 지가 좋아한다는 이유 하나로 너프를 결사반대하는 부정적인 보수적인 성향과 더불어 이기적인 성향까지 갖고있는 그야말로 사회의 악 수준으로  먼지 만큼도 쓸모가 없다 ㅇㅈ 저도 리븐 너프해야된다고 생각합니다. 라인전도 무난하게 가져갈수있는편이고 점화없어도 궁키고 스킬평딜이 쎄고 텔도들어서 요즘메타에 맞춘다면 정말좋은챔이고 노코스트에 스킬쿨은 짦은편이고 쉴드ad계수만해도; 초중후반 모두 쉴드무시못합니다 광역cc기 2개에 광역궁에.. 한타도 점멸있으면 커버가되는.. 무시무시한챔피언.. 노코스트인주제에 딜만올려도 탱이되는 이상한 챔프임..그렇다고 약한것도 아니고.. 리신이나 렝가처럼 너프먹고먹고먹어도 관뚜껑이 안닫히는 챔프.. 쿨감까지 맞춰주면 추도/도주/딜/탱 하튼 좋은거 다 갖다 붙혀도 부족함이없어짐. 그냥 리븐 너프 안하고 계속 밴이나 하는게 안낫냐? ㅋㅋ 꼴보기 싫은 년인데 밴하면 되지 ㅋㅋ 제드 케넨 아칼리 이런거는왜 기력들고 얘는왜 노코스트 마나도안들고기력도안들고 체력도안들고 존 ㅡ나 편하게겜하는 챙년 반박시 노양심 리슬람 겜알못 ㅇㅇ 지가하면 로맨스 남이하면 불륜 ㅇㅇㅇ 얘는 리얼 너프해야하는거아님? 왜안함? 진심노이해 너프 당해도 좉사기챔 기동성,딜,유지력 갖출만한건 다갖추고 파일럿 피지컬까지 합치면 미친챔프가 되버림 얘가 노코스트인 이유점 그냥 리븐이 씹op라는것을 요약해보면  능력치: 스탯은 낮지만 노코스트ㅆㅂ  P: 말할것도 없다. 평캔만 어느정도 하면 ㅆㅅㅌㅊ  Q: 짧은 돌진기 3번, 3타 에어본  W: 광역 스턴, 1계수  E: 1 AD계수의 실드 + 돌진  R: 스킬들 사정거리 늘어남 평타 사정거리 늘어남 공격력 추가로 올라감 강력한 광역딜궁  종합 = 씹OP 그냥 너무 완벽해서 짜증난다 쉴드 ad계수 삭제하고 기력추가해라. 아니면 스턴을 빼던가 뭐 혼자서 다 해먹냐 쉴드치고 스턴걸고. 추노도 빠르고 도망도 빠르고 리쁜이 기여어 그래봤자 피오라한테 영혼까지 털리는 각 그건 피오라가 응수를 잘 쓸때나 그런거... 왠만한 병신아니면 응수 함부로쓰진않음 이 개씹오피 방치할꺼면 차라리 걍 지워죠 ㅡㅡ 대체 왜 이걸 너프 안하는거냐 몇달째 벤하고 있는데 좀 안봤으면 좋겠다 내가 실버에 있을때 르블랑 카타 리븐 생긴건 예쁘장한 누님들이 공포의 대상이었는데 ㅎㅎ.. 카타랑 르블랑은 좀 너프 먹어서 수그러 들었고 남은건 이제 리븐 뿐인가 그냥 페이커가 한건 다 사기라고 하세요 ㅋㅋ 여기서 리븐 너프해야한다고 하는사람들 거의 전부다 이런경우지 자기가 라인전에서 리븐만나면 걍 영혼까지 털려서 팀한테 리븐사기라고 징징거리다가 그럼 내가리븐해야지하고 리븐하자마자 손가락이 잭스라 상대한테 개털려서 자기들은 리븐 쓸줄모르니깐 리븐사기라 판단하고 무조건 너프 해야된다고 하는 손잭스에 뇌문도 애들 랭겜에서 개털리고 여기서 징징 돼면서 리븐 너프하세요라고 ㅂㄷㅂㄷㅂㄷ 거리는애들 왜 너프하면 안되는지 이유를 적기는커녕 그저 무작정 '털렸다' 라고 자기가 전제해서 빳빳이 세우셨네. 진지하게 님은 친구가 없는거같습니다. 님 리븐이랑 맞다이해서 몇번이나 이기셨죠? 쉴드에 AD계수 붙었는데 노코스트인게 애초에 말이된다 생각하냐? 그리고 리븐년은 스턴도 빡세고 q로 추노도 빨라서 불리할때 도망조차 갈수가 없다 이분은 리븐만 만나면 백전백승인가봐 애초에 리븐이 왜그렇게 밴률이 높은지 부터 생각을 좀 해보자 이분 자기가 리븐충이라 리븐너프먹으면 안된답니다 글내려주세요 리븐 너프언제하냐 십사기하향필수 100퍼 이사람 리븐한테 영혼까지 찢기고 징징대는거 십사기면 니가해서 꿀빠세요;;; 자기가쓰면 별로니깐 저렇지 털리고 징징 이분 리븐충이랍니다 글내려주세요 진짜 꼬우면 너도 리븐 하라는 논리는 뒤져야함 각자 하고 싶은 챔이 있는데 꿀빨려고 리븐 하란거냐 밸런스 조정을 해야지 그렇게 극단적이니까 리슬람 소리를 듣지 캬 리슬람 새끼들 여전히 쉴드치느라 바쁘네 ㅎㅎ  씹오피년을 씹오피라 하지 뭐라 부르냐?  쉴드+4돌진기+광역스턴+노코스트 = 씹오피의 결정체  뭐 손많이 타는 챔프같은 개소리하고 있는데  르블랑은 왜 너프먹음? 손 존나 타는데? 심지어 얘는 그래도 마나챔프인데  노코스트에 쿨까지 짧은년이 너프 안먹는게 정상이냐? ㅋㅋㅋㅋ  리슬람새끼들 존나 극혐 다른 건 모르겟고 얘 성장포텐은 무조건 너프시켜야함 리븐실드러 들은 보호막 계수가 ap로 바뀌면 라인유지력이 부족하므로 체젠을 복구시켜줘야 한다고 주장하는데, 다른 탑챔프에 비해 강력한 딜과 기동력을 가졋으면서 라인유지력까지 달라는건 무슨 심보지? 리얼 ㅋㅋㅋ 리슬람들 노양심 진심 쉴드는 ap로바꿔야한다 딜만올려도 댐이안박혀 빠른 너프 부탁드립니다! 보통 노코스트챔프들은 스킬 쿨타임이 길던가 다른 단점이 있던가 해야되는데 리븐새@끼는 스킬쿨타임도 짧고 딜도 ㅎㄷㄷ하고 유틸도 좋고 기동도좋고 걍 노답 ㅋㅋ 조만간 너프먹겟지뭐 벤률 1위인데... 리븐 벤안하면 무조건 나오드라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리븐같은 사기챔은 벤이 제맛이지..이딴 벨런스파괴 여인네는 픽될 자격이 없음. 너프쳐먹고 관짝으로나 들어가길 리븐 사기라고 징징대는 애들 그냥 신경을 꺼야겠다 리븐은 아무리 봐도 강력한 챔프지만 저게 사기라고 느껴진적은 없음 리븐 사기라고 징징대는 애들 그냥 신경을 꺼야겠다 리븐은 아무리 봐도 강력한 챔프지만 저게 사기라고 느껴진적은 없음 지금 이 스킬셋에 E쉴드 ap계수되면 리븐 못쓴다 너프할거면 아예 리메이크를 하던가 E쉴드 ad계수를 없애는게아니라 0.7수준으로 낮추던가 해야됨 근데 리븐이 다른챔프에 비해좋은건맞잖아?기력이나 마나가 드는것도 아니면서 초반에 약한것도아니고 초반에 강한데다가 cc기까지있고 한타가 나쁜것도아니고 정신승리; 크으;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 나서스좋아 - 이런말하는애들중에서 리븐주면 개똥싸는애들밖에못봄 노코스트 챔피언인데 0.5 아래도 낮춰야지 0.7도 양심없는 수준 캬 노코스트에 쿨도 짧지만 내가 쓸때는 사기가 아닌거 같답니다! 달작법이새끼 야스오 리븐충이네. 그냥 정신병자새끼 말을맙시다. 나가뒤져 캬 리븐못쓴대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉴드가 ap로 바뀌면 깡실드량을 높이면되잖아 ad쉴드가 말이되냐 게다가 쉴드가 없어도 잇을거다있는데 뭔 괴상한논리냐 어휴 리슬람들 일러스트 쇼미더머니4에 헫라인 헫라인하고 광탈한 버논닮음 쉴드계수 ap되면 바로 관짝행이다. ㄱㄱㅆ ap되도 쓸놈은 다쓴다 워낙좋아서 노코스트, 광역지속폭딜, 논타겟 돌진기 4개, 광역 하드cc 2개, AD 계수 실드, 약한 구간 없음, 짧은 스킬쿨, 강한 라인전/높은 성장 기댓값 부족한 점이라면 낮은 체젠과 스킬 사거리가 짧다는 점 뿐인데 e실드와 4개의 돌진기가 그마저도 커버해 주는 스킬구성  노코스트 챔피언은 많다고 치자 광역지속폭딜이라는 단어는 대장군 시절에 라이즈에게나 붙여진 단어고 돌진 하나하나는 짧다고 치더라도 롤 내에서 돌진기를 4개 가진 챔프는 존재하지도 않음(기동성 좋다는 르블랑은 2개, 에코도 3개) 광역하드cc기(이동과 공격을 모두 제한)를 2개나 가진 챔은 나미, 세주아니 등 딜을 기대하기 어려운 챔프가 보통이고(cc 덩어리라는 노틸이나 알리도 광역하드cc는 하나밖에 없다.) AD 계수 실드는 들어본 적도 없다. 약한 구간이 없다는 것은 초반강캐나 후반강캐를 각각 후반, 초반에는 털어먹을 수 있다는거고 그런 능력을 가졌음에도 스킬 쿨이 노코스트로 짧다  애초에 가진게 너무 많은 챔프고 상대시 대처하기도 힘든 챔프가 맞음 기동성 좋고, 노코스트면 그것만으로도 챔프성능은 op다 아트록스 같이 손가락 좋아도 챔프성능 자체가 구린 애들도 많다 요즘리븐을 랭겜에서 30판이상 해본사람치고 리븐 너프좀 해달라고 말할수있는사람 몇이나 될까 궁금하다 ㅋㅋ 걍 리븐 we에다가 ad계수를 ap계수로 바꿔줬으면 좋겠다 그것만 되도 관짝으로 보낼수있는데 쉴드쿨 3.6초 지속시간 1.5초 패시브 무한중첩(공격력+15%~45%) 노.코.스.트,기절,에어본 4단 대쉬 괴랄한 라인푸쉬 핵누킹 궁 쿨감 50초도 말이안됨...(풀쿨감시 쿨타임30초ㅋㅋㅋ,20초지속,평타사거리증가 공격력 증가에 따른 qwer강화 말이안되는 씹op) 풀템시 궁키고 평R만해도 원딜미드 사라지는기적 아무리 말려도 적라이너 피해다니면서 꾸역꾸역클수있음 엄청난 기동성을 이용해서 리븐이 컸다면 노답 한번 말려보려고 우루루가면 유유히 도망가고 딴라인 개이득 심지어 벽까지 넘음 안봐줄수도없고 맞라이너는 무한뒤지거나 디나이,경험치도 못먹는상황 오늘대회만봐도 맞라인전 프로vs프로끼리 쏠킬을 자주내는 리븐 현재 씹op인건 맞음 컨트롤이 어렵다면서 브론즈 승률과 벤률이 기괴하게 높다.. 브론즈 실버 골드 사람취급 안하는사람들이 차고 넘치는데 브 실 골 승률이 정말로 높음. 벤률 2위 ㅊㅋ 밴률올랏네 70% 1위 ㅊㅋ 다 필요 없고 이분 도대체 왜 노코스트인지? 본인도 리븐 유저이지만 확실히 씹사기라고 보이긴함 인간적으로 너프 시켜야함  궁극기 사용하면 칼이 ㅈㄴ커지는데 공격력이랑 사거리만 늘어남 이게뭐임? 궁극기를 사용하면 공격력과 사거리가 늘어나는 대신 공격 속도는 줄어야 어느 정도 밸런스가 맞다고 생각함  Q는 걍 평캔씹사기 평캔이 없는게 밸런스 조정이 되긴하겠지만 리븐의 기본소양인 평캔이 없어지는건 좀 그렇다 생각하긴함 아 애초에 평캔을 없애는게 되는가 조차가 의문이다  W는 스턴 0.75초? 확실히 실제로는 짧은 시간이지만 롤을 하는 사람들에겐 1초라도 스턴이 걸린다는 것은 아주 긴 시간. 인간적으로 스턴시간도 줄여야한다.  그리고 E선마하면 방어막도 ㅈㄴ많아지는데 히드라 블클 라위 아이오니아 정도 나오면 E쿨탐 3.7  내가 하면 기분좋지만 적으로 만나면 ㅈ같긴함 리븐에게 없는 것  불알 양심 소모값 AP계수 마법피해 AP 계수 없는게 다행이죠 이런캐릭이 트포필수템으로 엮이기 시작하면 ㅋㅋ 챔자체가 노양심... 체젠 조금 낮은거 말곤 모든걸 가진 챔인데.. 도무지 체젠말곤 단점을 못찾겠다... 광역폭딜 지속폭딜 광역CC기 이동기만 4개에 하난 벽넘기도되고 스킬쿨들은 말도안되게 짧고 그런데도 노코스트...  그렇게 튀는 챔들 다 너프하면서 왜 리븐은 너프 안하는지... 따지고보면 초중후반 그닥 약한 구간도 없고 라인전 아무리 말려도 코어템 하나만 떠도 다 학살하고 다니는데. 롤 내 어떤챔을 뒤져봐도 리븐만큼 노리스크 하이리턴 챔도없다.  리슬람 핵노답. 아트록스나 한번 해보고 쉴드 칠것이지 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 근대 원래 체젠도.... 생각보다 높았었음 ㅋㅋ 너프먹어서 줄어들긴 한건데.. 확실히 아직까진 탑솔에선 원탑급 ( 대회에서야 라인전에서 1:1로 이득을 많이 챙길수 없어서 스왑하면서 해야되고 복잡하다보니 잘안나오지만 솔랭에선 여전히 탑패왕) 리븐 대회에 나와서 망한 상황에서도 펜타킬 띄움 ^오^ 대회에서 망한 상태에서 펜타킬 낸 챔프가 리븐 말고 또 있을까? ㅋㅋ 리슬람들 이제 뭘로 쉴드를 칠까나? 상황이좋았나뵤죠^^^^^^^^^^^^^ 리슬람 새@끼들 너프 안먹으려고 발악하는거 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 개같은년이 OP가 아니면 누가 OP란 소리냐 돌진기 2개에 쉴드에 스턴 태생부터 OP인데 리슬람 개극혐 쿨도 존나게 짧은데 노코스트면 OP지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2개라뇨.... 4개인데!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 그것도 스킬 하나에 3개!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 달작법 여물어라 쓰레기야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아님 아이디까라 니 모스트1보자 리븐이 OP챔에 대처법까지없는 수준이면 롤챔스에 왜안나오겟어 밴률은 커녕 픽률도 없는데 요즘 메타에 그닥 안어울리는듯. 그리고 스멥선수가 몇번 쓰던걸로아는데요. 리븐 진입 거리가 그렇게 길지 않아서 사용하는데 유용할 때가 굉장히 한정적인듯 스킬 갯수가 많다해도 CC기에 한번 물리면 콤보고 뭐고 없기 때문에 한타각 재는것도 굉장히 어려운듯 롤챔스에 결국 등장하셔서 펜타킬 쓸어담으셨네요. 주구장창 죽다가 펜타까지 띄웠네.. 이젠 반박못할듯. 그리고 프로들이 쓰는챔피언들도 거의 한정되있는데 리븐을 시즌 2쯔음부터 꾸준히 뽑았다는거 자체가 좋다는 증거임. 아따 누가봐도 개사긴데 내가하면 사기가 아니랑께? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 못쓰니까 남이하면 OP 내가하면 똥캐 랭겜 벤아니면 픽인데 아직도 너프안하는거보면 신기하다 라이엇은 대회에안나오면 너프잘안하는듯 돌진기 빠져도 적이 공격하기 힘듬 스킬셋이 그냥 항상 분노차있는 레넥톤 성장 기대치가 너무 큽니다.. 라인전에서 정말 걸레짝으로 만들어놔도 히드라 하나 나오면 말도 안 되는 이동력과 라인푸쉬력으로 순식간에 커버리고 그렇다고 한타가 후진가요? 최상급의 한타기여도를 가지고 있습니다. 심지어 딜템만 가고 탱템 하나만가도 쉴드와 피흡 때문에 죽지도 않고 딜은 어마무시합니다. 라인전 단계에서 체젠이 낮아 유지력이 호구라고 하는것도 텔레포트를 들고 플레이한다면 라인유지력도 커버칠 수 있고 바텀에 미치는 영향력도 정말이지 최상급입니다. 초반에서의 부족한 라인 유지력 하나만으로 엄청난 성장력, 한타기여도, 스플릿을 얻는데 사기가 아니라니 이게 사기가 아니면 뭐가 사긴지 알수가 없네요 ㅠㅠ 참고로 전 플2-3 왔다갔다하는 플레기 유저입니다 다른거 바라는거 없고 쉴드량을 적당한 고정수치로 하거나 쉴드계수를 줄였으면 함.. 리븐 라인전 약하다고 징징거리는 애들은 대체 뇌가 있는거냐? 이년이 라인전 약하면 대체 라인전 안 약한 챔은 뭔데? 신지드 나서스는 걍 미니언수준임? 나서스를 기준으로 말하는건 아니지않냐? 그럼 누구기준으로 대요 ^^? 리븐이 라인전 약하면...문도나 베이가는 뭐가 되냐? 이런놈이 노코스트인게 리얼 노양심. 거기에 쉴드 AD계수가 더 노답 마나코스트에 E를 Ap계수로 만들자. 솔직히 3가지 중에 딱 하나만이라도 해줬으면 좋겠다  1.E스킬 AD계수를 AP로  2.노코스트삭제후 기력챔프  3.스킬들의 전체적인 쿨타임 상승 리븐이 사기라는 논리  -> 손가락에 따라 모든게 가능한 만능챔  근데 반대로 말하면 반대쪽도 손가락만 따르면 굉장히 많은 카운터 동원가능. 그리고 리븐이 딜교할때마다 라인쳐밀게되는데 이거 피깎이면 체젠장애인이라 피깎인거 유지되고 들어가기도 애매하고 그냥 라인전 그대로 씹망  리븐상대로 탱커챔들은 다들 사리면서 라인전해야하지만 그렇게 사리면서 라인전하면 리븐은 마음편한가? 말파이트만 봐도 말파가 안따이고 사리고사리면 리븐이 질수밖에없지.  라인밀기쉽고 딜교하려면 들어가니까 당연히 갱에취약한챔프 말리면 끝도없이말리고 결국 모든챔프공통으로 말리면 꼭하는행동인 봇로밍가기밖에 안남게되는데 봇가서 킬먹고 크는거 왠만한 암살자가 다 할텐데 리븐만의장점인가  -> E쉴드가 ad계수  리븐은 E를 제외하면 돌진하는데 자기가 딜넣을 스킬을 갈겨야됨 리븐의기동성이딸린다는 정신병자같은 소리를 할생각은 없지만 한번에 확확 이동하는게 아니고 스킬을 써서 점진적으로 이동하는데 이 스킬들이 e를빼면 다 리븐딜스킬이니까 그만큼이다 딜로스  근데리븐새기한테 한번지면 돌이킬수없을만큼의 캐리력이있단건 인정하는데 솔직히그건 트린다미어랑도 다를거 없는거같음. 한번터지면 끝까지터지고 두번다시 돌이킬수없는챔프 또한 리븐하나만이 아님. ㄹㅇ 리븐을 잘 다룰 것도 없이 진짜 몇판만 돌려봐도 이게 얼마나 신경쓸게 많고 행동하나하나가 아슬아슬한 줄타기 챔프인지 체감이올텐데 아무것도 모르면서 사기챔소리하는 사람들 개답답 리뻔뻔 ㄷㄷ 정글러 갱오는거땜에 딜교환 힘들어요!! 이러고있네 시발 리븐이 암만 갱에 취약하다고 부르짖어봐야 뚜벅챔보다 더할리가 없는데??? 딜교시도할때 갱오면 안치명적인 챔이 존재하는줄 아나봄? 리븐 뿐만아니라 모든 챔이 딜교걸때 갱오면 위험한게 당연한데 그걸 마치 리븐만 그런것처럼 얘기하고있네  E 실드얘기하는데 무슨 딴소리를 하고있어 Q를 돌진기로 쓰면 딜이 그만큼 줄어드는게 E 실드하고 대체 무슨 연관이 있나? 실드량의 애미리스함을 얘기하고 있는데 딜로스 얘기를 왜꺼내지?? 이분 최소 E 실드로 딜하시는분 ㄷㄷㄷ 뭐 자기도 아는거지 도저히 E 실드는 실드 칠만한 껀덕지가 없다는걸... 딴소리나 하고있는거 보면 그니까 거리가 멀면 리븐은 위험을 감수하고 들어가게되니까 쉴드정돈 주는게 당연하단거지 이게뭐 발목긋기마냥 순간이동도 아니고 짧은거리 슉 가는건데  리븐이 너네주장대로 사기챔이면 승률은 당연히 60% 찍어야겠네 ㄷㄷ 보통 cc기있는챔프는 초반이약하거나 조건부스킬(브랜드,신드라등등)이거나 그런데 얘는 그런것도없이 w쿨도짧고 잘만하면 광역cc에 e쉴드도 조금 주는것도 아니고 많이 주는주제에 쿨은 드럽게 짧다.게다가 이자식은 qqeq쓰면서 작정하고 도망가면 쫓아가기도 힘듬.그리고위험으로 따지면 탈론이 더위험할텐데 e로 들어간다고 쉴드도 안준다.탈론 궁은신 있다고?리븐은 쿨감에다가 e마스터하면 e 4~5초마다 쓰잖아.솔직히 다른 챔프들에 비해 좋은건 맞다고 생각하는데 딜이든 스킬구성이든 라인을 겁나미는데 돌진기4개 쉴드 cc기 와딩만해도 갱면역 한번 갱에 말리면 우리 " 정글 뭐하냐고"말하고 불르면 갱호흥이 워낙 지려서 다시 복구가능 정글개입22탑싸움나면 웬만하면 리븐쪽이 다 이김  실제 카운터라 불리는 레넥 다리 상대로 상위티어에서 리븐승률이 더 높음 딜교할때마다 Q때문에 라인을 밀고 이게 체젠 나쁜점과 결합되면 딜교에서 손해볼 시 다시 딜교하기가 어려워진다는거고  누가 리븐이 좋은챔프가 아니라했냐?  "사기챔프"라는건 억지라는거지. 지속된 너프로 대응의 여지가 충분히 있는 챔피언인데 이걸 사기라고하는건 오바지  말파같은 극탱챔프를 탑에보내면 리븐상대로 라인전 후반 모두 볼수있고 잭스 이렐 피오라같은애들로도 하기에 따라서는 충분히 대처할 수 있음  정글이 세주같이 CC기가 빵빵한애면 리븐이 뭐 하기 힘들어지는건 주저리주저리 말안해도알듯  요약하자면   1. 약점히 분명히 존재하고 그걸 찔러서 대처할 수 있음. 2. 그럼 좀 좋은 챔프일 수는 있어도 "사기챔프"라고 할 순 없음 누가 보면 리븐이 낳아준 엄마인줄 알겠넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핵노답 리슬람 ㅉㅉ 이사람 검색해보면 모스트1이 리븐일거같다.. 진심으로; 12.9% 80.38% 2.12 51.56% 이게 뭔지암? 브론즈 리븐 픽률 밴률 평균 kda 승률임. 손가락 타는 챔프도아님. 그냥 사기임. 뭔 소릴 하고싶은건진 모르겠지만 2015년 7월 21일 기준 최근 1달간 브론즈 리븐 승률은 49.65%로 50%에도 들지 못한다. 심지어 필패소리 듣는 야스오가 브론즈 승률이 49.67%라는 점을 고려하면 이게 얼마나 낮은 수치인지는 알겠지?  리븐이 승률 50%를 넘기는 건 실버부터다. 리븐이 손을 안 탄다는 건 무슨 논리지?;; 리븐이 손타는건 맞지만 전체적으로 저 픽률에 저 승률이면 OP가 맞지... 말자하 처럼 소수 장인들이 다해처먹는 소수픽률에 눞은 승률 가진 챔프가 아니야 그리고 의문이 생겨서 찾아봤는대 최근 리븐은 브론즈에서 첼린져까지 전구간 승률이 50%가 넘는다. 거기다 픽률도 높다. 개OP 맞내. 07/20 브론즈 51.05% 07/20 실버 51.91% 07/20 골드 51.60% 07/20 플래티넘 52.86% 07/20 다이아몬드 52.47% 07/20 마스터 55.41% 07/20 챌린저 50.00% 고작 딱 1일 승률을 가지고 최근이라하네;  최근 1달 기준으로 재야지 극혐... 리븐 개사기인건 맞는데;;;  돌진기는 4개에다가 점멸까지 있으면 걍 한타기여도 올라가고 cc기는 에어본,기절에다가 광역인 궁스킬까지 또 쉴드량은 쿨감신으면 4.5초당 ad챔프한테 ad계수 붙은 엄청난 쉴드량있고, 너가 말하는 피오라도 곧 리멬되고 승률 50퍼 넘는 챔프이고 아무리 피없어도 흡수하면 되고, OP 아닌가? 너프해줘도 될꺼같은데 리븐똥X충들은 체젠낮다 ㅠㅠ 라인전 말리면 끝까지 말린다 ㅠㅠ 엄청 어려운 챔프다 ㅠㅠ 이러는거 극혐 최소 모1 리븐일꺼같닼ㅋㅋ 단 하루 승률은 개뿔... 지금 당장가서 찾아봐라 지금도 저 승률 나온다. 리븐은 그냥 사기야. 한번 검색하면 뻔히 들어날 뻥을 대체 왜하는 거냐? 이해 못하겠내... 리븐이 사기챔이 아니면 지금 사기 챔이 있낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 필요없다 e스킬 계수를 ap로 바꿔라 쿨타임도 적은펴인데 계수가 1.0이다 리븐 특성상 딜템을 올리는데 그 시너지는 상상을 초월하지 그럼 체젠 복구시키고 라인유지력 스킬을 주든가. 라인유지력이 어마어마하게 낮은데 ㅋㅋㅋ 달작법 리븐충이랍니다 글내려주세요 이년 풀콤 맞으면 방템이고 나발이고 머리통 깨지는듯 CC기 캐릭으로 엿먹이는게 답 피오라고르면 얘 하드하게 발라먹을 수 있음 ㄹㅇ 피오라도 나름 폭딜 캐릭이라 리븐이 조심해서 해야되는데 무리안하고 닌탑 브루탈만 나오면 리븐이 쳐바르는데 리븐이 그거 올릴동안 피오라도 티아맷 이상 나올듯 피오라가 응수를 얼마나 정확하게 쓰느냐 싸움 리븐하는사람들은 리븐 개사기인데 사기인줄모르는 놈들이라고 욕처먹고  리븐 상대하는법 몰라서 쩔쩔매다가 라인전폭파당하고 팀원한테 욕처먹고 여기와서 분풀이하는  등신 찌질이들은 그저 사기라고 리븐 까기바쁨...이게 현실임.. 이년 풀콤 맞으면 방템이고 나발이고 머리통 깨지는듯 CC기 캐릭으로 엿먹이는게 답 피오라고르면 얘 하드하게 발라먹을 수 있음 ㄹㅇ 피오라도 나름 폭딜 캐릭이라 리븐이 조심해서 해야되는데 무리안하고 닌탑 브루탈만 나오면 리븐이 쳐바르는데 리븐이 그거 올릴동안 피오라도 티아맷 이상 나올듯 피오라가 응수를 얼마나 정확하게 쓰느냐 싸움 리븐하는사람들은 리븐 개사기인데 사기인줄모르는 놈들이라고 욕처먹고  리븐 상대하는법 몰라서 쩔쩔매다가 라인전폭파당하고 팀원한테 욕처먹고 여기와서 분풀이하는  등신 찌질이들은 그저 사기라고 리븐 까기바쁨...이게 현실임.. 리븐 상대로 쓸만한 유틸 가진 브루저를 뽑기가 힘든거 아냐? 리븐 상대로 레넥톤 다리우스 같은넘 아니면 라인전 존나 사리면서 해야된다. 리븐은 주도권 자체가 지 한테 있으니까 나름 편하고. ㄹㅇ 걍 리븐은 손가락 대결일뿐 리븐 남챔프로 바꿔라 그냥 기력코스트만 주면 바랄게 없게슴 ㅇㅇ 쿨감가서 스킬을 우르프 모드 마냥 마구 써도 금세 쿨 돌아오는거 하나는 부럽 ㅎㅎ 리븐 나오면 레넥,가렌,이렐,다리,나르 등 으로 카운터 쳐서 역관광도 많이 나오고 거기다가 손빨도 많이타니까 절대로 만능은 아니라고 봅니다 12 13년도 이야기는 왜나와 그동안 다른 챔프들은 너프 안먹었나? 리븐 e만큼 롤상에 부모안보이는 쉴드가 있나 쉔 궁극기 쓰면 대충 양 비슷하긴 하겠다 원래부터 강했음. 아니, 존나 쎘음. 레넥톤이랑 쉬바나가 활개쳐서 그렇지... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2~3년전에 너프하나도안당했을때 리븐고인이라면서 픽률 80위에가까웠던리븐이 페이커가잡고캐리하니까 너프먹으면서 너도나도 op라하네 혐오다 진짜 이분말에 공감합니다.저는 리븐빠로써, 12, 13년도에만 해도 리븐 고인이라고 랭겜에서 고르면 닷지하고 그랬는데.. 지금와서 리븐 op소리 듣는거보면 어이가 없음 ㅋㅋ 뭐라고해도 현재 리븐은쎔. 어이가 없던말던 리븐은 쎔. 12,13년도 이야기지 메타가 안변하는줄아나; 논리가 왜이래 도데체 그떄는 더 좋은게 많았으니까 병@삼들아 리븐만 너프먹은게 아니니까 그렇지. 막말로 12년도 다이애나하고 붙으면 리븐 핵끔살아님? 솔직히 지금 리븐은 솔랭사기챔이 맞음. 다필요없고 e 쿨늘리던가 계수를 까야함 정신나간메커니즘의 핵심 리븐 당연히 현재 op챔프인데, 아니라는 사람들은 뭘까??  op이유? 1번- 1렙 쌈q로 인한 3타로 상당히 강력하다. 물론 최강은 아니지만 탑 클래스에 속한다. 1렙쌈에 이길 챔프 몇개 안될걸? 그것도 이길 작정하고 1레벨 스킬트리를 이길만한걸로 찍었을때.  2번- 높은 티어가 대리나 손풀기 용으로 세컨계정에서 고르면 하위 티어에서 답없다. 전 라인 망해도 리븐만 흥하면 리븐이 전 맵 돌아다니면서 아군 학살 하는 모습을 볼 수 있다. 무슨 토너먼트 하는 것도 아니고 하나씩 짤림. 2명 3명 4명 모여도 1명 순삭, 나머지 따라가다가 역관광, 딸피 남아도 무빙이나 스킬로 회피하며 피흡하며 마무리.  3번-게임 운영이나 리븐 자체를 못하는 놈이 잡아서 공템만 올려도 1인분 한다. 이게 가장 열받는게 딱 봐도 피지컬은 비슷하거나 못하는게 뻔히 보이는데.. 킬이나 cs도 내가 많은데.. 나는 방템도 올리고 템도 더 잘나왔는데. 이길수가 없음... 아니 이길수 있어도 맘먹고 도망가는 리븐 혼자서 잡을수 없음..지가 무리해서 싸운다면 모를까  4번-나도 리븐을 잠시 해봣지만, 스킬쓰는 순서나 타이밍, 평캔 등등 못하는 놈도 한타에서 궁켜고 스킬 난사하면 1인분 자기 할일 다함. 킬도 못먹고 cs도 못챙겻는데, 어시스트는 겁나 잘챙기고 게다가 킬도 잘 줏어먹음. 게다가 탑 미드 정글 서폿 모든 라인 다 갈 수 있어서 랭겜에서 핀순 크게영향 안받고 카운터 피하기도 편함.  5번-갱 호응도 좋고 눈치가 조금만 있으면 금방 쉽게 다를 수 있음. 정글갱도 쩔어. 직선갱으로 r-q-점멸-e-w-평-q-평-q평-궁날리기 = 검은화면임(스킬순서는 예상임) 이게 뭔말이냐면, 당하는 입장에선 화면에서 안보이던놈이 갑자기 나타나서w스턴먹이고 q 2타만에 에어본 넣더니 아무것도 못하고 순십간에 먹이고 죽음. 이거 안당해보면 모름..  막상 내가 하면 그렇게 좋은진 모르겠는데, 늘 하던놈은 잘하더라. 물론 나는 실버 닉값 좀 하네 솔직히 탑유저로서 항상 느끼는것이지만 리븐은 기본 스킬셋이 너무나도 좋은 챔피언인 것 같습니다. 생존기이면서 돌진기인 E는 쿨타임도 짧고 노코스트 이면서도 기본 210이라는 어마어마한 보호막 수치에 계수까지 추가1AD.... 다른 챔피언들을 보면 생존기의 계수는 대부분 주력계수랑 상반되는데 (ex)트린이나 신짜오의 생존및 유지기 계수는 ap입니다.) 리븐만이 어마어마한 AD계수 거기다가 궁극기 시전시 또 계수에 혜택을 보고.. 아무리봐도 궁극기 + E스킬에서 너프를 해야 다른 챔피언들과 비교해 형평성에 맞다고 봅니다. E 계수를 AP로 or E쿨타임을 10초 이상으로, 가렌의 경우 생존기인 W스킬의 쿨타임은 5레벨을 찍어도 20초... 궁극기는 추가공격력을 없애고 사정거리 증가와 바람가르기만 쓸수있도록.. 이 정도면 더 이상 리븐 사기니 뭐니 그런 말은 안나올것같습니다. 인정해야할건 지금은 분명 사기라는것. E스킬 좀 어떻게 해봐 암걸리겠다. 너프 되네요.. 게임 캐릭터와 자신을 동일시하지 마세요.. 영원한 것은 없답니다. 리븐의 성장 방법은 너무나도 획일적인 것에 비해 강력했습니다. 우리는 리븐의 강력함을 유지하면서 다양한 성장 방법을 가질 수 있도록 리븐을 변경하였습니다.  기폭발(W) 좀 더 넓은 범위의 적들에게 기절 대신 높은 이동속도 감소를 시킵니다. 또한 용맹의 실드가 유지된 상태일 경우, 용맹의 실드량만큼 추가 피해를 입힙니다.  50/80/110/140/170 (+1.0 추가 AD) 피해 -> 80/120/160/200/240 (+0.6 추가 AD, +0.3 AP) 피해 + 용맹의 남은 실드량 250범위 내 적들에게 0.75초 간 기절 -> 300범위 내 적들에게 1초 간 이동속도 99% 감소   용맹(E) 기본 실드량과 지속시간이 소폭 증가하고 AD계수가 아닌 AP계수를 갖게 됩니다. 더 이상 AD계수가 아닌 AP계수를 갖게 됩니다. 기폭발을 사용할 때, 용맹의 실드가 사라지면서 남은 실드량만큼 추가 피해를 입힙니다.  90/120/150/180/210 (+1.0 추가AD) -> 90/130/170/210/250 (+0.7 AP) 1.5초 지속 -> 3초 지속   추방자의 검(R) 이제 추방자의 검을 사용 시 AD와 AP가 함께 증가합니다. 또한 바람 가르기의 계수 역시 AD와 AP를 함께 갖습니다.  공격력 증가량 15% -> 30/40/50 주문력 증가량 30/40/50  바람가르기 피해량 80/120/160 (+0.6 추가AD) ~ 240/360/480 (+2.4 추가AD) 물리피해 -> 80/120/160 (+0.4 추가AD, +0.3AP) ~ 240/360/480 (+1.6 추가AD, +1.2AP) 물리피해  이렇게 패치되면 좋겠당 AP리븐도 나오게 개꿀 개쩜 AP 600일 때 EW데미지 1100 넘음 ㅋㅋㅋㄷㅋㄷ 너무컨셉파괴 아님? 씨발 이거 진짠줄알고 친구한테 개떠들었는데 훼이크네 ㅋㅋㅋ 이챔프는 그냥 개사긴데, 리븐을 쓰는애들은 리븐이 사기인걸모름.... Q일단 봐라 짧은것같으면서 의외로 짧지않은 거리를 나아가며 꾀 쌘뎀지주는데 무려 3번이나 사용가능하고 3번째에는 에어본+넉백까지주면서 왠만한 벽은 넘어갈정도로 기동력,딜 둘다사용가능한 스킬임. 거기에다가 패시브까지 3번이나 발동시키는거기때문에 정말 다른챔프에 비해 압도적인 좋은스킬을가지고있음. 거기에 평캔까지 더해지면? 매우짧은시간에 엄청난 씹폭딜이 들어간다. 근데 이 씹폭딜에 대응을 해야하는데 W스턴으로 그것을 상쇄시킨다.(데미지도쌤)게다가 진짜 E스킬은 리메이크되야한다고생각하는게 딜러가 딜탱다되잖아 왕귀챔도아니고. 쉴드만생겨도 사기인데 돌진까지하냐? 궁은 사용효과만봐도 진짜 좋은스킬인데 쿨타임짧고 AD까지 올려준다. 여기서또 체젠드립나올텐데 그렇게치면 렝가도 체젠거지고 체젠은 티아맷이랑 도란방패로 커버하면 된단다 ^^ 와....진짜 나도 이거나 할걸 야스오같은거나 쳐해서 왜이러고있지 렝가렝 체젠을 비교하는건 아닌거 같아여 그건 회복기잇어서... 여튼 뭐 위에 틀린말을 한건아님 1.Q일단 봐라 짧은것같으면서 의외로 짧지않은 거리를 나아가며 꾀 쌘뎀지주는데 무려 3번이나 사용가능하고 3번째에는 에어본+넉백까지주면서 왠만한 벽은 넘어갈정도로 기동력,딜 둘다사용가능한 스킬임 -> "q가 꽤 쎈뎀지라 하셨는데 다른 타 챔프 공격 스킬 하나랑 따졌을때 q3개 모두와 비교해도 수치상 별차이 없음. 이건 곧 q를 3번 다 못맞추면 다른 챔피언 하나가 쓰는 스킬 딜 하나만도 못하단 소리임. 이건 다 맞추면 강점이 될수 있지만 못맞추면 약점이 충분히 될수 있는 논제임; 그리고 3번째에는 에어본+넉백이 아닌 에어본 하나임 그것도 에어본이라고도 하기 애매한 에어본 벽을 넘을 기동력, 딜은 리븐이란 챔프를 어느정도 다룰줄 아는사람에게만 적용되는 말임 실상 벽을 중요할때 제대로 넘는 사람들은 리븐좀 해본사람들임"------------------ 2. 패시브까지 3번이나 발동시키는거기때문에 정말 다른챔프에 비해 압도적인 좋은스킬을가지고있음.거기에 평캔까지 더해지면? 매우짧은시간에 엄청난 씹폭딜이 들어간다. ->"애초에 라인전에서 3타를 전부 다 먹혀주는게 정말 이상한거임 한타때도 전부 다 맞을일이 거의 없고 3타를 전부다 맞아준다는거 자체가 리븐 상대법을 잘 모르는거임 그리고 그렇다고 해서 1렙최강이 리븐도 아님" 3.이 씹폭딜에 대응을 해야하는데 W스턴으로 그것을 상쇄시킨다 -> "원래 리븐 자체가 치고 빠지기에 되게 중요시 해야하는 챔프임 리븐이 다른 타 챔피언에 비해 피젠량 뿐만아니라 체력 최대치도 현저히 낮음 그런데도 치고빠지기에 대응을 허용하게하면 리븐은 이런 쓰레기 스펙에 그냥 맞다이를 시도 하라는건가;" 4.게다가 진짜 E스킬은 리메이크되야한다고생각하는게 딜러가 딜탱다되잖아 왕귀챔도아니고. 쉴드만생겨도 사기인데 돌진까지하냐?-> "원래 리븐은 세미탱임 딜탱 다 되야 정상인거고 리븐이 왕귀챔이 아닌건 맞는데 그 만큼 후반엔 정말 힘이 약해짐 강한건 중후반 정도 까지임 그리고 위에서 말했듯이 최대치 체력량, 피젠량 둘다 진짜 최하위권이라고 말해도 과언이 아닌데 쉴드가 없으면 뭘 어떻게 딜교하라는건지; " 5.궁은 사용효과만봐도 진짜 좋은스킬인데 쿨타임짧고 AD까지 올려준다-> "궁에 대해 말할때마다 쿨타임 나오는데 애초에 쿨타임은 다른 챔피언에 비교하면 그렇게 짧은편도 아님 그렇게 따지면 다른 타 챔피언 한타때 2번 궁쓰는게 가능한 챔피언을 까야지" 6.렝가도 체젠거지고 체젠은 티아맷이랑 도란방패로 커버하면 된단다 -> 렝가는 원래 w로 인한 라인 유지력이 나쁘지 않은 챔피언임 피 회복기가 있기에 피젠률이 당연히 낮을수 밖에없음 체젠은 티아맷이랑 도란방패;; 리븐으로 도란방패가면 엄청 잘 차나봄 그리고 리븐이 도란방패를 왜감 ; 티아맷가봐야 피젠량이 엄청 높아지는것도 아니고 히드라를 가야 피흡이 있는데 리븐같은경우 야몽 -> 히드라 트리를 타는데 이게 다 올려질때면 이미 게임 중반대에 들어섬 리븐은 초반 라인전때 커야 한타때 화력을 넣을수 있음 제일 중요한 초반대에 피흡이 없는데 커버는 무슨놈의 커버 이분은 무슨 w도 사기고 e 도 사기고 그냥 리븐이라는 챔피언의 컨셉을 모르는거 같은데; 꼭 리븐 안해본것들이 리븐이 개사기라 그러는데 리븐을 해보고나 말하세요 꼭 본인들 리븐 해보라 하면 연습하기 귀찮아서 안한다고 하는데 이미 경험 해볼대로 해본 리븐 유저들이 약점이 많다고 하는데 어쩌겠어요? 해보지도 않은것들이 백날 사기라고 해봐야 이미 경험해본사람만 못한데 리븐이란 챔피언을 해봐야 경험이 생기고 그에 대한 약점도 알아가는거고 그건 전혀 제껴두고 무조건 잘큰 리븐 보고 상대법도 모르고 저건 사기다 하고 있으니 다른 지켜보던 사람들도 전부 리븐이 진짜 사긴줄 알고 하나둘씩 같이 까기 시작하지; Fow 기준 2015/5/31 첼린저 승률 42.86% 마스터 승률 44.45% 다이아 승률 51.08% 플래티넘 승률 50.28% 골드 승률 51.81% 실버 승률 51.20% 브론즈 승률 52.63% 언랭 승률 52.39%  무조건 승률이 사기다 하시는분들을 위한 통계.. 승률이 참도 좋네요 07/20 브론즈 51.05% 07/20 실버 51.91% 07/20 골드 51.60% 07/20 플래티넘 52.86% 07/20 다이아몬드 52.47% 07/20 마스터 55.41% 07/20 챌린저 50.00%  지금 현재 전구간 승률이 50% 넘는다. 개씹사기 맞내... 꼬님리 ^^ 07/20 브론즈 51.05% 07/20 실버 51.91% 07/20 골드 51.60% 07/20 플래티넘 52.86% 07/20 다이아몬드 52.47% 07/20 마스터 55.41% 07/20 챌린저 50.00%  지금 전구간 승률 50% 이상이다. op.gg 1주일 통계기준 승률 6위 52.74% 1달전거 봐도 52%이상 유지 항상 승률 상위권 ㄷㄷ 진자 너프 필요함 Fow 기준 2015/5/31 첼린저 승률 42.86% 마스터 승률 44.45% 다이아 승률 51.08% 플래티넘 승률 50.28% 골드 승률 51.81% 실버 승률 51.20% 브론즈 승률 52.63% 언랭 승률 52.39%  중위권인데요? 체젠개호구챔피언 깔끔하게 e 고정쉴드량으로 100정도주고 Q쿨 늘리고 궁 15퍼를 10퍼로 줄이면 깔끔할듯 해 쳐먹은만큼 너프도 많이되야할 캐릭 진짜 개짜증 쉴드 계수 삭제하고 q는 첫타를 맞춰야 다음 타를 쓸 수 있게 하면...고인될라나..? E : 용맹이라 쓰고 졸렬이라 읽는다. 현 마스터 티어로써 말한마디 찌끄린다 요즘 탑미드에서 리븐 못이기는 챔프있나? 리븐op라고 하는놈들은 그냥 진짜 브실골플ㅋ 리븐으로 라인전에서 뚜까 맞는 정도면 나서스,마스터이 같은애들정도를 평균으로 잡고 말하는 거 같든데? 그냥 필밴 두번 세번 열번 밴 쳐머겅 아이고 명불허전 갓벤충들 리븐꿀 못빨아서 그렇게 억울하고 분하세요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장점만 늘어놓으면 안쎈 캐릭이 어디있겠니? 하여간에 죶극혐 브실골 심해새끼들이 손가락 구린걸 생각안하고 챔프탓 징징 오지네 븅신새끼들 장점만 늘어놓으면 안쌘게 없는건 사실인데 리븐은 장점이 단점을 상쇄하고도 남아서 문제가 생김.  단점 몇개만 꼽아보면  들어가면 다시 빠져나오기 쉽지 않다. - 이건 리븐만의 단점이 아님. 이렐 잭스 녹턴 탈론 다이애나 등 대부분의 돌진계 챔프의 단점이다. 그나마 리븐은 스턴과 많은 이동스킬로 패널티가 적음.  기본스탯이 쓰레기라 짤짤이에 버티기 쉽지않다. -체젠을 제외하면 중간쯤 가는 스탯임. 이 체젠도 ad계수에 기본량도 충실한 실드로 버티기 어렵지 않고. 돌진 거리가 많고 스턴이 즉시스턴이라서 갱호응이 장난아니게 좋기때문에 정글러를 불러서 해결가능함. 정글러 와서 킬하나 주웠다. 그럼 라인 주도권은? 당연히 리븐꺼임.  몸약함. -극딜템을 올리니까 몸이 약하지. 이걸 단점이라고 말하는건 개멍청한거임  말리면 답없음 -말리는건 자신의 운영문제임. 챔피언 문제가 아니라. 그리고 말리면 답없는건 리븐보다 심한놈들 많음. 그나마 리븐은 파밍능력과 킬딸하기 좋아서 복구가 좋음.  평캔을 못하면 쓰레기다. -평캔을 못하면 챔피언 능력을 끌어올리지 못하기때문임. 이건 챔피언 문제가 아니라 플레이어 컨트롤문제다. 평캔을 못하면 엄청좋은게 아니라는건 나도 그렇게생각함. 하지만 평캔은 리븐 좀만 하고 피지컬이 따라준다면 매드무비급은 아니라도 가능하고 그럼 웬만한 딜교환은 다 이김.  내 생각에 리븐은 op챔피언은 맞는데. 여기서 이상하게 패치하면 바로 씹고인 개쓰레기가 될 가능성이 엄청난 극단적인 챔프임. 내가 생각하는 너프방안은  e실드 ap계수화(ad챔피언이 ad실드를 가진다는건 엄청나게 사기적인거임. 리신 방호가 ad였으면 어땠을까?)  성장마방 삭제 (쉔 야스오 등은 실드로 스킬을 막을 수 있다는 이유로 성장마방이 없음. 리븐도 마찬가지로 실드로 쉽게 막을 수 있음에도 성장마방이 있음. 이건 불공평함.)  정도로 라인전 능력을 까버려서 더 손타는 챔피언으로 만들어버렸으면함.  딜을 까는건 일단 이렇게 다른 챔피언에 비해 불공평한 이점을 지우고 생각해보는게 좋음 이상하게 막까다가 고인되는건 순식간이라서 이놈 리슬람 대표 개노답이라서 말안했는데;; 이야 두분이 통쾌하게 해결해주시네 리븐 약점은 기본 스텟이 상위권에 속하는게없고 체젠이 개병맛이지.. 너프 왜안함? 진짜 이해가안가네 라이엇이 존나 사랑함 희대의 샹년ㅡㅡ 탈진먹고 야위어라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날 로그인하게만드네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 리븐이년은 노코스트가잴문제여 기력이나 마나쓰게만들어야해 걍 얘 뜨면 탈진 들으셈. 탈진 op 실드가 2.5초도 아니고 1.5 초인데 어차피 리븐은 먼저 돌진해야 하는캐릭이라 qe나 eq쓰고 진입하고 떄리는 캐릭인데 여기서 리븐은 진입하고 딜교는 좋지만 딜교하고 뺼때가 문제란거임 뛝뾃낋아 알곘니? 뺼대 몇대라도 치면 리븐은 체젠이 낮아서 피깍인상태가 그대로 유지가댐 리븐이 피깍이면 진입하기도 애매하고 라인만 밀리는데 무슨 사기라고 징징 .. 그런식으로 좋은점만 보면 무슨 캐릭을해도 다사기인데 나서스도 사긴가여 ..? q핵꿀밤에 다나가 떨어지는데요 ^^ 텔포에 천갑같은거로 유지력도 오져서 잡지도 못할텐데 말이여 ;;; 말이되는 소리를 씨부려야지 명불허전 인벤 브실골 온라인? 나서스 존나쌘데요 이동기가 4개 쉴드가1개 거기에 노코스트 딜은 최상위권 cc맞으면 녹는다하지만 실상은 사기쉴드 이동기로 살아남음 딜템만가서 리븐보다 생존력 좋은건 트린뿐일듯 아 스턴도있어서 6렙 플래시 스턴콤보면 풀피고뭐고 원콤이나는 사기챔프 그냥 너프 그만먹이고 기력이나 추가하지 노코스트인점이 젤 문제인데 ;; 너프너프하시는데 롤챔스에 리븐이 안나오는 이유가 다있습니다. 손타는 챔프로 유명하고 그로인해 양학이 잘되긴 하지만 양학만 잘됩니다. 선픽하기도 좀 힘든 챔프고 잘생각 해봅시다. 15년 3월 31일 op.gg 기준 최근 7일자 게임 승률 통계  챌린저 8위 리븐 63.27% 98 2.31:1 202.14 11,378  챌린저48위 이렐리아 50.86% 116 2.49:1 192.54 11,167  언제부터 김치롤 최상위티어가 양학구간이었음? 리븐 카운터라는 이렐도 픽률이18번 밖에 차이 안나는데 승률은 13%차이나는데; 뒑봻낋 이사람 뭡보고 온지몰라도 첼린저리븐 승율 34 이렐33 이고 전채구간은 그냥 중상정도임 이사람아 뭘보고 온거임? 챌린저 게임은 게임 판 수가 적기때문에 변화가 큼. 그래서 어떨땐 80프로 90프로 정도인게 내일보면 30프로로 되있는 경우도 있음  상위구간 승률은 다이아-마스터를 봐야함 챌린저는 변화가 너무 큼 현재 리븐은 op다. 로우리스크 하이리턴 대표격 챔피언. cc좋은 깔짝 챔 상대로 체젠도 없고 스텟도 좋은편이 아니라 힘든점이 있으나 갱호응이 대단히 뛰어나고 스킬 구성이 롤내 sss급 스킬,패시브간 시너지와 계수가 나무랄때나 없는 완벽한 셋팅이라 템이 올라가면 올라갈수록 기하 급수적으로 세지기 때문에 망해도 한번 킬먹기 시작하면 무섭게 성장 가능. 라인이 힘들다 하더라도 로밍력이 워낙에 뛰어나기 때문에 cs 좀 덜 챙기더라도 로밍으로 킬 조금 먹고 cs 야금야금 먹기 시작하면 어느세 1인분하는 모습을 볼수 있다, 라인에서 크기 시작하면 갱으로는 답이 없는 챔프중 하나. 팀랭이나 프로경기에서는 힘들수 있으나 솔랭에서는 숙련도가 뛰어날시 상대 상관없이 캐리력이 대단히 뛰어난 챔프. 계수를 낮추면 스텟이 너무 안좋기 때문에 고인이 될 위험이 있고, 앵간히 낮춰서는 시너지가 워낙 좋기 때문에 큰 차이를 느낄수 없음. 고카시딘 같은 위치에 있다고 볼수 있다. 해결법은 리메이크. 스킬 구성은 거의 비슷하게 가고 스텟을 많이 올려주고 대대적인 계수와 스킬 쿨의 변화가 필요해 보임. ad ap를 섞는 등에 모습이 필요함. 노코스트에 단일계수, 짧을 스킬쿨 스킬간스너지 유틸성이 타 챔프에서는 볼수 없는 독보적인 완벽셋팅. 왜 op임 좋은점만 뽑으면 우르곳 해도 사기이고 뭘해도 사기임 ㅋ 리븐을 완벽하게 분석하셨네^^ 냉정하게 이 말이 정답. 요즘 왜 니달리와 리븐을 사람들이 많이 할까? OP니까. 그 대표적인 표본으로 챌린저 상위권에 위치한 더샤이, 꿀탱탱을 보면 알 수있다.op와 높은 숙련도가 만날 시 솔랭에서 어떤 무서운 플레이가 나오는지.. 하향하지 않는다면 앞으로는 그런 유저들이 훨씬더 많이 나올 것이다. 라이엇도 이미 알고 있다. 어차피 곧 하향되겠지만 빨리됬으면.. 게임 물 흐린다. 니달리, 리븐 유저로써 사기챔피언 소리듣는 것도 싫고, 좋다는 이유로 개나소나 다잡는 것도 싫으니까. 무슨 게임돌리면 세판중에 두판은 나와... 짜증 이빠이 애초에 솔랭에서 자기할거만 하고 cc없는상태에서 + 라인전 개빨릴떄나 좋지 만약 그렇다고 해도 op는아닌데 ^^ 브실골들은 개인기가 후달려서 그러나 리븐은cc기캐릭있음 걍바보인데 ㅋ + 그리고 리븐은 몸이 허 ㅡ벌나게 약해서 쉴드로 버티는거 어정쩡하게 방탬두루고 리븐잡겟다고 쉴드로 역관광당하는 인벤 브실골들이나 사기사기하지 ㅋ... 브실골이 롤인구 7~80%구요. 근접 ad챔피언은 CC기에 원래 취약한데요. 근접 ad챔피언중에 몸도쎼면서 평타한두방에 6~800씩 들어오면 그게 사기아닙니까. 그게 리븐이에요. 쉴드떄문에 죽이지도못하고 히드라뽑는순간 피흡도 답없어요. 님말대로는 어떤캐릭을 해도 다사기임 쉴드떄문에 죽이지도 못하는거는 스킬을 다못마추니까 그렇지 쉴드 ad피차는거 계수 후반에 크게잡는다고 처도 400 인데 거기에 리븐이 10물몸이고 초반에 e스킬이 사기라지만 피통하고 체젠 계수가 낮아서 라인전도 길게보면 리븐이 그리좋은것도 아닌데 ㅋ 소름 돋았다.. 실드로 딜교 하라고 실드 주고 체젠을 안줬더니 체젠 계수타령 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스카우트로 mmr이 대충 보였다 그래서 절대로 히드라 안가시는거죠? 당신 리그가 뻔히 보이는 멘트 ^^: 리븐 딜교방식이 2가지임 1.2렙 길게 콤보넣기 6렙풀콤으로 길게 딜넣는 방식이랑 3~5렙부터는 q진입w평으 e 하고 빠지는 짤교환임 근데 이게 되려면 일단은 상대 캐릭이 라인 쭉쭉 미는캐릭 or 원거리면 3~5렙떄 고통받음 결과적으로 6렙이후부터 그나마 풀린다는건데 리븐이 짤교로 딜하는동안 멍청하게 어어? 뭐지 하고 처맞고 맞딜안하고 처뺴니까 님같이 찡찡이들이 생기는거 리븐은.. 쉴드가 개사기... 롤내 유일하게 AD계수 쉴드, 노코스트 임에도 쉴드 쿨타임이 롤 내에서 가장 짧고, 덤으로 쉴드로 돌진기 가능...... 쉴드는 인간적으로 다른 챔프들 처럼 AP로 바뀌거나..타챔프들 처럼 쉴드 쿨다임 두배로 늘려야 밸런스 맞음.. 이씨발련은 언제너프되냐? 너프먹을꺼머있다고 너프시키라고하냐...어이없네 리븐이 사기인이유 : 코멘트개수의 상태가..??????? 푸쉬력: 최상급. 누킹: 최상급. 한타: 최상급.   단점: 1. 상대 딜러가 도주기 있고 미드라이너도 도주기 있거나 리산드라같이 가로막는다면 뚜벅이 챔피언. 2. 탈진으로 대처하면 무력화됨. 유틸좋고 폭딜까지 가진챔프가 노코스트라니;;; 리븐이 op인 증거 : 코멘트의 개수 상태가? 리븐 어렵긴 한데 그래도 정말 좋은 챔프인듯 리븐너프좀요 돌진기로 순식간에 접근할수있고 실드에도 1.0ad계수가 있는 리븐. 반면에 한번 접근할려면 열심히 마나써가면서 쳐맞지만 실드에는 0.5ap계수가 있는 우디르. 마스터기준 재사용대기시간=(우디르6초 리븐6초) 마스터기준 실드량=(우디르220 리븐210) 리븐 실드가ap계수로 바뀌면 녹는다고 난리들치는데 우디르는 접근도 못하고 녹는 현실 우디르 이속 증가 스턴 공속상승 무시 ㄴㄴ 이속증가능력이 돌진기랑 동급? 리븐도 스턴 있으니 스턴은 빼죠. 보호막에 ad 계수붙은건 좀 사기임. 너프좀 리븐 보니 와우 법사 생각나요 동결 얼창에 3방 죽는 시절에 주옥 같은 명언을 남기셨지 리븐에 그대로 적용해볼게요  리븐 해봄? 컨 쩔어야됨! 얘는 일단 q,e로 라인복귀하는속도도 애미없음 q쓸때 체력소모하고 적맞추면 다시 체력회복하는식으로 바꿔야됨 몽둥이에 쿨감신가져오면 q,e로 존나빨리갔다옴 요즘은 티모 마이보다 이 씨발년이 더 꼴보기 싫다ㅋㅋ 아군적군 상관없고 어느포지션이든 그냥 좆같다ㅇㅇ 물론 리슬람이 더 좆같음^^ 언젠가 e스킬 마법계수로 바뀌고 승률 떨어질거다 W 단일 스턴으로 언젠가 변경이 필요함 트린충이라 리븐 나오면 좋아함 이렐이 카운터라고 생각하기엔 어려운게 나중 오브젝트 싸움때 이렐이 들어가서 딜러 휘저어놓는 힘보다 리븐이 점화걸고 국콤 갈기는게 더 빨라서 그닥 카운터하기엔 부족함  사실 지금 카운터라고 하는건 거의 라인전 단계 카운터고 럼블이나 리산드라 들고 오지 않는 이상 존재감과 라인전 10똥찌려도 미니언 줏어먹다보면 성장 그래프가 크게 그려짐.  밴률이 높은 이유는 카타리나 처럼 솔랭에선 상대하기 상당히 까다롭기 때문임 더 빡치는건 제드 다음으로 운영 돌리기 매우 편함 챔프임 이 미친년 제드다음으로 꼴보기싫다.. e 실드에 돌진을 없애던가.. 돌진기도 두개 도주기도 두개! 무슨 캐릭이 노코스트 + 패시브 Q W E R 전부 AD계수붙음ㅋㅋ 왠만한 탑솔캐릭들은 전부 AP계수 스킬하나씩 들고있는데ㅋㅋ 작정하고 만든 사기챔 탑 주포고 리븐 모2인데 솔직히 난 내가 리븐을 잘 알아서 그런지 상대가 리븐 가져가도 별 어려움 없이 찢는데 여기 사람들 글쓴거 보면 무슨 만나는 리븐마다 더샤이나 꿀탱탱급 정도 되는 장인들만 만나나보네 리븐 나오면 카픽으로 이렐이나 탑자르반 추천함 리븐 영고 가능 ㅇㅇ 레넥톤 : 개꿀ㅋ 이런사람이 양심있는사람이다. 아래에있는 리슬람보다 훨배낫지. 카운터도 알려주고.. 꿀빨자격이 있는사람입니다. 리븐 e는 최대체력의 20퍼로 계수를 바꿔야함  최대체력의 20퍼만 해도 정말 op급 스킬이다. 스킬쿨을 늘리던가 ew에 ad계수대신 ap나 다른 계수 달아야지 무슨 ad템만 쭉쭉가면 공격력 방어력 유틸성이 다 좋아져 미친거같어;;; 아 진짜 애는 왜 너프 안먹는 이유가 뭐지? 이동기도 우수하지 1:1도 최강급이지 초반부터 후반까지 쭉쎄지. W-> 단일 스턴기 (1:다수일 떄 깡패짓은 못하겠죠. 이걸로 1:1에서만 강한 면모를 보일 겁니다.) E -> 피해량 흡수가 아닌 스킬 1회 막는 쉴드(라인전에서 어떻게 적용될지 모르겠네요. 하지만 이거면 돌진기를 그대로 살릴 수도 있고, 스킬 1회를 막는 사기스킬은 쿨감으로 커버치면 어떻게 되지 않을까요) Q - > 큐스킬은 연습을 좀 해야 큐평캔이 되는건데 개인 역량에 영향을 받는 스킬로 냅두면 좋겠네요. 이상 개소리였습니다. 리븐 파훼법 아시는 분들이 언브실골에서 해매시는 이유가? 리븐 쉴드러새끼 자살좀 솔직히 패시브 없애야지만 그나마 평범한 챔피언인데 죶극혐 패시브랑 궁이랑 시너지때문에 애미없는 평타딜나옴 그렇다고 시발 스킬딜이 약한것도아니고 도망가는것도 잡기 존나힘듬 반대로 내가도망가면 죶도 씨발 리븐새끼는 존나빠르고 팀에 탱커가 버텨주기만 하면 리븐이 다 쓸고다님 ㄹㅇ 쉴드때문에 견제가 가능한것도아니고 그렇다고 맞다이로 이기기 쉬운챔프도 아니고 갱을와도 도망은 존나 잘치질않나 리븐 쉴드러새끼들은 도대체 무슨생각으로 너프시키지 말라는거? 리븐이 마나코스트여야 한다는 점에서 웃고갑니다 겜 밸런스 논할거면 다1이상은 달고 하세요 이 분 마스터는 달고 다이아 소리 하시는거 맞죠? 이분 마스터랩니다 깝치면 ㄴㄴ 아녀 저희 같은 미개한 것들은 이상한 얘기 하지 말란 얘긴데여 ㅋㅋ 정확한 근거 없이 마나코스트라니 농담하시나 리븐 마나코스트? 웃기네 병신들아 리븐이 무라마나 키고 평캔한다고 생각해봐 판테온 창던지는것도 마나들고 갱플이 귤먹는것도 마나가들고 총쏘는것도 마나가들고 그레이브즈 총쏘는것도 마나가드는데 없던 칼을 재생시키는 리븐이 마나가 안들다니요? 리븐 무라마낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노코스트가 오히려 다운밸런스였음ㅋㅋㅋㅋㅋ 쉴드 치는 새끼들보면 욕이 안나올 수 가 없는 챔프. 파일럿에 따라 역량이 천차만별인건 맞지만 일정수준이상부턴 효율곡선이 상위권에서 머뭄. 극상 장인수준이면 몰라 얜 발휘되는 기저가 좀 낮은편임; 챔프잠재력 수준 때문에 건드려야할 필요가 있는게 얘랑 리신이랑 제드 . 네 다음 리븐한테 털리고 지 손가락 병신인거 모르고 징징대는 좆밥 플론즈 이분 버스 쳐타고 올라온 분이라 리븐 파훼할줄도 모른답니다 ㅋㅋㅋ 솔직히 리신은 건드릴 필요 있는거 인정하고 제드는 라인전이나 암살력 측면에선 충분히 카운터 플레이 소지가 있는데 스플릿 운영이 지나치게 뛰어났던거고 그래서 이번 공속너프 정도면 매우 적절한 너프라고 본다 지새끼도 플레랍니다 ㅉㅉ 나르 챔프 소개 가보면 자기 꿀 빨고 있다 카는 글도 있고 브실골 저랭 드립 치던데 플레는 저랭 아닌가봅니다 ^^ 플레가 리븐 평가하네 플레 리븐 승률52.46% 픽 22,772 kda 2.10:1 cs 204.15 골드12,099 다이아 리븐 승률52.79% 픽7,719 kda 2.09:1 cs 198.85 골드11,614 마스터 리븐 승률 53.71% 픽175 kda 2.15:1 cs 196.50 골드11,079 챌린저 리븐 승률 58.27% 픽127 kda 2.17:1 cs 191.73 골드10,890  상위 티어 통계 (15년 2월 16일 최근 7일간 통계기준) 플레 리븐 승률52.46% 픽 22,772 kda 2.10:1 cs 204.15 골드12,099 다이아 리븐 승률52.79% 픽7,719 kda 2.09:1 cs 198.85 골드11,614 마스터 리븐 승률 53.71% 픽175 kda 2.15:1 cs 196.50 골드11,079 챌린저 리븐 승률 58.27% 픽127 kda 2.17:1 cs 191.73 골드10,890  상위 티어 통계 (15년 2월 16일 최근 7일간 통계기준) 리븐이 약점 타령하는 언브실골 심해탐험자들은 자기가 리븐해서 후진걸 모르는 것뿐 노코스트를 마나 코스트로 바꾸고 실드를 삭제하거나 깡실드 올리고 낮은 ap로 바꿔주면 적절한 밸런스 임에 불구하고 상하위 티어에서 꾸준한 픽과 롤내 많은 인기에 제대로된 너프 맞지 못하는 면죄부 챔프 +리신도 여기에 포함됨 진입과 도주가 자유로운 리븐인데 여기에다 ad계수 실드를 준건 정말 이해불가능 리븐도 강점이 있는 만큼 약점도 있는 챔프인데 병신같은 브실골 새끼들은 약점을 파고들어서 공략할 생각은 안하고 쳐발리고 너프하라고 징징징 ㅋㅋㅋㅋ 정작 너프 시급한 챔프는 따로 있는데 지들이 못하는건 생각을 안함 븅신 새끼들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 니들이 못하니까 리븐을 어떻게 공략해야할지 몰라서 리븐 크게 냅두고 다 썰리는거야 플레 상위권 정도만 가도 정말 극소수의 고수 아닌이상 어지간한 리븐은 대부분 커버된다 너프하라고 징징대기전에 니들 손가락을 탓하세요 ; 네다음리븐충. ㄷㅊ리븐꿀빨러새끼야 밴풀릴때마다만나서 어떻게상대해야될지는대충알겠는데 파밍조금하게놔두면 우리팀원딜증발 아무런 통계적 근거도 , 여론적 동조도 없는 뇌내망상 개 씹소리 쳐싸놓은 병신 오타쿠 리븐충새끼. 그래서 니새끼 티어가? 난 플레인데 리븐 사기 같다고 느끼는데 ;  바로위에서 승률자료로 씹관광당하네 벌레새끼 플1인데요 리븐 좀만 해본 사람은 리븐 어떻게 파훼하는지 다 알고 그래서 난 상대가 리븐 가져가도 라인전에서건 한타에서건 찌바르는데? 니가 좆병신같이 버스쳐타고 올라온 쓰레기라 리븐한테 털리는거겠지 대가리 빈 병신년아 ㅋㅋㅋㅋ 플레새끼가 리븐 상대할줄도 모르면 실버로 꺼지세요 그냥 승률? 지랄병하고 있네 멍청한새끼 침묵있던 시절 르블랑이 전구간 평균 승률 40%대였던건 아냐? 이번에 너프된 아지르도 승률 50% 안됬었는데? 라이엇은 승률가지고 밸패하는게 아니야 이 띨빡한 새끼야 라이엇 밸패의 모토는 카운터 플레이가 가능한가의 여부야 너프전 르블이나 아지르, 라이즈는 라인전단계에서부터 카운터를 고른다든지 하는식의 특수한 전략이 있어야만 파훼가 가능하고 리븐은 그렇지 않기 때문에 너프를 안먹는거고 걍 니가 병신 심해새끼인걸 챔프탓 징징좀 하지마라 병신새끼 플레 쳐달고 리븐이 사기라 못이기겠다고? 시발 개서스 같은거 쳐고르고 버스만 타면서 올라온 새끼 아니면 프리시마처럼 판수빨로 쳐올라온 병신 손가락 장애인 새낀가 죶호구 플레기새끼 ㅉㅉ 그따구로해서 아직도 플레인거지 ㄹㅇ 핵노답 병신새끼 꼭 이런새끼들이 리븐하면서 리븐너프시키지 말라고 징징대지 병신새끼 왜삼? 리븐이 르블랑하고 아지르하고 같냐. 이병신새끼야. 한국섭보고 밸패하는줄아냐? 이 좆만한땅에서 뭘바래 병신새끼가.. 너같은새끼떄문에 대한민국미래가 참 암담하다 씨발.. 당연히 외국섭보고 밸패를하는거고. 브실골이 롤전체인구 7~80%니까 브실골들이 징징대는거다 이 개병신새끼야. 욕만하면다냐? 미친씨발입에 지애미를물었나 걸레같은새끼가씨발 카운터플레이가 가능해야한다? 아 그래서씨발 제드가 너프를 안먹는구나? 그치? 수은 존야면 카운터되니까? 아무리씨발 궁을쓰고 지랄을해도 수은쓰면된다 그말이냐? 리븐은 뭐로 카운터를치라는건지. 라인전 넘어서서 리븐 카운터칠게 뭐있는데. 리븐이 라인전단계에서 카운터를 고르지않는식으로 파훼가 가능하면 뭐로 파훼가가능한지 아주 궁금하다 플1새끼야. 짤짤이 > E 라인쭉밀기 > Q.W. 히드라. 갱콜 > E W QQQ > 방템 > 방관템. 이런식으로 나오는데. 니가 그렇게 카운터플레이 들먹일거면 가위바위보랑 비슷한건데 리븐너프하라는이유가 가위 +바위 + 보의 캐릭터라서 너프먹이라는거지. 라인전에서 스킬그냥 막써도 애초에 노코스트라서 큰 타격도없고. 라인클리어 라인유지 갱호응 암살 지속딜 한타 하드cc기 추노. 욕한다고 지랄하면서 지는 패드립치고 있네 병신새깈ㅋㅋ 그리고 니가 말하는 플레이는 템이랑 쿨감이 어느정도 갖춰줬을때 가능한겁니다 이 뱅신새끼야 ㅋㅋㅋㅋ 리븐이 티아맷 뽑고 쿨감 맞출때까지 니는 손가락 빨고 있는갑지? ㅋㅋㅋ 리븐이 카운터 플레이가 왜 불가능함? 나는 리븐을 많이 해보기도 해봤고 리븐 상대로 많이 해봤는데 "아 이챔프로는 도저히 리븐 상대로 답이 안나온다" 이런 생각 들게 한 챔프는 갱플이랑 카사딘 뿐이던데? 나머지는 라인전에서 충분히 대처할수 있거나 라인전 좀 밀려도 한타에서 복구할수 있는 수준이었고. 대체 뭘 어떻게 하면 초반에 템 나오지도 않은 리븐 상대로 라인전을 털림? 애초에 리븐은 라인전 보고 픽하는 챔프가 아닌데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리븐이 카운터가 왜 안된다는거지 대체? 리븐의 딜이랑 기동성은 전부 쿨감에서 나오는건데 라인전에서 쿨감도 없고 체젠 고자인 리븐 상대로 라인전 지고 들어가는건 내가 위에서 말한 갱플, 카사딘이나 라인전 극초식인 나서스, 블라디 정도 뿐인데 ㅋㅋㅋ 리븐이 평캔을 아무리 빨리하면 뭐하냐? q평q평q평 다 쓰고 나면 평타 뿐인데 걍 맞딜하면 니가 이기는걸 리븐 q평 다 쳐맞아놓고 "어이쿠 리븐 좆나 쎄네" 이러고 딜교 같이할 생각을 안하고 빼니까 리븐한테 쳐발리지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 한타때는 이런 근접 AD들은 전부 CC기 한두개만 걸려도 병신되는거 모르나? 그리고 리븐이 한타 제대로 하려면 점멸이 무조건 있어야 하는데 플레 상위권 정도만 와도 딜러진이 리븐 점멸각 잘 주지도 않을 뿐더러 맞점멸로 피하는 애들도 많다 닌 다이아쯤 되는 새낀가본데 그런것도 못함? 기껏해야 다이아5 걸쳐놓고 입터는 새끼겠구만 ; 그리고 병신새끼야 제드도 리븐이랑 똑같은거야 제드가 op로 분류되는건 높은 암살력이랑 스플릿 능력인데 암살력은 충분히 카운터 플레이가 가능하니까 이번에 너프 안된거고 스플릿이 답없으니까 이번에 공속너프 한거 아니야 겜알못 새끼가 입만 살아가지고 되는대로 갖다붙이면 다 말되는줄 알어 대가리 브론즈새끼가 체젠고자를 도방으로 그냥 씹고들어오니까 라인전 못이기겠는거고. q평q평q평 다맞으면 초반에 스킬이 1개나 2개정도인데 끽해봤짜 그 1~2개로 맞다이를한다는건 상상도못하는일이며. q평 다한다음에 w걸고 e로 빠져나가는걸 어떻게 따라갈거고.cc기 걸려서 병신안되는챔피언이 누구있디? q평 다 쳐맞아놓고 < 이대목이 제일이해가안되는데 평타를 피하라는말이 제일 우습거든 나는지금? 리븐그냥 q로 들어와서 w한다음에 e로 빠지던데 체젠이 낮으면뭐하냐 쉴드쿨이 짧은데.. 병신새끼야. 욕이 절반이라서 지애미수준 딱 보여주네 걸레새끼가.룬으로 쿨감맞추고오는 리븐은 어떻게할거고 선템을 티아맷으로 선택하는 리븐은 어떻게이기며. 6렙전에 솔킬을 따이는경우는 극히드문데. 아칼리도 라인전약하단핑계로 너프안되서 내가 한자적었던게 6렙전에 따일일이 극히 드물다. 라는건데 리븐은 쉴드에다가 3단 돌진기까지있는데 왜 6렙전에 킬따이느냐. 그말이지. 6렙이후부터 라인전 급속도로 강력해지는데. 니가 여기서 지랄나불대지말고 TOP 게시판가서 니가 직접 말을해봐라. 수준떨어지는새끼. 리븐 끝까지 꿀좀 빨겠다고 겁나 쉴드치네.플레 상위권이 리븐 커버되는데 왤케 승률이 높으실까? ^^ 아아 이말하면 또 승률가지고 패치하는게아니다 그드립칠라고? 1렙에 q찍고오면 스킬3개든 리븐하고 싸워서 어떻게이기냐 병신새끼야. q평 3대쳐맞으면 피 반피되는구만 1렙에. 라인전이 강력한게아니라 라인클리어까지 되니까 대처할방법이없어서 너프를 하라는거다. 라인전이 강력해도 라인 쭉밀어버리거나 쭉당겨서 포탑허깅하다가 갱부르면되는구만. 아니 계속 카운터플레이를 강조하는데 카운터플레이를 어떻게 해야되냐고 이 씨발꿀빨러새끼야 카타가 괜히 너프하라고 징징대겠냐 라인전이 약해도 q로 파밍이가능한데다가 e로 도주까지 가능하니까 너프하라고 징징대는거지 나중에 킬 하나주워먹으면 한타 터지는데다가 리븐은 라인전에서 1킬이라도 주는순간부터 맞딜 진다 야만빠따 들고오는순간 지는거야 1337원 모으는게 그리어렵냐 병신새끼야 손가락을 왜빨어 왜빨기는 니엄마 보지나빨아드려라 병신새끼야 캬 미친 일베충새끼 패드립 수준 지리구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 이새낀 진짜 씹 장애인 새끼인가 존나 해보지도 않고 뇌내망상을 당연한것마냥 지껄이네 리븐이 1렙에 q평q평q평 하면 미니언쪽으로 살살 끌어와서 어그로 끌리게 하고 맞딜 해주면 리븐이 피 더 많이 빠진다고 병신새끼야 ㅋㅋ 니가 1렙에 리븐이 q 찍고 깝치는거 평타로 맞딜한번 안해주고 그대로 빼니까 좆발리는거 아니야 등신아 그리고 백번 양보해서 똑같이 반피씩 빠진다 치자. 그럼 장기전으로 가면 누가 불리할까? 체젠 없는 리븐이 당연히 손해다. 도란방패? 도란방패 껴도 다른 탑 근접챔만큼 체젠 안나옵니다 이 병신새끼야 ; 미니언 끼고도 1렙 리븐이랑 맞딜 안되는 챔프를 니가 골랐다면 1렙에 거리 안주고 사리는게 맞는거고 좆병신새끼야 대체 리븐이 1렙 깡패소리 듣던 시절이 언제적 얘기인데 아직도 그딴 개소리를 당연한것마냥 씨부리냐?  그리고 뭔 1렙에 q평q평q평 다 맞으면 디나이 확정인것처럼 말하는데 니가 말한건 q 깡뎀 너프전 리븐이고요 병신아 요즘은 영약도 없는데다 상대가 선템으로 천갑이나 도란방패 갖고오면 반피 달기도 힘든데 개소리를 당연한것처럼 지껄이네 니새끼 시즌3 이후로 리븐 상대해본적은 있냐?  그리고 씹병신새끼야 룬특으로 쿨감 맞춰봐야 10% 내외다. 나머지 30%는 뭘로 채울래? 아무리 못해도 30%는 되야 그나마 체감 될 수준으로 스킬 활용이 가능한데 적어도 쿨감신에 브루탈까지는 뽑아야하는데 그전까지 니는 뭘 했냐는 말이다 이 병신 심해새끼야 그리고 욕한다고 개지랄하면서 패드립치는 니새끼 수준에 부랄을 탁 치고 갑니다 ^^ 니 부모가 니 인터넷에서 패드립치고 다니는거 알면 참 좋아하시겠다 좆만한 새기야 병신새끼 힘들게 니 키워주신 부모님 욕먹이지 말고 걍 꺼지세요 이 등신아 리븐 카운터 플레이를 어떻게 하냐고? 씨발 플레가 아니라 골론즈 새끼들도 잘만하는걸 왜 못해 좆 장애인 머가리 없는새끼야 개 시발 심해새끼가 지가 못하니까 다른 사람들도 못하는줄 아네 세살먹은 어린애새낀가 에혀 좆벤새끼들 수준 존나 떨어지네 애미가 어쩌고 하는데서 인성 수준 나온다. 니들이 일베, 오유 욕할게 아니야 씹쓰레기 병신들아 이런걸 리슬람이라고하는구나.. 만물일베설 진짜 무섭다 무서워 씹초딩새끼; 리슬람하곤 말 안섞습니다 ㅎㅎ ㅋ 살다살다 리븐을 OP 취급 안하는 사람은 처음보네. 다이아권에서도 그 위에권에서도 리븐 말려도 후반되면 충분한 성장치 때문에 다 쓸어담는 모습 많이 보인다.  다 아는 척, 자기가 최곤척 하면서 유세 부리지말고 조용히 챔피언에 대해서만 씁시다. 괜히 좋은 리븐 꿀빨면서 너프하지말라, 너네가 못하는거다 이런 헛소리 하지마시구요.  그리고 티어 부심 부릴거면 못해도 다이아는 들고 옵시다.. 무슨 브실골플 시대에 플래를 들고와; 리슬람 병신새끼 아가리 클라스 오지네ㅋㅋㅋㅋ 할말없으니 온갖사이트 다 내뱉는거 봐라 좆병신새낔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입롤 종결  15년 3월 31일 op.gg 기준 최근 7일자 게임 승률 통계  챌린저 8위 리븐 63.27% 98 2.31:1 202.14 11,378 챌린저48위 이렐리아 50.86% 116 2.49:1 192.54 11,167  리븐 하드카운터라는 이렐이 저따구입니다^^7 브실골플 리븐쓸줄도 모르는애들 데리고 뭔탱템만떡칠하면개바를수있다뭐다 하는데 방관템은폼이냐, 아래골드놈 리븐죧밥이라는 말에 발끈해서좀써봄 난다3인데 내가리븐하고 탑에서 라인전떠보고싶네ㅋ 아랫놈들이 리븐제드야스오 멋있다고막쓰니까 이젠 챔이 ㅂㅅ인줄아네 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ ㅋㅋㅋ 리븐이 레넥톤 정도 씹라인전 캐릭 들고 오지 않는 이상 힘들지도 않는데 탱템 타령함 그리고 6렙끼리도 이렐 광휘검하나만있어도 리븐 개 조빱이던데 왜케 사람들 리븐에 쪼냐 ㅋㅋㅋ 내생각엔 리븐 밸런스 띡좋은거같은데 나 골든데 리븐상대하기 정말 쉬운데 이렐 레넥 말파 레넥 말파는 탱부터 두르면 리븐 암것도 못하는 개충 스레기되던데 더이상 너프시킬거면 기냥 챔프를 없애는게 나을듯 ㅎ 여기서 또 너프되면 그냥 고인챔일텐데 걍 없애셈 거긴 르블랑 카타리나 들어도 라인전 한타 지는 동네라 그럼 모든 op챔들 다 카운터는 있지만 너프됨 카운터가 있다고해서 너프 안시키는건 말도 안되지 우리팀에 있으면 병신이고 적팀에 있으면 우리팀 다 썰고 다님  야스오같은 새ㅐ끼 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 매우 정직함 파일럿에 따라 천차만별 아는 만큼 다르다  물론 리븐을 상대하는 입장에서도 리븐에 대한 이해도가 있어야만 상대하기 쉬움 매우 정직함 파일럿에 따라 천차만별 아는 만큼 다르다  물론 리븐을 상대하는 입장에서도 리븐에 대한 이해도가 있어야만 상대하기 쉬움 쉔쉴드:  기동력 향상에 전혀 도움을 주지 않음 탱커인데 ap계수 기력소모  리븐쉴드: 이동기로 사용가능 딜러인데 ad계수 노코스트  진심 노양심... 쉔쉴드가 리븐 쉴드 이기는건 지속시간이랑 기본쿨 1초뿐 ㅋ 쉔 리븐은 비교할 대상이 아닌 것 같습니다 누구랑 비교해도 리븐쉴드는 OP맞음 쉴드량도 OP고 쿨도 존나 짧고 게다가 이동기임 그나마 단점이 지속시간인데 지속시간은 존나높은 쉴드량으로 커버됨 그나마 리븐쉴드보다 쉴드량 높다고 칠수있는게 마력만올린 블크 패시브나 극후반 노틸 W밖에없음 그래야지만 리븐쉴드량이랑 거의 비슷함 근데 리븐쉴드는 애미없게 쿨짧음 ㄹㅇ 솔직히 쿨타임 너프는 시켜야 한다고 생각된다. 그리고 궁계수도 감소시키고 e계수도감소시켜야 한다. 너프 1순위 ㅇㅈ 화룡검 다시 팔았음~ 좋겟다~ 이미친년진짜 너프시켜야해 평캔은 그렇다 쳐도 궁쿨하고 쉴드는 진짜 너프 먹어야 한다. 롤경기영상 다 올린다~http://me2.do/x6s6bJf1 리븐너프시켜라 너프시켜라 이거솔직히 개소리임 리븐너프시킬때가 어딨는지설명좀 예전에 Q계수너프전에 QQQ만써도되는데 지금은 평캔무조건해야되고 선픽하면 라인전확실히 이기는것도아니고 상대방 알리잔나있으면 뭣도못하고 천상계에서는 꿀탱탱 더샤이처럼 리븐잘쓰는사람만 리븐쓰지 브실골플에서 리븐많이써서 밴나오는거임 천상계에서 이렐이 픽률더높음 리븐 전체구간픽률보다 다이아이상에서 픽률이 더 높은데 무슨 그리고 이렐이랑은 픽률 2배이상차이남 어디서 개구라를치고있어 야이 개씹양심도없는 시발새끼야 나가 뒤져라 이 리븐빠돌이새끼야 지금니가 챔피언목록에 가서 실드스킬중에 ad에있는 챔피언찾아봐라 리븐밖에없고 패시브가 개객기인데 이런놈들때문에 짜증이에요 너프먹어야할 챔피언인데 실드치고 리븐일러스트하고 아리일러스트보면서 딸딸치나? 욕을 안할수가없어요 이런 댓글보면 마즘 노코스트 노양심 챔프의 대표적인 예 노코스트 4단대쉬 꼴릴때마다 처누르면서 기본이속은 345네? 라인복귀 헤카림 람머스 제외하고 제일 빠름 리얼 노양심 짧은 쿨의 3단 이동기+추가 이동기+벽넘기+노코스트+실드+버그에다가 레벨이 밀려도 킬을 따여도 6만찍으면 만피도 순삭해서 엎어버리는 애미없는 딜의 대표적인 노양심챔 전형적인 탑신병자인데 리븐 이렐 공포증있음.. 진짜 만나면 닷지하고싶을정도. 수백판상대해보면서 느낀점은 리븐이 QE다쓰면서 진입하게만들고 리븐이 뺄때 딜을 꼭넣어줘야한다는건데 잘하는 리븐 상대론 그게 너무힘들다 자동평캔 롤백됬되여 다행 페이커가 미드리븐 보여주기 전에는 다 쓰레기다라고 해놓고 지금와서 뭐 너프시키라 말이 많지.. 오래전부터 리븐을 했지만 페이커가 쓰기 전에는 리븐 픽하자마자 그딴 쓰레기 챔좀 하지말라고 같은편한테 욕먹었는데 지금은 그때보다 더 훨씬 더 너프를 먹었다. 리븐이 사기라니.. ㅋㅋ리븐한테 많이 당했다면 그건 그냥 자신과 상대방의 손차이다. 뭐 좀만 하면 최소 플레는 찍니 하는사람이 많은데 플레 이상이라면 챔프별 이해도가 어느정도 있어서 그런말이 안나올텐데 그런 글 쓰는 사람중에 아마 플레 이상은 없을 것 같다. 리븐이 그렇게 사기라면 왜 벤이 안나오는거지.. 너프너프 거리기전에 직접 한번 해봐라. 리븐 벤 자주나옴 1/29 밴률 카타리나 86.69 제드 83.26 르블랑 64.97 리븐 61.90  밴률 전구간 4위인데요 솔까 리븐10넘는데 .......씨...걍 리븐만나면 지는줄아세요...평캔 못하는사람빼고 그냥 왈가왈부 할 거 없이 라이엇에서 리븐을 절대로 지지 않는 챔프로 만들 생각인 거임 ㅉㅉ 에혀.. 라이엇... ㅉㅉ ㅋㅋ 자동평캔은 성능너프 예고네 98% 이번 PBE서버 리브 평캔 자동화 패치 보고 아주 기분 좋음. 참고로 난 밑에서 리븐 OP라고 무진장 깠던 사람임.  라이엇의 의도는 간단함. 평캔을 누구나 할 수 있게 하는 대가로 스킬 성능을 낮추는 거.  일반적인 챔프는 스킬 쿨타임이나 데미지, 계수, 사거리 등이 조정한 만큼 그대로 성능에 반영되기 때문에 밸런싱의 감을 잡기가 어느정도 가능함.  그런데 리븐은 평캔이라는 요소 때문에 단 한두가지 수치만으로도 밸런스가 왔다갔다하고 라이엇이 설정한 카운터 개념도 평캔으로 박살내버리기 때문에 심플을 지향하는 라이엇 입장과도 매우 거리가 있음.  거기다 노코스트 챔프라서 스킬의 마나소모량이나 챔프의 마나통을 건드릴 수도 없음. 한마디로 밸런싱하기가 정말 거지같은 챔프임.  그러니 평캔과 같은 사람에 따라 가치가 크게 차이나는 불확정 요소를 최대한 안정화시킨 후 스킬과 능력치의 수치를 조절하는 밸런싱을 하는게 가장 안정적인 것임. 평캔 자동화는 그것을 위한 포석인거고.  PBE서버거 본섭에 그대로 적용된다고 볼 순 없지만 근래 너프된 챔프들의 예를 보면 이번 리븐 평캔 자동화도 본섭에 적용될 확률이 높음.  한마디로 리븐 꿀빨러들아 지금 열심히 해둬라 ^^  뭐, 그래봤자 노코스트라는 최강의 장점은 건재할테니 너프들을 딛고 다시 튀어나올 순 있겠지만... 하여튼 노코스트가 라이엇 밸런싱 만악의 근원임. 전에 150판 리븐이 1판 이렐 한테 안진다고 선픽패기부렸다가 탑캐리로짐 ㅎㅎ 브실골플 저랭에선 믿을놈 없으니 티어올리고싶으시면 카타,제드,리븐 꼭 밴하세요. 걍 딜적인 측면 냅두고 E스킬 쿨타임 고정 10초 때려박고 계수 ap로만 바꿔도 괜찮을거 같음 돌진기많고 딜뻥튀기 이딴건 공격적 컨셉이라고 건들이면 개거품 물게 뻔하니까 E스킬 애자 만드는게 나을듯 모든 캐릭중 지혼자 ad계수 보호막 가지고 있는게 어딨어 그리고 기본 스탯이 어쩌구 하는데 그런분들 노코스트 장점은 아예 생각도 안하시겠죠? 체젠 딸려서 라인 유지력이 딸리네 뭐네 떠드는거 보면 어이가 없음 다른 애들은 마나관리 하느라 스킬도 자주 못쓰고 돈주고 마나통 늘리는 템사야할때 공템만 쳐올려도 보호막 늘어나는 노코스트님이 체젠 딸려서 유지력이 딸리신답니다 노코스트 챔프들 하향이 시급 이런 미친 호로잡종 후레자식 배추이파리 같은 마젠 지랄탄 호모 븅신같은 김밥 시금치 재료 비 오느날 지빠져서 코박아 본게 맞고 똥차에 치어 죽은 개같은 챔피언한테 왜 평캔 자동으로 버프을 왜하나고? 어? 뭐 다른스킬 너프한다는 사람있는데 그게 언제임? 아직 너프 안나와고 진짜 재수없으면 너프안하고 버프상태로 올수있는데 쓰박 다른 챔피언이라 버프을 하지 쓰박 썩은 감자튀김같은 챔피언 버프하고 충분히 op인데 후반가면 원딜 순삭이고 탱도 순삭 다 순삭이여 1:5로 이길까 말깔하는 녀석인데 아오 라이엇진심 서비스좋은면뭐해 챔피언이해도 없는데 Q자동 평캔 패치 미친거 아님? 라이엇은 진짜 이해할 수가 없다니까.. 너프 1순위 리븐은 그냥 q사정거리를 275에서 175로 낮추면 딱 적당해진다. 솔직히 정신병자챔 사기는 절대 아니라고 생각하는데 솔직히 리븐 문제 있는것 같다. 6렙전엔 라인전 중하? 정도라고 생각하는데 6렙이후엔 지는캐릭이 거의 없다 사실 리븐이 그렇게 너프를 먹고도 현재 손빨챔이라 불리는게 버그성 때문인것 같은데 가령 er로 궁캔슬이라던지 rq로 동시에 딜 박는거라던지 이게 버그인지 캐릭만의 매력인지는 모르겠다. 확실한건 라인전은 상당히 불안전한 캐릭이고 후반에 궁키고 e쓰면 딜템만 갔는데도 쉴드량이 말도 안되는걸 보면 e계수보단 궁으로 인한 ad뻥튀기는 너프해야하지 않나 싶다. 리븐궁이 레넥이나 나서스 같은 아바타형인데 거기다가 액티브형 궁도 한번 더 쓸수 있다. 문제는 둘 다 쎄다는게 문제;  1줄요약 : 리븐 라인전을 좀 더 안정적으로, 궁은 너프 해야할것 같음 계수생각해봐라  노양심 나가 죽어라 이 씹새야 궁만 너프해야하나? 모든 스킬 너프해야지 제발 너프하지마라 아니면 체젠을 아예 없애버리던지 이속을 깎던지해서 그냥 딜측면은 냅둬라 그냥 딜너프시키면 다른 챔프도 너프먹다가 나중에 또 뜬다 차라리 다리우스나 올라프같은걸 버프시키던가.. 그냥 계속 꿀잼꿀챔으로 남았으면 좋겠다 아오 이런놈들은 진짜 죽이고싶다 이속 노틸하고 동급 325 하면 인정 그냥 얘는 할줄만알면 무조건 올라감  얘 상대할줄 아는 애보다 모르는애들이 더 많기때문에  다이아갈거 아니면 파라 두번 파라  (리븐충 양성잼) 거참 찢고 싶은 사람일세 그려(리븐혐오자) 꿀챔이란게 이놈이 해도 쎄고 저놈이 해도 쎈게 꿀챔이지 니들이 지금 당장 리븐잡고 티어 2~3개씩 올릴 자신 있냐? 꿀챔이란게 이놈이 해도 쎄고 저놈이 해도 쎈게 꿀챔이지 니들이 지금 당장 리븐잡고 티어 2~3개씩 올릴 자신 있냐? 리븐은 그냥 손에 따라 성능이 극과 극을 달리는 챔프일뿐 그 이상도 그 이하도 아니다 이런거 볼 때마다.. 리븐 너프될까봐 안절부절한 사람으로 보이는건 저 뿐일까요.. ㅠ 걍 너프 ㄱㄱ 리븐이좋다고? 그래돌진기가 4개있다. 그중qqq는 평캔으로 딜을한번에 터뜨릴수있다.  후반 한타에서 ER플래시W로 이니시나 호응이가능하다. 하지만 리븐은 체력재생1  쉴드가 빠질때마다 평타를맞으면 그피로 계속살아가야할 정도로 체력재생이 개쓰레기다.  탑에서 제이스,나르,티모,아지르 같은것들만와도 계속쳐맞어야한다. 견제를하려고  qw평e로 나와도 그후로 쳐맞는다. 심지어 티모는 w선마에다가 신발을 가면은  거리를 좁힐수가없다. 실명때문에 평캔도안된다. qqqw로는 딜이 안나온다.  초반에는 스킬딜은 별로안나오니깐. 후반이다. 딜이잘나온다. 하지만 티모는  버섯으로 시야장악을하고 리븐이들어와도 상위티어들은 리븐궁 점멸로 피한다.  리븐은 버프당하면당했지 너프당할 챔프는 아니다. 탑에서 티모 얼마나 만난다고 글의 절반을 티모한테 힘들다고 징징대는거로 때워버리네. 탑에서 티모한테 고통 안 받는 챔 있음? 그럼 탑에서 티모한테 고통받는 챔은 다 버프해야겠네? 가렌.신지드 등등 : ㅠㅠㅠ ㅠ 옛날에 고인 취급 받았던거 같은데 엄청 쎄짐.. 일러 바뀌면서부터 얘는 딱 기력소모나 마나소모 만들면 밸런스 맞춰질듯. 솔직히 노코스트 치곤 단점이 거의없음.파일럿 빨 잘 받으면 날아댕기는지라. 리븐이 정말 쉽사기인거 같았는데 요즘 탑에서 나르,렉사이가 깽판치는거 보니깐 리븐이 그나마 양심적인거 같아 보인다 진짜 리븐 너프 찡찡거리는거 그만좀 해요.너프 먹고 낄낄 웃다 몇 달 안돼서 또 너프먹이라고 할 사람들이 말이 너무 많네요;; 어차피 리븐은 손빨진짜 심하게 타는 챔이라 너프 먹어도 딜은 여전히 나와요.;; 닉값하네. 여기 리븐 너프될까봐 전전긍긍하는 꿀빨러 하나 추가요. 이 미친년은 노코스트 주제에 4단 돌진기, 광역딜, 광역 에어본, 광역 기절, AD 계수1 쿨 짧은 쉴드, 광역 원거리 궁극기, 3단 평캔 가능 등등 그냥 제작자가 개념 밥 말아먹고 디자인한 챔프임.  체젠이 낮다는게 유일한 단점인데 어차피 흡낫 하나만 가도 다 그 단점 다 상쇄되고 흡낫 뽑기까지의 초반에 이년보다 쎈 놈이 탑에 없다시피 한데다 상대도 초반 딜은 약하기 때문에 쉴드와 CC기로 어느정도 무마가 가능해 사실상 단점이 없다고 봐야함.  한타가 애매하다? 광역딜과 돌진기가 워낙 미쳐있어서 한타 때 진입각 조금만 잡아줘도 딜러 입장에선 물리면 1~2초 안에 죽거나 빈사상태임. 특히 쿨감 셋팅에 히드라, 야몽, 라위 후 란두인 하나 섞게되면 1:1에서 이년 이길 놈은 거의 없다고 봐야함. 리븐 쉴드 치는 애들은 리븐으로 꿀 더 빨려는 애들 뿐임.  애초에 버그성 평캔만 막아도 사기성이 줄어드는 걸 라이엇도 알기 때문에 이미 막으려고 시도했다가 실패해놓고는 '그냥 챔프랑 잘 어울려서 일부러 놔뒀어요.'라면서 정신승리하고 있음.  평캔을 막아버리던가, 아니면 마나코스트로 해버려야함. 마나코스트 하면 무라마나 들고 더 사기된다고? 상관없어. 극초반부터 스킬 난사해대는 거만 막혀도 애는 평캐로 내려오거든. 리븐으로 선흡낫에서 글 내렸다 챔프 평가할때는 최소한 그 챔프 몇판은 해보고 글 싸질러라. 해보지도 않고 입롤 지리구요 여기 난독증 하나 추가. 선흡낫 간다고 본문에 어디에도 언급하지 않았음. 흡낫 뽑기까지라고 했지. 리븐 픽 되면  라이즈 레넥톤 나르 가렌 판테온 다리우스 퀸 잭스 이렐리아 티모 케넨 알리스타  로 카운터 칩시다 ^^  "어중간" 하게 하는 사람들을 다 조질 수 있음 하위티어면 피오라도 괜찮네  이야 카운터급만해도 몇 개여 나서스로 리븐300판은 만난거같은데  나서스로도 리븐 대갈빡 뽀개버릴수있음 헤헤  리븐 풀발기해서 궁쓰고 나한태 딜 다넣은후에  쇠약장판q 한방에 리븐반피가까이 달던데. 이렐 힘들거 같은데... 솔직히 평캔못하면 리븐 탱딜 다 안되는 쓰레기인데.. 리븐 장인들이나 페이커도 한타에서는 그냥 qqq하는 경우가 더 많댔고 리븐의 진짜 중요 포인트는 스킬쿨을 얼마나 잘 돌리느냐 즉 스킬을 얼마나 사이사이에 잘 끼워맞춰서 쓰느냐 라고 했음.. 리븐 너프하지마라 충년놈들 더만나서 꿀빨게.. 물론 울팀만 오지마라 ㅇㅇㅇㅇ 진심 아래 댓글처럼 기력코스트 만들어야됨;; 쿨캄템트리가서 반무제한으로 스킬쓰니까 노답 진심... 리븐 너프 해주세요. 잘따라오고 띄우고 스턴걸고 궁도 쎄고 또 잘도망가고... 너무했어 너무했어 리븐 교육 시켜드립니다 받으실분 답글 해주세여 리븐좀 배워보고싶네요 님 아이디좀 가르쳐 주세여 궁키고 중얼거리는 리븐이 다가오면;; 도와주는 이는 없고 그림자는 다가오고 한숨만 나오네 얘 언제 너프 먹냐 진심 리븐가튼 여자좋음 ㅎㅎ 리븐 리워크 해서 스킬셋에서 몇가지 기능 없애야된다 이 씨발년은 부족한게 없다 근접,원거리,돌진,도주,추격,쉴드,스턴,에어본,노코스트 진심 리븐 너프해야된다 진지하게 마나나 기력 코스트 생겨야 된다 ㅇㅈ Q한번 쓸떄마다 기력 달면 리븐충 필터 될듯 대회에서 쀄이꺼가 미드리쁜이를 보여주면서 너도나도 미드가서 리쁜짓하던때가 엊그제 같네 내가 기억하기론 그 덕분에 Q딜 반토막나고 E쉴드 지속시간 반토막나고 기본스텟(특히 피젠)이 칼질당했는데 이샛기 탑에서 도란검들고 같이죽자식에 2렙 맞다이만 어떻게든 버티면 할만한데 아무런 이득 못취하고 서로 귀환했다가 돌아오면 그때부터 1:1 못이기는건 나만 그런건가? 리쁜이 장인들은 그냥 탑에서 퀸이나 만나라 이년 챔프 제발 삭제좀 너무 싫다 잘큰리븐을 막는법을 모른다고 하는사람이 많은데 그냥 버티다보면 리븐이 알아서 밸런스 맞춰준다. 라인전 흥한 리븐이 진리븐무쌍 찍는다고 1:2 ,1:3 인데도 닥돌해서 적 딜러 죽이고 지도 죽음 문제는 이짓을 계속함 결국 리븐이 준 킬과어시로 성장한 적군이 아군을 압도하기 시작 결국 리븐팀은 게임을 지게됨 패배의 일등공신인 리븐은 아직도 정신 못차리고 " 아 내가 딜을 이만큼이나 했는데도 이걸지네 울팀 노답 " 과 같은 똥글을 쌈 최소 실버1 이하 (그러니깐 인구의 과반수 이상) 에서 실제로 일어나는일 다 필요없고 패시브 궁딜 너프먹여라 더럽게 아프네 리븐 픽 되면  라이즈 레넥톤 나르 가렌 판테온 다리우스 퀸 잭스 이렐리아 티모 케넨 알리스타  로 카운터 칩시다 ^^  "어중간" 하게 하는 사람들을 다 조질 수 있음 하위티어면 피오라도 괜찮네  이야 카운터급만해도 몇 개여 나서스로 리븐300판은 만난거같은데  나서스로도 리븐 대갈빡 뽀개버릴수있음 헤헤  리븐 풀발기해서 궁쓰고 나한태 딜 다넣은후에  쇠약장판q 한방에 리븐반피가까이 달던데. 이렐 힘들거 같은데... 솔직히 평캔못하면 리븐 탱딜 다 안되는 쓰레기인데.. 리븐 장인들이나 페이커도 한타에서는 그냥 qqq하는 경우가 더 많댔고 리븐의 진짜 중요 포인트는 스킬쿨을 얼마나 잘 돌리느냐 즉 스킬을 얼마나 사이사이에 잘 끼워맞춰서 쓰느냐 라고 했음.. 리븐 너프하지마라 충년놈들 더만나서 꿀빨게.. 물론 울팀만 오지마라 ㅇㅇㅇㅇ 진심 아래 댓글처럼 기력코스트 만들어야됨;; 쿨캄템트리가서 반무제한으로 스킬쓰니까 노답 진심... 리븐 너프 해주세요. 잘따라오고 띄우고 스턴걸고 궁도 쎄고 또 잘도망가고... 너무했어 너무했어 리븐 교육 시켜드립니다 받으실분 답글 해주세여 리븐좀 배워보고싶네요 님 아이디좀 가르쳐 주세여 궁키고 중얼거리는 리븐이 다가오면;; 도와주는 이는 없고 그림자는 다가오고 한숨만 나오네 얘 언제 너프 먹냐 진심 리븐가튼 여자좋음 ㅎㅎ 리븐 리워크 해서 스킬셋에서 몇가지 기능 없애야된다 이 씨발년은 부족한게 없다 근접,원거리,돌진,도주,추격,쉴드,스턴,에어본,노코스트 진심 리븐 너프해야된다 진지하게 마나나 기력 코스트 생겨야 된다 ㅇㅈ Q한번 쓸떄마다 기력 달면 리븐충 필터 될듯 대회에서 쀄이꺼가 미드리쁜이를 보여주면서 너도나도 미드가서 리쁜짓하던때가 엊그제 같네 내가 기억하기론 그 덕분에 Q딜 반토막나고 E쉴드 지속시간 반토막나고 기본스텟(특히 피젠)이 칼질당했는데 이샛기 탑에서 도란검들고 같이죽자식에 2렙 맞다이만 어떻게든 버티면 할만한데 아무런 이득 못취하고 서로 귀환했다가 돌아오면 그때부터 1:1 못이기는건 나만 그런건가? 리쁜이 장인들은 그냥 탑에서 퀸이나 만나라 이년 챔프 제발 삭제좀 너무 싫다 잘큰리븐을 막는법을 모른다고 하는사람이 많은데 그냥 버티다보면 리븐이 알아서 밸런스 맞춰준다. 라인전 흥한 리븐이 진리븐무쌍 찍는다고 1:2 ,1:3 인데도 닥돌해서 적 딜러 죽이고 지도 죽음 문제는 이짓을 계속함 결국 리븐이 준 킬과어시로 성장한 적군이 아군을 압도하기 시작 결국 리븐팀은 게임을 지게됨 패배의 일등공신인 리븐은 아직도 정신 못차리고 " 아 내가 딜을 이만큼이나 했는데도 이걸지네 울팀 노답 " 과 같은 똥글을 쌈 최소 실버1 이하 (그러니깐 인구의 과반수 이상) 에서 실제로 일어나는일 다 필요없고 패시브 궁딜 너프먹여라 더럽게 아프네 손가락 운운하는 샣기들, 니네가 잘하는게 아니라 챔자체가 좋은거임 ㅋㅋ CC에 취약 운운하는데 1:1에서 한정된CC갖고하는 싸움에서 이기는건 당연하다 쳐도 팀파이트에서도 Q랑 E이용한 깡패같은 위치선정에 딜링도 광역에다 국지전에서 비슷하게 강한 니달리는 CC가 전무한데 이샣기는 지가 갖고있는CC도 2개나됨 이게 오버밸런스가 아니라고? 쉴드도 먹히게끔 쳐야지 ㅉㅉ ㅇㄱㄹㅇ 챔이 좋은거 그좋은챔프로 졷도못하는 니네손가락이문제임 인정 노코스트에다 쿨타임도짧고 쉴드랑체젠너프됬다고하는데 체젠너프되도 흡낫정도만뽑으면 피흡다하면서 다가오지도못하게하고 쉴드는 돌진에다 ad계수까지줬는데 왜징징대니 쉴드ap로바꿔버려야지 리븐 시작하고 싶으신 분들 제 초심자 공략 보고 도움 되셨으면 좋겠습니다. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=109392 우리팀이 하면 개 트롤 상대팀이 하면 전 라인 다 터트리면서 무쌍놀이함 리븐 평캔 어렵져 제가 쉽게하는 방법 알려드립니다 이거만 알면 무조건 케리 롤 처음하는 사람들이 여자인데 남자로 착각하는 챔프 중 하나 베인도 마찬가지고 평캔못하면 리븐하지마센 리븐 잘하고싶다 너프좀 개년 솔직히 리븐 게 사기임 게 사기 챔피언 전구간 승률 50% 이상 / 픽률 20% 이상 교묘하게 너프를 피하고 있는 챔피언.  한계가 명확하다 / 다루기 어렵다는 이유로 너프를 피하는데 그러면 리 신은 왜 너프 당해야 하는지? 피오라로 찢기 존나쉬운데 줘빱리븐 솔랭 4천왕  피들 리븐 카타 아칼리 라이즈 난도질당해서 골로가면 얘가 원탑으로 뜰거임. 그땐 너프 당할거다 씨발... 지금도 솔직히 상대픽으로 뜨면 갑갑해질 정도로 파워 밸런스 상위에 있는데.. 체젠너프때도 오타쿠들 발광했으니까 이번엔 어떤 반응이 나올지 심히 궁금함. 카운터에 가까운 레넥톤 라이즈 이렐 전부 다 손싸움해서 챔프 포텐셜로 커버칠 수 있으며 갱 한번 성공시키면 딜로 압살시켜버리니 상성이 반대로 뒤집어져서.. 그리고 너프할 때는 그 챔프가 모스트인 사람들은 대개 반발하기 마련인데 렝가,카직스등등 심하게 너프를 먹을때 그런 챔프 쉴드 치는 사람들은 그냥 사기니까 너프하라고 해놓고 리븐,아리 같은 챔프 너프할때 사람들이 반발하니까 오타쿠라며 까는 건 대체 평소에 무슨 사고방식을 가지면 그런 발상이 나오는 지 모르겠음 정상인 코스프레 하는 ㅈ중고딩들은 겜 불리할떄 잠수타고 웹툰 보러가고 겜 할때 전챗으로 ㅅㅅ거리면서 온갖 어그로는 다 끌고 아리 같은 챔프 죽으면 귀이득 거리는 주제에 왜 그러는 지 모르겠네 오타쿠라는 말을 어느 경우에 쓰는 지는 제대로 알고서 쓰는 거임? 게임 이해도 존나 쩔으셔서 리븐은 사기다라고 논리적으로 설명하시려고 하면서 정작 말 뜻도 모르면서 좆문가질 하고 다님? 그니까 니말대로 손싸움이지 지금 리븐이 솔직히 적정수준인거같다. 지금 잘하는 리븐들은 진짜 잘해서 겨우 쓰고있는건데 .. 그냥 잘하려면 너무 어려워서 연습을 많이 해야되는데 뭘 더 너프시키냐,, 손이 챔프를 결정한다 그리고 갱 한번 성공시키면 딜로 압살시키는거 맞는데 탑라인은 다그런거지원래 왜이렇게 시끄러워.. 체젠너프때 급작스러웠니 뭐니 하면서 애도 팬아트 줄줄 쏟아져나오고 필요이상일 정도로 실유게든 어디든 리븐 과도하게 실드친 리븐유저들은 오타쿠가 아니고 뭐라고 설명할 수 있음? ; 당시 리븐 체젠너프때 유독 그런현상 개심했던걸로 아는데; 그리고 내가 언제 모든 리븐유저들을 오타쿠라고 했나 ㅋㅋ 맘대로 일반화시키지말길 바람. 그리고 그래서 댁말마따나 지금 리븐 탑 승률이 적당선임? 손타는건 이해하는데 지금 리븐은 그 난이도 이상의 혜택을 누리고있단 소리라는걸 왜 모르나; 너무 당연한 메커니즘만 설명해놓으니까 별 이상한놈들이 꼬여서 헛소리를 ㅋㅋ 무튼 '리븐 아리 같은 챔프 너프했을때 사람들 반발하니까 오타쿠라고 깐다' <- 반발하는것도 일정 수준이 있으니까 도를 넘어서서 이런반응이나오는거지; 그리고 정상적으로 비판하는 사람들중 모든 리븐 유저들을 오타쿠라고 일반화해서 씹는건 이제까지 본적없음. 징징 과도할때나 그런소리가 나왔지 ㅋㅋ 그리고 정상인 코스프레하는 좆중고딩 소리는 왜 지껄이는지; 은근슬쩍 걔네들하고 나하고의 이미지를 일치시키려고하는 모습인데 난 모든 리븐유저들을 오타쿠로 지칭한적도 없으며, 겜불리할떄 잠수타고 웹툰 쳐보러가고 아리 신음 개이득 이딴지랄도 안함. 댁네 거지같은 씹심해 티어에서는 그런 놈들이 비일비재하나본다 ㅋㅋ 암튼 댁이 지금 하는 그게 바로 쉐도우복싱이거든. 불만있으면 그새끼들한테가서 하세요. 글쓰다가 지 혼자 흥분해가지고 ㅋㅋㅋ 하여간에 욕만 쳐먹으면 피해망상 발동해서 논리적으로도 맞지도않는 개소리 줄줄줄 그리고 내가 쓴 이 글에서 대체 정신승리가 어디에 있음? 오히려 나를 보통의 사고수준 미만으로 격하시키고 일반화나 시키는놈으로 만들어서 쉐도우복싱하고 이제까지 겪으신 오타쿠소리에 대한 열등감 모멸감 해소하시려는 당신이 정신승리하시는거같은데 ㅋㅋㅋ  리븐 너프 의견에 대한 부당함, 파워레벨에 대한 논의 가 필요하면 그것에 대한 의견만 쓰면됨. 당신 열등감 드러내는게 아니라; 파훼법이 널리고 널렸으며 손을 타지만 어째서 전체판 30프로나 차지하는데 평균승률 53 이지랄인지 궁금함; 오히려 난 지금 너무 잘하는 리븐만 만나서 그런지 도저히 이새낀 뭐로 잡아야할지 감이 안잡힌다. 씹저랭 새끼들이야 걍 픽만 카운터로 잡아줘도 개터는거고; 니 플레 이상은 되고 이딴댓글 싸지름? 시즌2 프리시즌부터 햇고 시즌3, 시즌4 다이아고 리븐 질리도록 봤고 저랭저랭 얘기하는 걸 보면 롤밖에 자랑거리 없는 찌질이 같고 리븐 밸런싱에 대한 얘기나 하러 오면 된다면서 애시당초 오타쿠를 언급은 왜 하는 건지 모르겠네?넷 일진 첼린저님이라 인벤에서 별 잘난 척 다 해도 되나봄?그리고 과도하게 실드친 사람들이 오타쿠가 아니면 뭘로 설명하냐고 하는데 ㅋㅋㅋ 말 할때 정상인인 척 하면서 정작 보면 말 순화시킬 생각은 없고 저랭들 무시하면서 부심에 그리고 챔프 포텐셜이 얼마나 좋던 한계가 보이는 챔프이고 너님이 말 했듯이 카운터로 쓸 수 있는 챔프는 있고 탑은 원래 레벨아니면 템 더 좋은 쪽이 하드카운터 아니면 거의 이기는 건데 그리고 갱 한번 와서 터트려서 딜로 압살하는 건 양팀 정글러 역량에 따른거지 챔프 자체가 오피인 것도 아니고 원래 킬 먹고 쎈건 발목긋기 된 탈론도 매한가지 사용자에 따라 성능이 바뀌는 걸로만 따지면 리븐은 제드로도 이길 수도 있고 리신같은 라인 유지력 좋은 거로도 충분히 이기고 당신 손가락 문제일듯 그리고 난 열등감 느낀다 한 적 없고 리븐 모스트 유저도 아니며 적어도 너님보단 잘함 ↑ 캬 말한번 존나 잘하네 캬 버로우잼 리븐도 필너프대상인데 왜 너프를 안시키지 솔직히 픽률 대비 승률봐보면 왠만한 op챔급인데 1.큐를 다돌리고 쿨이 돌게 하던가 2.실드 계수를 깍던가 쿨을 늘리던가 깡실드수치를 낮추던가  뭐여 이게. 근접딜러 라고 너무 봐준 챔중 하나. 마나도 아니라서 마나유저에 비해 맘껏쓰는 편에다가 궁도 노답. 님이 지금리븐을 해보세요 ㅎㅎ 더 너프시켜야되는지 아닌지 알게될거임 인간적으로 체젠이랑 e지속시간너프는 해야되는게 맞고 q너프는 참을만 한데 더너프? 말이안됨 손을 굉장히 많이 타는 챔프. 다르게 말하면 굉장히 재밌는 챔프. *리븐이 재밌는 이유 1. 진입기 2. 도주기(벽넘기를 이용해서 탑 푸쉬를 계속하다가 2~3명정도 오는건 가뿐히 도주 가능) 3. 폭딜(평캔) 4. 역관광(실드와 생흡과 폭딜로 역관광하기에 리븐보다 좋은 챔프는 없음) 5. 화려한 콤보(평캔과 히드라캔슬과 궁딜을 깔끔하게 시전했을때의 쾌감은 타 챔프의 어떤 콤보와도 비교할수 없는 성취감이있음) 이새끼 개새끼 q 다돌리고 쿨돌게하던가 쉴드계수 낮추던가 개사기케 평캔버그 없애도 되니까 출시때로만 돌아와다오 지금이 딱 좋은것같네요. AD누커로 폭딜이 가능하지만 그만큼 손이 매우타는 챔피언중 하나라고 생각합니다. 사기네 뭐네 하시지만 그렇게 따지면 리신도 너프해야 맞다고 생각이 들구요. 리신도 고난이도의 피지컬을 요구하지만 그만큼 잘쓰면 리신만한 사기챔프도 없기때문에 리븐을 너프해야된다는것은 어렵다고 봅니다. 그 예로 흔하게 진정한 리븐장인을 제외하고는 썩 잘하는 리븐유저들을 보진못하는것같구요.. 반론글은 환영하지만 욕설은 자제해주세요~ 그냥 제 개인적인 의견일뿐입니다. 이제 리신이랑 리븐 손빨 탄다는건 먹히지 안음 전구간 승률이랑 픽률 비례하면 얼마나 좋은 챔프인지 알수있슴 카운터는 많지만 압도할수있는 하드카운터는 없는게 단점임 ㄹㅇ 지금이 딱 좋은거같아요. 체젠이랑 e지속시간너프는 해야되는게 맞고 q너프는 참을만 한데 더이상 너프는 진짜 오바.. 기동력: 벽넘기가 가능하고 개활지 기동력도 뛰어남  딜을 넣는 난이도: 보통~매우높음 QW만 해도 일단 600거리만큼전진 , 하지만 리븐스팩대로 딜을 제대로 뽑으려면 평캔을 활용해야하고 스턴범위가 좁은것 등등 생각하면 대충딜뽑는건 어느정도 가능하지만 제대로 딜뽑는건 손을 만이탐  단일딜: 존나 강력함,암살자 챔피언 중에서 베이가 빼면 이것보다 강력한게 있을까싶을정도 사실 Q를 접근용으로 사용해도 강력한 평타를 쑤셔박아서 매우 강력함  광역딜: 보통, 사실 광역딜 뎀지만 보면 존나 강력하지만 다른 광역딜에 비해서 범위가 좁고 Q를 접근용으로 쓰면 그만큼 딜이 줄어듬 , 하지만 궁을 쓰면 광역딜을 한번 쓰는게 가능해져서..  CC: 에어본+스턴 2개 합치면 즉발형 세미광역CC기 또는 근접형 단일CC기 있는셈  멧집: 쉴드쿨이 짧고 AD계수라서 AD누커들 사이에서만 멧집이 좋고, 일반적인 템세팅을 하면 탱은 불가능함  라인클리어 : 다른 AD 누커들과 같이 준수함  라인전: 체젠율이 쓰레기이기는 하지만 강력한단일딜과 CC기와 기동력 그리고 노코스트 라서 라인전이 강력함   이니시: 약함, 기습 점멸로 범위 4인이상스턴걸고 존나 패는걸로 매우매우 한정적으로만 가능  평타의존도: 미친듯이 높지는 않고 높음 하지만 스킬 다돌리면 스킬만으로 AD누커수준  스킬의존도: 매우높음 근데 노코스트라서... 스킬사용이 여유로움   써놓고 보니깐 근거리라는 단점만 빼면 부족한게 없는 십사기 챔피언 손을 엄청나게 많이타는 챔프라서 다행이지 조작방법마저 쉬웠으면 어휴...ㅅㅂ ㅇㅇ 언제부터 리븐 스펠이 점멸 텔포로 유행하기 시작함? 리븐 시즌2부터 해봤던새끼아니면 그냥 아닥.. 시즌2때 리븐이랑 지금 리븐 비교해볼래? 뭔 여기서 더 너프를 해.. ;; 다른 챔피언들도 버프/너프 많았고.. 리븐끼리 싸울 일이 없는데 과거의 리븐 자신과 비교하면 어떡합니까.. 현재의 다른 챔프와 비교를 해야지 왜 과거의 리븐과 비교를.. 적어놓고 다시 읽어보니 제대로 전달이 안될거같아서 조금만 더 명료하게 말씀드리면  첫째로 과거와 비교하는 것 자체가 별 의미가 없고.. 둘째로 비교를 해도 왜 다른 챔프와 안하고 리븐 자신과 비교를 하느냔거죠..  키 200인 사람이 키 190이 되었다고 키가 작은게 아니듯이 상대적인건데.. 오타쿠 빠돌이가 꼬이는 챔프 탑 쓰리안에 든다. 난 얘가 이런캐일줄 몰랐는뎈ㅋㅋㅋ 소나 아리는 그렇다쳐도 얘는 대체 어떤 부분이 그들을 열광하게 만드는가..? .. 챔피언 자체에 대한 평가는 유리대포. 안정성만 떨어질뿐이지 워낙에 가진게 많아서 양학용으로도 줄곧 쓰인다. 피지컬 클라스만되면 다이아 챌린져에서도 장인으로 이름날릴수있는 챔프중 하나.. 아니 그보다 티어 높은 사람치고 리븐 못다루는 탑솔러가 드물듯. 특유의 오버밸런스한 느낌덕에 한번정도 잡게되는 챔프. 정글러에게 이러한 존재로 카직스가 있다면 탑솔엔 리븐이 있다. 블라디 라이즈 같은걸로 탑솔을 해서 그런지 개인적으론 어렵다고 느끼고 있다. 롤에서 재밌는챔프 Top 5안에 드는듯 체젠을 아예 다 없애고 성장마방을 대폭 상향시키는건 어떨까 생각해본다 기력 코스트주고 자잘한 상향먹여주면 괜찮을거 같은데 체젠이 없다면 정말 답이 없을텐데요...그리고 노코스트인데 구지 기력으로 바꿀 필요가..... 근데 리븐이 노코스트인건 이해를못하겠음 뭔가 다른 노코스트랑은 다른느낌임 리븐은 시즌2부터 너무 강력했엉 얘 너프해주셈 역시 논란의 중심 리븐 다들 싸우고있구만 ** 삭제된 글입니다 ** 얘 언제 너프되냐...후; 리븐 진심 w랑 e 쿨타임 너프 해야 되는게 맞다. 궁데미지 너프는 그 후의 문제임 기본스탯이 아무리 낮다한들 소용없는게 리븐은 스킬셋과 패시브가 존나사기라 기본스탯이 낮아도 그걸 커버치고도 남는다 근데 쿨이 짧긴한데 더이상 너프처먹으면 좆 노답될것같은데 그만큼 cc기에 많이 약한게 리븐인데 ㅋㅋ  요즘같이 미드 서폿 탈진 들면 더 답없는게 리븐인대 ㅇㅇ 그니까 cc기에 약한챔프들 특징이 딜은 좋은데 몸이 약한거임  카타 리븐 탈론 등등 다 포함.  아무생각없이 노cc기에 서폿점화드는 얘들이 바보인거지  솔직히 리븐 장인들도 요즘 2탈진에 cc기 하드하면 힘이 쭉빠지는게 사실임 그렇게 따지면 cc기에 안약한 챔프가 어딨냐? 레넥톤이나 잭스는 cc기에 강한줄아냐? 제발 지가 탱템안가서 약한거를 지;랄좀 하지마라 얘만큼 둔화무시하고q스킬로 돌진하는 새끼가 없다 레넥, 잭스요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜탱이랑 주력딜러랑 비교를함? 노답이다 진심 ㅋㅋㅋㅋㅋ 롤충이초딩들/ 그렇게 좋으면 님이 리븐 하시고여 ㅋㅋㅋ  님이 할거 아니면 밴 하시고여 ^^ ㅈㄴ 사기인데 밴은 안되네요?ㅋㅋ 딜을 넣어야 되는게 임무인 종잇장 챔이랑, 적당한 딜에 탱킹위주로 적진에 파고들어서 아군 딜러한테 들어갈 딜을 자기쪽으로 분산시키는게 목적인 딜탱이랑 비교를하고 앉았네...  아 좀... 잘 하고나서 분석질을 합시다. 못하면 그냥 말파 자르반 아무무 이런것처럼 개쳐망해도 궁잘쓰고 죽으면 제 값하는 챔피언이나 합시다.  왜 제대로 아는거 하나도 없으면서 손타는캐릭을 분석질하는겐지... 쉴드고 뭐고 다 버프시겨도 되니까 궁데미지만 소폭너프 시켰으면 좋겠다. 미친놈 생각이없는놈 리븐 솔직히 너프한게 아니다 그냥 솜방망이 너프다 그리고 지혼자서 실드만 ad고 아니 ap하던가 그럼 공평하게 사이온 스킬도 올 ad하고 갱플 귤도 ad로하고 워익 갈망의일격 ad 우르곳 공포 추전기 ad 등등 바꾸던가 아니면 리븐 실드 ap하던가 아니면 계수 너프하던가 아니면 스킬 그냥 싹다 고치던지 도주기도 좋아요 진심 솔직히 양심이없지않나요? 리븐 빠돌이님들아 실드 쿨도 짧고 ad계수도 있어서 상대할때 싫어하는 챔중 하나 장점만 그렇게 나열해놓으니까 좋아보이지 쉴드 지속시간 1초 깎아서 조루만들고, 체젠 똥만들고 (하이머 바로 위인데 하이머는 패시브 체젠있으니 빼면 꼴등), ad 3 깎고 이게 솜방망이인지...가뜩이나 기본 스탯 똥망인데  스킬셋 구성이 좋아서 라인전 강케인 대신, 기본 스텟이 구려서 한타 시 어지간한 숙련도가 아니면 탈진이나 cc기 한방에 녹습니다.  한타때문에 탱템을 가자니 탱템만 끼고도 딜 나오는 다른 무난한 챔피언이 있고, 딜템만 올리자니 한타가 힘들죠. 하지만 리븐은 딜템위주로 가야 (쉴드) 그나마 효율이 나옵니다. 라인전을 박살내던지, 트롤이 되던지. 둘 중 하나.  승률이 말해줍니다. (9.14일자 opgg 7일 기준 50.62%)  승률50%가까울수록 밸런싱이 어느정도 맞다고 보는데, 픽률이 높을수록 그 챔프의 승률은 더 신뢰도가 높아지는거고(리븐 포함) 픽률 기준치 7%만 넘으면 그 챔프 승률 보면 됩니다.  다만, 요즘 들어 워낙 탑라인 육식 챔피언들이 너프를 먹어서 (잭스,레넥 등) 대체픽으로 좀 올라오는 감은 있습니다. 실제로 승률도 조금 올랐네요 그래도 아직 님 말대로 양심없는 씹사기는 아니고요. (( 36 리븐 50.75% op.gg 기준 120개 챔피언중 픽률 7%이상 챔피언은 절반이 채 못됩니다. ))  좀 지켜볼 필요는 있는 것 같습니다. 그럼 광역 기절은요? 점멸w한타때 진심 아오 기본 스탯이 아무리 낫다한들 리븐은 스킬패시브 자체가 존나사기임 안티히어로 / 점멸 쿨타임은 5분입니다.  점멸을 포함해서 얘기한다면, Cc기가좋고 점멸을 든 모든 챔프가 야기될 수 있습니다.  롤충초딩 / 말대로 패시브가 존나사기면, 승률도 존나 사기스럽게 나오고 있었을겁니다. 리븐 너프될대로 먹었다..ㅠ 체젠이 너무 심하게 떨어져 라인전에서 포션을 4개씩 사가야하는 불편함은 있으나 그래도 내 인생챔프 100점 드림ㅋㅋㅋ 음 그러고보니 럼블도 올 ap계수이네 근데 리븐이 사기소리 안들으려면 스턴을 ap계수로 바꾸면 될듯 스킬들 다 계수가 올ad인것 놀라웟는데 ㅋㅋ 아무튼 쉴드가 ap계수가아니고 ad계수인게 ㅋㅋ 탑신병자 챔프임 탑이 망해도 팀이 이기는 게임이면 그냥 조용히 버스타는 탑라이너들 많은데 리븐하는 새끼들은 지가 캐리못하면 탈주하거나 afk하는애들 개 많음 리븐 너프해야된다. 쉴드량을 너프시키든가 아니면 쿨타임을 늘리든가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핵노답 챔프를 없애라고 하시는건가 .... 난 야스오 하는데 리븐이 아무리 하드카운터 하드카운터라고 해도 리븐은 싫지가 않아. 진짜진짜 진짜미친듯이 라인전이 아스트랄하고 재미있어지거든. 자매품으로 제드가 있는데, 제드보단 얘가 쫌더 재미있는거 같아.(주관) 다른건 다 손빨이라고 처도 궁은 확실히 너프 시켜야함 궁너프되면 리븐 고인됨 이제는 되돌아 오는 스킬쿨로 역관광 하는 맛, 라인전 딜교의 손맛과 재미, 소규모 난전에서의 강리어크함. 재미 하난 최고인 듯 w선마 왜하냐는 놈들아. 평캔으로 딜박고 we로 빼는동안 하드cc맞고 피빠지는게 더 손해라서 w로 견제하고 뺄라고 w 선마한다. 리븐 플레이 배우겠다고 관전하는 주제에 w선마한다고 리븐할줄 모른다는 개소리는 그만하자 레디다도 w선마 리븐으로 챌린저 달았지 몇몇 챔프빼곤 한 2~3랩에 1킬 올릴수있음 + 그리고 손싸움이라고 하는데 손도 손이지만 얼마나 적챔프한테 안쪼는게 중요한듯 쫄지말고 2랩이나 3랩만들고 싸우면 2랩차이까진 커버 가능한 챔프  문제는 후반가서 뭘해야하는지 잘할줄 알아야함 그것만빼면 진짜 완소 평캔 사랑해 장인을 자처하는 새끼들존나많은데 장애인이 대부분임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 리븐 300판임 탑좀 0/5/2 시빨년들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시ㅡ발 인정 그라가스 레넥톤 케넨 다리우스 라이즈 룰루 제드 퀸 이렐리아 제이스 판테온 ? 카운터라고 써두신건가? 그라가스 레넥톤 이렐리아 제이스 라이즈 다리우스 룰루 퀸= 솔직히 손싸움임 초반 1렙때 조져서 1렙 우위로 라인전 편하게 가져가던가.. 아니면 초반에 라인당겨서 사리다가 6렙타이밍때 쇼부봐서 이기면 라인전 주도해갈수있음. (게임 판을 볼줄아는 사람만)  근데 판테온은 씹노답. 딜 성입 자체가 안됨 라이즈 할만하고 룰루할만하고 이렐 손싸움 제이스 할만하고 케넨할만하고 그라가스할만하고  그냥 라인전지면 아 내가 적보다 못하는구나 하면됨 ^^ 케넨은 손쌈이고 제이스제드는 리븐이유리한걸로아는데? 레넥은 5.5:4.5 정도 갱한방이면 레넥은숨도못쉴정도고 빵테는 아예답도없더라진짜 난 카운터가 퀸 판테온 제드 케넨이라고 본다 다른챔프들이 손만따라주면 다이기는챔프들이고 퀸은 그냥 모든 스킬이 리븐과 상성이 좆같고 판테온은 6렙전에 E2렙찍어놓고 창만 피하다가 5렙쯤 라인밀어서 선6렙찍으면 그냥 선6렙으로 딸수있음 제드는 못하는애들이랑하면 쉽게쉽게 이기는데 잘하는 제드랑하면 좀 까다로움 스턴이나 에어본 궁씹고 예상못하게 그림자깔고 QE평 맞으면 그냥 골로감 물론 센스만있다면 제드 궁그림자나 W그림자 예상해서 에어본 맞추고 궁맞추면모르지만.. 케넨은뭐 케넨도 비슷한거같다 도트라인님이 쓰신거같이 1렙때 그냥 조지면 리븐은 거의 라인전 편하게간다 대신 편하다고 무리딜교하다가 1킬준순간부터 전세가 역전되니 주의하길바란다 아직까지는 리븐은 쓸만합니다. 체젠이 낮다고해도 티아멧나오기전까지만 잘 사려가며 파밍해주면 티아멧나오고는 무쌍입니다. 리븐 상대로 카운터라고 할만한애는 딱히 없는듯 다리우스빼고는 ㅋ 다리우스도 손 좋으면 이길수 있는게 리븐입니다. 빵테 ㅅㄱ 리븐 요즘 하다보면 진짜 힘들다 . 문도는 식칼 실드로 한번 막더라도 실드가 다시 돌아오는 공백기에 칼이 날라오고 나서스도 딜교환을 해도 나서스 흡혈에 리븐은 극악 체젠이라 진짜 힘들다.. 리븐 체젠너프는 진짜 리븐유저를 멘탈 나가게 하는 심각한 너프였다. 다른 캐 하다가 리븐하면 절실히 느껴지는게, 체젠이 너무 심하다... 흡낫이 나오기 까지 e로 뎀지흡수하는것도 한계가 있고... 존나민폐캐릭 라인전 좆발리고 킬딸쳐서 팀원성장 방해함 ㅅㅂ 킬딸 한두번 치다보면 리븐이 캐리함 원딜이 캐리할수있는 시간잡아쳐먹는 킬딸질 개극혐 리븐은 라인전망하면 스플릿하면서 클수밖에없는데 리븐잘하는사람들은 그만큼 라인전에서 이득많이봐서 캐리한다 라인전에서 2킬 이렇게따면 상대 레드나 블루 시간 와드 체크하고 정글러오면 따서 스노우 굴리는법도있다 탑쭉밀고 버프컨트롤하면서 정글몹 쪽쪽빨아먹다가 봇애들 미드오라고해서 타워를 밀고 용까지먹고 한타한번하면 질수가없다 내가 리븐을 좋아하는이유가 스플릿챔프 역관광 이런이유일것같다 그냥 잘하는리븐만나면 그 리븐믿고 모든 운영을 맞기시길 물론 플래이상^^ 아니면 그 하위티어중에서도 운영잘하는애들있긴있는데.. 그런애들 믿어보는것도 나쁘지않음 초반만 약한 십생키 리븐이 초반에 약하다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머냐 얜 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=99558 진짜 너무쎔;;리븐유저아니지만 갱잘못갔다간 갱승사자되는건 리븐밖에없을거야 리븐쎄다는 애들 솔직히 노이해 후반에는 당연히 쎈캐릭이지만 초반에는 딜교한번 잘못하면 극악의 체젠으로 인해 답도없는챔프인데 쎄지 ㅄ아 이 새끼 실드가 제일문제다 실드스킬 없애는게 나을꺼같다 님들아 최근에 리븐 너프된거 있음?? 지금 인식 별로고 밴 안될때 꿀빨자 개인적으로 잭스, 레넥톤과 더불어 탑캐리 가능한 몇안되는 챔프중 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ 님 혼자 꿀 빠셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ 나도 꿀빨게 님은 하지마셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ 개꿀챔임 리븐 ㅇㅇ 심해 4대 신앙에 추가시켜 둬야 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 ㄹㅇ 개소리 이 엘프헬름새끼 다른챔피언 댓글에도 지랄거리던데  리븐까지 참견이냐 ㅅㅂ놈아 상대팀에 탱커 2명만 있어도 힘을 못쓰는게 리븐이다. 챔프별 능력치 비교해보면 18렙에 ap 캐릭들보다도 공격력이 낮다. 개새끼들....풀템 들고 풀콤을 먹였는데도 반도 안달아 미친놈들... ap 챔들은 평타없이 말그대로 스킬인데 ad는 다르징;... 내착각인가? 비방은 아님 공대생// 공격력이 낮다는데 뭔소리임? ;;; 비방은 아님 칠흑에 라위를 싸 드세요 칠흑라위가면 녹는게 대부분인데? 너무 살살녹아서 의아 할껄 이 썅년은 스킬을 바꿔버리든가 삭제를 해야 맞긴 맞는 것 같다 아직도 졸라쌔 나쁜년. 진짜 이새낀 케릭자체를 삭제해야된다고본다 리븐 ㅍㅌㅊ 걍 페이커가 대회에서 사용하면 너프임 ex:리븐,르블랑 너프먹고 고인됨 수거염~ 아닠ㅋㅋ 리븐 그렇게 사기같으면 리븐하던가 딱봐도 랭겜에서 리븐한테 개십거리주면서 쳐발리고 여기서 글싸지르네 지들은 손가락안되서 리븐못하는세기들이 리븐장인들만 보면 아주 사기같지? 그러니깐요 너프 당해도 아직은 쓸만하다. e 쿨타임좀 더 늘렸으면 좋겠네. 한타에서 무슨 보호막을 몇 번이나 쓰는건지... 계수빨도 좋아갖고 보호막은 겁나 두꺼워갖고.... 리븐은 엄연히 쉴드 궁 스턴과 에어본으로 인한 게임역전 가능성과 암살자 이니시에이팅 운영챔프입니다 보호막 쿨 2초 1초 늘리면 게임 더 재미없어질듯 리븐이 op라 하는 하위티어 분들은 자신의 못난 손을 원망하며 롤 접으세요 리븐이 op라니 말도 안 되네 진짜 ㅋㅋ...리븐 나오면 오히려 좆밥인데 장인이나 고수 수준 아니면 혼자 할 수 있는 플레이가 존.나 제한적이고 그러한 장인들 있어봐야 하드 CC기 있으면 장애인 아니 탈진만 있어도 장애인이 리븐 탈진맞고 안 장애인인 챔프가 몇이나 있을까;; 르블랑이나 리븐같은 애들은 탈진 쳐맞아도 스킬로 꾸역꾸역 버티면서 도망갈거 다감; 솔직히 리븐 사기인건 맞다. ㅇㅇ맞음 리븐 속박 기절 에어본 이딴거 처맞으면 뒤로 EQQQ뺴면서 각보고 바람가르기밖에 못날림 몸도 약하고 그래서 딜탱을 가는거지만 이새끼카운터가누구임? 손이요 해보니까 너프 심각하네요...체젠 5정도로만 올려주면 안되나? ㄴㄴㄴㄴ 안됨 그동안 여태동안 꿀받으니 너프해야 망정합니다 1랩 체젠3ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새끼는 너프가 아니라 챔프자체를 걍 삭제해야한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리,레넥,쉬바나도 너프 ㅇㄱㄹㅇ 리븐개씹사기 op케릭으로 겨우 체젠 너프로 징징거리는건 도대체 생각이 있는건가;; 체젠너프전으로 돌려주고 스킬 계수 다 반토막으로 하면 공평할듯 ㅇㅇ 케케켘 이 창녀새끼 두번다시 안나와서 행복하다 케케켘 체젠너프는 좀 너무하지 않나 싶다 진심... 라이엇 ㅅㄲ들은 쉴드량 상향으로 뭐 보상이 되는줄 아나본데 라인전 단계에서 쉴드 쿨탐도 길고 지속시간도 짧음. 이제 정말로 딜교할때 신중하게 해야함. 잘못하다간 낮은 체젠땜시 거의 손해보더라... 룬검 초반 너프, E 2.5->1.5초 너프, 체젠 없다시피한 최악의 너프이후로.. 관뚜꺼엥 못질중...; 초반강력한 패시브랑 e실드로 딜교랑 킬따면서 라인전 이득 및 로밍으로 커야하는데.. 이젠 신의 컨트롤이 아닌이상 딜교에서 이득보기가 힘듬.. -_-.. 체젠높은 딜탱들 만나면 동실력에선 게임 전체 존재감이 없다시피해짐.. 너무심하다 너프 뭐라도상향좀해줘라 티어어디심 체젠은 좀 돌려줘라 너무하다 너프 먹었는데도 뭐이리 쎄냐.. 궁극기 퍼센트데미지 아님 상대방체력낮을수록 피해량증가임 너프먹고난 뒤부터 리븐을 만날때마다 몇번 죽을까가 아닌 몇번 죽일까를 생각하게 되었다 그렇게 심하게 먹었나? z 리븐너프좀더쳐먹어라 개같은가시네 근접캐릭은 딜교가안되네 ** 삭제된 글입니다 ** 1. 4800ip를모은다 2. 리븐을 산다 3. 첫템도란방패를 산다 4. w선마를 해서쳐바른다 리븐이 도란 검 써도 가렌 쳐바름.. 가렌이 플래쉬 쿨이면 붙질 못함 리븐이왜 가렌한테 짐? 1.6300ip를 모은다 2.다리우스를 산다 3.첫템 도란방패를 산다 4.2렙부터 쳐바른다 1.손가락이 안되서 2.가렌같은 호구 캐릭으로 3.리븐을 이길생각을 하니 4.그냥 발린다 제일 재밌다 체력 젠 거의 없다시피 하니까 도란방패 드세요... 딜교환 조금 이득봐도 언젠가 역전당하게 되있음 대검휘두르는 컨셉 좋아하시는분들은 이챔프하시길.. 에휴 너프먹어도 충새끼들은 변함없구나 와 진짜 체젠 1초에 0.5 차고 e쉴드 1.5초됨 ;; q는 패시브때문에 그나마 할만한데 체젠이랑 e가 체감된다;; 카르마도 5초당 6.5인가 5.5 찬다던데 리븐은 2.5가뭐냐 ;; 진짜 체젠은 넘 심각함;; 문도랑 탑에서 만나면 내가 딜교 이득본거같은데 쫌만지나면 피통 역전됨;; 너프먹기전엔 평캔못하는 손잭스가 잡아도 위력적이었는데 너프먹고는 리븐만 했다하면 필패인듯 랭에서 리븐 걍 울팀도 못하게 닷지시키고싶음... 리븐 하향잼;; 근접 암살캐릭의 체젠 최하위권 등극 가렌하세요 리븐바릅니다 ㅋㅋ 1대1해드림 친추하셈 ㅋ 닉네임을 알려줘야 친추를 하든말든 하지 이 씹사기 챔프 너프가 시급 정글좀돌지말자. 진짜답답하다답답해.. 라인도 미드가는게나을듯;;탑가면 문도나 쉬바나한테털린다 쉬바나가 w스킬만 잘아껴두면 리븐이 할게없음 리븐정글. 정글속도는 그럭저럭 보통정도고 갱능력도 그닥, 다만 2:2나 3:3 싸움에서 광역딜이 깡패라 정글로 쓰는건데 솔직히 리븐 이번에 너프까지 먹은 마당에 다른 좋은 정글러 냅두고 리븐같은걸 정글로 쓸 이유가 없지 문도 쉬바나 탑에온다고 쩔쩔매는 니실력을 탓해라 등신 입롤 브론즈년아 뭐래 나 리븐안하는데?? 울팀이 리븐할때마다 탑이나정글가서 털리고오니 하는말이야 브론즈년아 솔직히 패치되고 정글 개씹망된거 맞음..갱으로 킬따려면 라이너가 실력이 아주좋지않은이상 6렙전엔 힘들고 6렙후도 e시간너프먹어서 정글로 안그래도 템 잘안나오는데 방어막도 쥐꼬리만함..미드나 탑으로 써야지 이젠 으휴 근데 패치후에 정글리븐하니까 왜케 안습이지...초반에 리신,엘리스,올라프,카직스한테 정글쌈하면 못이기겠던데..탑,미드는 뭐 렙잘오르고 cs괜찮게먹을수있고 라인전 괜찮지만 정글리븐은 보호막너프 q뎀너프때문에 좀 힘든거같음 ㄷㄷ 공감 스킬 자체들이 좋아서 너프먹어도 잘하는놈들은 잘함 물론 마나코스트로 바뀌면 끝이지만 리븐 너프먹고 손 더탄다 진짜 진짜 다이아1 상위티어 정도면 극복 가능 나머지 충들은 하지도마라 팀원 적팀 한숨쉬는소리 다들린다 시즌3 마이같은 존재. q평캔 버그 픽스좀 리븐 0.1초 평캔하는법좀 .. 0.1초 평캔을 어케함  0.1초만에 q평캔x3번을 할수있으면 해보삼 1~2초면 모를까.. 평 Q 땅찍고(마우스 오른쪽) 평 Q 땅찍고 평 Q 0.1초는 아니고 0.3초정도 될듯 리븐 굳 리븐 묶을줄 아니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이커가 무슨잘못이라고 개-새끼냐? 어차피 리븐은 너프먹기전에 약간 op여서 꼭 페이커 말고도 다른 선수가 써서 떠오를수도 있는 챔프였다.  설령 페이커가 리븐을 뜨게 만들었다쳐도 페이커 없었으면 리븐한테 관심도 없고 안썼을거 아니냐  꼭 페이커가 아니라도 리븐쓰는애들이 많아지거나 아니면 다른 선수가 써서 리븐이 대회에서 활약했다면 너프됐을거다.  캐릭터의 인기 --> 너프 라는거다.  리븐이 인기가 없어서 너프 안먹더라도 인기없는 캐릭터는 별로 쓰지도 않았을 거면서 너프 됐다고 징징대지 말자.  어차피 캐릭자체가 op라면 늦을지라도 나중에는 반드시 너프가 되는 것이니 페이커 때문에 너프됐다고 징징대지 말자 페이커 자기 주챔프 무덤 파줬네 묻은건 모렐로 페이커 개새1끼 시즌4 되면서 너프먹고 고인됨 ** 삭제된 글입니다 ** 초반강캐인 리븐이 초반너프로 스노우볼을 굴리기 힘들어졌고  쉴드 지속시간이 1초나 너프됫는데 체감이 안되시다니요... 타워어그로 2대까지 맞아주던 쉴드가 1대밖에 못막아주는데 뭐가 체감이 안되심; 용맹 1초감소가 점화걸렸을때 얼마나 크게작용하는데... 그래도 아직까진 할만하다, 고인소리 들을만큼은 아니라서 괜찮지만.... 제발 이번 PBE에서 나온 체젠너프는 안됐으면 좋겠다 그건 장난아니게 너프하던데;;; 걍 이대로 놔뒀으면 페이커 개객끼해봐 시즌4되면서 너프먹고 고인됨 페이커 개1새끼 페이커 개1세끼 폭풍너픜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이좋다 흠.. 아 좀 안쓰러울정도넹 ㅠㅠㅠㅠ 쉴드 1.5초 말고 2초 정도가 적당한거같은데 불쌍해라...ㅠㅠ 초반딜, 쉴드 종범 ㅂㅂ 14. 1. 16 리븐 너프 ㅊㅋㅊㅋ 화룡검 스킨을 보면 싱하횽 얼굴만 생각나 ㅠㅠ 근데 패치후에 정글리븐하니까 왜케 안습이지...초반에 리신,엘리스,올라프,카직스한테 정글쌈하면 못이기겠던데..탑,미드는 뭐 렙잘오르고 cs괜찮게먹을수있고 라인전 괜찮지만 정글리븐은 보호막너프 q뎀너프때문에 좀 힘든거같음 ㄷㄷ 공감 스킬 자체들이 좋아서 너프먹어도 잘하는놈들은 잘함 물론 마나코스트로 바뀌면 끝이지만 리븐 너프먹고 손 더탄다 진짜 진짜 다이아1 상위티어 정도면 극복 가능 나머지 충들은 하지도마라 팀원 적팀 한숨쉬는소리 다들린다 시즌3 마이같은 존재. q평캔 버그 픽스좀 리븐 0.1초 평캔하는법좀 .. 0.1초 평캔을 어케함  0.1초만에 q평캔x3번을 할수있으면 해보삼 1~2초면 모를까.. 평 Q 땅찍고(마우스 오른쪽) 평 Q 땅찍고 평 Q 0.1초는 아니고 0.3초정도 될듯 리븐 굳 리븐 묶을줄 아니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이커가 무슨잘못이라고 개-새끼냐? 어차피 리븐은 너프먹기전에 약간 op여서 꼭 페이커 말고도 다른 선수가 써서 떠오를수도 있는 챔프였다.  설령 페이커가 리븐을 뜨게 만들었다쳐도 페이커 없었으면 리븐한테 관심도 없고 안썼을거 아니냐  꼭 페이커가 아니라도 리븐쓰는애들이 많아지거나 아니면 다른 선수가 써서 리븐이 대회에서 활약했다면 너프됐을거다.  캐릭터의 인기 --> 너프 라는거다.  리븐이 인기가 없어서 너프 안먹더라도 인기없는 캐릭터는 별로 쓰지도 않았을 거면서 너프 됐다고 징징대지 말자.  어차피 캐릭자체가 op라면 늦을지라도 나중에는 반드시 너프가 되는 것이니 페이커 때문에 너프됐다고 징징대지 말자 페이커 자기 주챔프 무덤 파줬네 묻은건 모렐로 페이커 개새1끼 시즌4 되면서 너프먹고 고인됨 ** 삭제된 글입니다 ** 초반강캐인 리븐이 초반너프로 스노우볼을 굴리기 힘들어졌고  쉴드 지속시간이 1초나 너프됫는데 체감이 안되시다니요... 타워어그로 2대까지 맞아주던 쉴드가 1대밖에 못막아주는데 뭐가 체감이 안되심; 용맹 1초감소가 점화걸렸을때 얼마나 크게작용하는데... 그래도 아직까진 할만하다, 고인소리 들을만큼은 아니라서 괜찮지만.... 제발 이번 PBE에서 나온 체젠너프는 안됐으면 좋겠다 그건 장난아니게 너프하던데;;; 걍 이대로 놔뒀으면 페이커 개객끼해봐 시즌4되면서 너프먹고 고인됨 페이커 개1새끼 페이커 개1세끼 폭풍너픜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이좋다 흠.. 아 좀 안쓰러울정도넹 ㅠㅠㅠㅠ 쉴드 1.5초 말고 2초 정도가 적당한거같은데 불쌍해라...ㅠㅠ 초반딜, 쉴드 종범 ㅂㅂ 14. 1. 16 리븐 너프 ㅊㅋㅊㅋ 화룡검 스킨을 보면 싱하횽 얼굴만 생각나 ㅠㅠ ㅋㅋ 진짜 페이커가 개새기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 롤드컵에서 미드리븐 나오기전에 밴도 안당하고 진짜 꿀빨사람만 꿀빨았었는데 시 발 페이커 개새1끼 페이커 개새1끼 페이커 개새1끼 zzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평캔할려다가 스킬못피하면서 막앞에서 평캔만하고 we스킬은 활용을 못함..슈발 리븐쓰래기 잘가 리븐아 쉴드 1초 너프라니 ㅠㅜ 저가 탑유저인데 리븐이 손에 안맞네요 탑 접어야하나요 ;; 리븐 너프먹고 q 평캔 안된다는 썰이 있는데 트루? 리븐은 그냥 op든 뭐든 난 리븐만 했다하면 똥싸고 지는 손잭스라 걍 이뻐서 좋음 ㅇㅇ 조금 더 너프가 필요함 ★ 개인적으로 럼블로 리븐은 거리조절 잘하면 상대할 수 있다.... 그건 사실인데 그건 내가 리븐보다 실력이 더 좋거나 동실력일때나 통하는 얘기더라.  타워까지 밀어넣어도 미니언도 잘쳐먹고, 거리 잘 조절해도 기습점멸 맞다이들어오면 이기기 너무 힘들고, 또 갱오면 졸라 잘튀고...  성장을 똥으로하면 똥이되지당연히. 다른 케릭도 다그럼. 리븐은 너무 팔방미인인게 문제인듯. 상대 리븐이 자신보다 잘하면 지는건 당연 이길수도 있지만 대체로 씨발진짜 이 쓰레기챔프 고만좀해라 염병할충새끼들아 좆나쳐망하면서 딜템만 꾸역꾸역올리는 씨발새끼들 진짜 손가락 다 짤라버려야된다 리븐이 딜템효율 좋다좋다해도 그건 나중얘기고 라인전 망하는데 탱 하나도 안두르면 cs 수급자체가 아예 불가능해지는건데 이건 상식적으로 생각해도 당연한거 아닌가? 딜템올려서 킬딸쳐서 킬세탁하고 또 피딩하게? 어우 좆같은충새끼들 진심 찢어버리고 싶다 더까줘. 너프 안 먹게 ㅋㅋ 개 씹 공감 리븐개짱짱걸 리븐이 짜세라죠 리븐이 여기는 6,300 IP로 나오는데.. 북미섭은 4,800 IP거든요.. 제가 한국섭은 몰라서 그러는데.. 한국은 6,300 IP인가 보네요?? 인벤이 잘못 표기하신건지..;; 인벤이 가격 내려간거 업데이트 안해서 그래여 너도 이제 너프좀되야지? 리얼 난 얘 딜보다 쉴드가 진짜 좆같아 e 쿨이 너무 짧음... 쿨감 + 블루 먹으면 e쿨이 3초 가까이 되면서 qw 스킬 연계에 따라 거의 무한으로 쓰는 느낌임... 요즘 너무쎄서 e쉴드 ap계수됐으면 좋겠다 ㅎㅎ 큰일날 소리를 그럼고인됨 고인 만들어달라고 ap계수로 해달라는거임 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 이사람은 모든 챔마다 고인됬다고 하네 롤하지마세요 리븐으로 솔탑보내기 조금 부담스러운게 리븐 특성상 서로 6렙찍기전에 상대를 따거나 집으로 보내야 이김.. 상대 따지도 못했는데 함부로 라인밀다간 갱에 취약해지고 상대와 같이크면 상대를 이길수가 없음 탑에 쉔이나 자크 워윅 레넥톤 이런류가 탑에 많이오는데 얘네가 렙좀 오르고 방템좀 두르면 리븐으로선 참 답답함.. 초반에 상대가 맘먹고 라인당기고 미니언 열심히 먹으면 리븐 입지가 너무 작아짐.. 맞는말인거같음 분명 크면 개노답일정도로 쎈건맞지만 반반성장만해도 딜템만 가는리븐이 딱히좋을껀없음 그래서 영약가는구나 근데 리븐 크면 탑에 서기도 싫음 ㅋ ㅇㅇ 기본성장체력성장방어가 꾸져서 못크면 암것도아님; 레넥같은 애들은 못커도 궁쓰고들어가면 고기방패1인분은될텐데 리븐은 몸도안되니 ; 롤드컵 후 사람들이 꽤 많이 하네.ㄷㄷ. 레넥톤을 연습해야겠다.ㄷㄷ. 용맹이 진짜 존나 꿀스킬인거같음 용맹+피흡템으로 평타치면서 어그로 존나게끌수있다 단점은 딜템 둘둘 할수밖에 없다는점........ 충새끼들 존나많아진짜 계수 전부 반토막내서 아예 고인챔으로 관에 박아버렸으면좋겠다 리븐 충 많다 길래 한번 경험해봄, 1렙 쎈거 주어듣고 1렙 쌈 퍼블 준 다음, 차곡차곡 똥 쌓아가더니 되도 않는 딜가는 가더니, 그 좋은 라인 클리어로 스플릿이나 하지 맵도 못 보면서 백도 하다가 짤리고, 한타 때는 들어가고 나오는 타이밍 몰라서 날 잡아 드쇼 던지거나, 리븐 오겠지? 하고 들어가면 내가 던진게 되고 던지기 무한 반복하면서 머 하튼 개색기들이더라 그냥안해줫으면좋겟는대...왜 하던사람들만하던챔프가 못하는새끼들도 막하는챔프가됫는지 이것만 파서 플레 2티어까지갓는대 하도벤에 상대가 갖고가고 아니면 우리 1.2픽이갖고가서 똥싸고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평캔못하고 스킬센스없으면 그냥 쳐다도 보지마라 페이커충 실론즈들아 제발부탁한다 골론즈냐? 실론즈까네. 플레면 보통 골론즈를 까지 않나. 지도 평캔못하는주제 솔직히 평캔이 장인아니면 하기 어려운게 사실인대? 룬페이지2개 // 그러니까 장인아니면 하지말라고 씨발놈아 애초에 평캔안되면 죽도밥도 안되는 캐릭인데 그걸 못하면 아예 리븐자체를 하지 말아야지 너같은 새끼들이 꼭 리븐잡고 존나 피딩하더라 룬페이지2개// 하는대? 평캔은 솔까말해서 100판정도만 열심히하면된다 난 브론즈4티어에서부터 리븐파서 실버3떄 평캔 마스터하고 1주일만에 플레5찍었다 이거하나로 근대갑자기 너님같은 페이커충들이랑 랭에서 벤당해서 롤접고 내년 수시 알아보고 있다. 고맙다 시1발련아 플레기1 무간지옥을 얘로 탈출함. 대부분 할만한데 레넥톤 요릭 나오면 닷지 추천 리븐허니잼 리븐하는 얘들은 왤케 유리멘탈들이 많냐.... 리븐이 게임 한 30~35분 정도까지는 정말 좋은데 그 이후로 가서 상대방 탬좀 나오고 하면 딜탱이 딜탱이 아닌 어정쩡한 느낌임... 너가못하는거 딜 존나오지는데 개솔 후반 갈수록 패시브가 씹사기 되기땜에 탱커도 녹이는데 걍 니가 못하는거여... 평캔 연습이나 열심히 해서 딜로스 줄일 생각이나 해라... 시즌 1 때부터 리븐 했는데 쉔 레넥톤 못이기겠다 씹쓰래ㅅ기 챔프 이길 수 있는 방법 있으면 씨부려봐 님 손을 탓하세요.. best riven NA 이분 알져 북미리븐 개장인 이분 레넥톤 씹털던데 ^^ 유투브에 치면 나올거임 아디만 리븐으로 쉔못이기면 그쉔이 개씹장인이거니 니가병신이거나 ㅋㅋ 아리도 그렇고 리븐도 그렇고 니달리도 그렇고 개 쓰레기 취급하며 무시하기만 하던 놈들은 항상 지가 원래 알았다는 것 마냥 너프해라 너프해라 징징에다가 게다가 파훼법이란 파훼법은 이미 다 나왔었기에 어느정도 성능이 좋아도 op라고 안 불리고 그렇게 많이 안 쓰는건데 그 상대법 조차 알아볼 수 없어서 무조건 너프 너프 징징거리는 너프 징징이들은 AOS 게임 왜 하는지 이해가 안 감 자꾸 리븐 너프해라 너프해라 하는 애들 있는데 리븐이 2013년 12월달에 5초당 체력 재생량 10.4에서 6으로 너프당하고 레벨당 체력 재생력도 0.9에서 0.5로 너프당한거임. 안그래도 다른 육식형 탱템만 둘러도 딜나오는 탑라이너들에 비해 기본적으로 체력이 빈약한데 그나마 버티게해주던 체젠도 개너프. 패시브 룬검도 너프. 궁 1렙때 궁쿨 45초 너프. 뭘 더 너프하라는거야? 2012년 12월인거지? 오타라고 믿을게... 2013년 12월은 아직이야... 오 미래에서 오신자 씨,바 걍 잡솔말고 처해라 너프해라,마라 존나 말많네 차라리 너프 당해라 조용해지면 나만쓰게 찐다색기들 욕나오게 하네 씌바 ad올리는데 쉴드계수받는거좀 너프해라; ㅇㅇ 진심 공감 바론 벽 넘는거 원래 존나어려웠는데 판정 바뀌고나서 벽넘기 쉬워지고 존나 좋음 야만의 몽둥이만 빨리 뽑아도 15분까진 이게 무슨딜이지? 싶을정도로 존나쌤 그후엔 알아서해라 원래 벽 못넘었는데 개소리; 충조난많타 6랩때 딜계산도못하고 레디다 케넨전보고 따라하는건지 궁키고 풀발기하면서 덤비다가 내피 반도못깍고 버섯맞고 뒤지더라 과거 3대충 티모 마이 베인 현재 3대충 리븐 리신 베인 염병하네 티모는 영원한 충이다 ^^ 마이는왜뺴냐? 오히려 영원한충은 베인임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모마이는 하도 티모충 마이충거려서 별로안보이는데 베인 리신 이런애들은 대회에 꾸준히등장하니까 충들도 꾸준히등장 특히베인 미드리븐나오면 미드 레넥가자- 노코스트 돌진 스턴 에어본 실드 벽넘기 가공할공격능력 탑 정글 미드까지 소화하는 범용성 난이도는 있지만 정말 좋은 챔프 다만 돌진기가 자르반이나 제드 아칼리등의 그것과는 달라서 바보가 될수도 있다는게 단점 왜 말도없이 잠수함패치하냐  예전엔 q 스마트키 쓰면 마우스방향으로 썼잖음?  왜 지금은 쓰면 챔프 정면방향으로 써지냐?  아 ***짜증나게 하네 리븐 자주하는 사람으로써 진짜 무슨소리죠? 마우스 방향으로 가는데? 확인 했음 탕평님 말대로 캐릭 바라본반향으로 스킬써짐 마우스 리븐 시야 반대로 놓고 스킬써보세요 ㅋㅋ 그래서 마우스클릭 한번하고 큐하고 이런식으로 해야대는데 그럼 평캔을 예전처럼 상대방 정신없이 못날림 충젤많이 꼬이는듯 근데 앤 손을 진짜 많이 탄다. 그만큼 충이 많고 파일럿 따라 실력차가 어마어마함. 너프 안먹는게 이상한 진정한 씹1사기 챔프. 맞딜 최강, 생존기, 접근기, cc기까지 다 갖췄다. 한타때도 광역 지속 폭딜로 걍 킬 쓸어담음. 3:1 2:1 걍 씹어먹는 챔프는 리븐밖에 없을듯. 미드 가지 마 이놈들아...탑 가 한때 탑에서 몇 대 때려주면 울면서 집에 갔던 토끼가  요새 육식을 하는지 깡총깡총 뛰어서 물어뜯으려함... 존나 아퍼... 다 좋은데 적 챔프에 광역 cc 장판 캐 많으면 솔직히 할거없는게 현실.  후진입하기엔 탑솔의 자리가 너무 크지 꿀꿀 거리는데 개꿀은아니고 그냥 쓸만하다  현혹되지마라 ㅋㅋ 이거 오늘 샀는데 미친 씹사기다 패시브 한 60%정도 너프해야됨 ㅋㅋ 모렐로가 너프 개퍼먹인데는 다 이유가 있음 요즘 리븐 상대할수있는 챔프가 쉔말고 몇이나 있나? 후반 잉여라는 애들은 리븐 안해본애들이지.. 얘가 개씹사기인건 노코스트, 돌진기, 갱회피, 순간딜, 지속딜, 탱킹, CC, 벽넘기, 원거리 딜링으로 킬확정력까지 .......... ㅋㅋㅋ 진짜 무슨 밴풀렸을때 카사딘으로 날아다니는 느낌? 님들 점수 올리려면 리븐하세요 그냥 손 아무리 병신이라도 60% 이상 이깁니다.. E로 들어가서 Q평 스턴 Q평Q평 하면 적챔프 반피 삭제 ㅋㅋ 레넥톤 다리, 쉬바나, 잭스 아칼리..? 케넨 엘리스 잭스 아서라 십색갸 후반잉여는무슨 후반가면e쿨존나짧지 피흡때매 안뒤지지시발 다리 정말 힘들더라 ㅇㅇ... 이거 오늘 샀는데 미친 씹사기다 패시브 한 60%정도 너프해야됨 ㅋㅋ 모렐로가 너프 개퍼먹인데는 다 이유가 있음 요즘 리븐 상대할수있는 챔프가 쉔말고 몇이나 있나? 후반 잉여라는 애들은 리븐 안해본애들이지.. 얘가 개씹사기인건 노코스트, 돌진기, 갱회피, 순간딜, 지속딜, 탱킹, CC, 벽넘기, 원거리 딜링으로 킬확정력까지 .......... ㅋㅋㅋ 진짜 무슨 밴풀렸을때 카사딘으로 날아다니는 느낌? 님들 점수 올리려면 리븐하세요 그냥 손 아무리 병신이라도 60% 이상 이깁니다.. E로 들어가서 Q평 스턴 Q평Q평 하면 적챔프 반피 삭제 ㅋㅋ 이놈 카운터가 안싸워 주는거 또 할줄 아는얘들한테나 op지 쉔처럼 라인에서 큐짤하다 다른라인 궁타는거로 op되는 챔프는 아니지 예전에 봇 파괴 조합이런거로 많이 쓰일꺼 같았는데 .....잭스랑 듀오가면 시너지 좋아 진심 개오피 챔피언... 방어막 하향이 시급함 벽점도 패치되서 없어져야됨 탈출 및 다이브 노코스트에 10초도 안되는 방어막...; 게다가 벽점까지; 피흡이랑 쿨감 중심으로 맞추면 진짜 타워고뭐고 다 쳐죽일수있음 탑리븐한테 씹털리셨나봐요 방어막이미한번너프먹었는데 멀 더너프해요 벽점은 연습해야 할수있던데요 도주하다가 벽점할려니 실패 ㅋ 죽음 ㅋ 벽점 실패 하면 죷나 쪽팔리죸ㅋ 짧은 실드쿨로 딜교에 우위 점할 수 있고 전진형 스킬 캐스팅, 광역 스턴까지 갖추고 있는 전형적인 육식 라이너.. 왕귀력이 떨어져 못크면 스킬딜만으로 존재감 없다는 리스크가 있는만큼 좋은 갱호응을 바탕으로 육식형 정글러와 함께 라인파괴 형식으로 운영하면 충분히 활용 가능하지만 탑라인 특성상 탱템만 둘러도 한타 왕귀력 좋은 챔프가 워낙 많아서 반대로 상대하는 입장에서 라인 프리징 맞파망 하며 같이 성장하는 식으로 소극적 대응만 해도 말려서 한타 상황에서 아무것도 못하게 할 수 잇다는게 문제.. 리븐 못크면 짧은 돌진기로 스턴셔틀밖에 할 수 잇는 일이 없기 때문에 솔랭에서 탑라이너로 쓰기에는 안좋은게 사실이다. 거기에 근접딜, 견제스킬 부재, 딜교시 라인 푸쉬 삼박자 악재 겹쳐서 상대 라이더 디나이가 원칙적으로 어렵기 때문에 시간이 카운터인 경우가 많이 생긴다는것도 문제.. 요즘 뜨는 미드리븐은 모르겠고 탑리븐은 우리 정글러 센스가 좋거나 왠만큼 챔피언에 대한 이해도 높지 않고서는 라인에서 이득보는 자체가 어려운 난이도 잇는 챔프.. 문장을 좀 끊어봐 논술공부좀 니가 난독증이라 못읽는거야 대표적인예로 블라디나 나서스한테 라인관리한번 잘못하면 그대로 굳어져버려 게임에서 1인분하기가 힘들어짐 근데 광역슬로우라고하긴 좀 민망함... 범위판정이 안좋은편이라 ㅋㅋ 1명보고넣기도 빠듯함 탑에서 1:1 무난하게 할만한 챔프가 뭐있나요? 티모 ㅋ 잭스? 리븐 op ! 얘 너무 잘커버리면 딜은 암살자 수준인데, 피흡과 쿨감하면 5초이하로 떨어질 e 때문에 잘 죽지도 않는 괴물이 된다. 애만큼 손빨타는애를 못봤다 페이커봐라 평캔 환상적으로써서 평타가 바로나감 ㄷㄷ 랭겜도아닌 대회에서 리븐을 픽하는 패기! 진짜 손 좋다고 자신하는사람한테 강추하는챔프 얘는 너프먹어가지고 탑에서는 거의 전멸급이였는데 적당한 버프도 없었는데 미드리븐 한번 뜨니까 갑자기 전부다 미드리븐 하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전멸은 무슨..ㅋㅋ 무슨 프로 하시나 솔랭에서 리븐만큼 좋은게 없는데 그거야 못하는 사람들이 하니까그런거고요 300판이상한 장인들은 어떤챔프로도 이기가 정말 힘듬. 끽해야 다리우스정도될까. 미드리븐 엄청나오겠네 이제 롤 탑챔들중에 애정도나 인기만으로는 탑에 드는 리븐. 이제 미드에서 살길을 찾은듯 갓전파: 제드 살리셈 미드리븐감 리븐의 카운터는 cc기가 있는 챔피언이 대다수를 차지합니다  대표적으로 쉔 나서스 람머스 잭스 이렐리아 레넥톤 트린다미어 탑퀸  시긴 관계상 이정도만 이야기할께요 쉔은 리븐이 라인전에서 따내기 불가능한 챔프로  유명합니다 리븐이 들어오면 쉴드와 도발로 딜교에서 쉔이 우위를 점하고  그 차이는 체력템을 사면 공격력이 올라가는 쉔을 라인전이 길어질수록  리븐이 따이는 일이 생깁니다  (제 이야기는 다이아에서 같은챔피언상대로 수십판 경험해본거와 리븐장인 마때 레딛 ㅏ 멘붕탑ㅅ ㅗㄹ등등 분들의 라인전을 관전하여 얻은 정보이고 적어도 다이아2까지도 못올라오신분들께서 난 누구 이기는데 헛소리라는둥 하시면 당황스럽고 마음이 아픕니다 다이아올라온뷴들은 산전수전 겪 오라온 분들이라 리븐 상대하는 방법을 잘 알고 있을뿐만 아니라 숙련된 컨트롤로 그 상대법을 현실화 시키는분들입니다)  트린다미는 리븐과 거리를 안내주다가 리븐이 거릴ㄹ 좁히려 큐 돌진쓰고 기절쓰면 반대쪽으로 회전베기를 이용해 피한뒤 공격력을 깎는 스킬을쓴뒤 싸우면 트린다미어는 궁도 쓰지않고 리븐이 잡히죠  이런 입롤 말고도 트린다미어 잘 하시는분들은 더 용이한방법으로 리븐을 요리할수 있습니다 실제로 인벤공략1위 ak스니이퍼(멘붕탒ㅇ솔)  이분도 트린다미어와 라인전에서 지셨죠 글이 너무 길어져서  도저히 모든챔프를 못써드리는점 죄송합니다  이번글로 리븐 상향을 원하냐 절대 아닙니다  그저 어디 아프리카 방송에서 본케는 하지도 않고  실버 브론즈에서 상주하면서 마치 잘하는것인양  시청자들을 현혹시키고 우롱하는 행동에 속지마시길 바라는 마음에서 이렇게 글을 적게 되었습니다  제 말을 못믿으시겠다면 리븐장인들 아이디 검색해보시길 바랍니다  사랑합니다 여러분 그리고 납득이 아직도 안되신다하는분들  쪽지보내주세요 그쪽이 리븐하시고 위에 써놓은 챔프로  1대1 해드리겠습니다 비록 몇판 안해본 챔프들이지만 리븐상대로  가뿐하게 이겨드리겠습니다. 이색기 말도 일리가있다 틀린말은아니다...근데 리븐은 진짜 파일럿이 어떻게하냐에따라서 천차만별로 달라진다...다른챔프들도 다 똑같지만 리븐은 진짜 왠만한 연습으로는 다른 장인 리븐들의 컨과 운영 센스를 따라잡을수없다...그렇기떄문에 리븐이 롤챔피언중 가장어렵고 손을 탄다고하는거다...리븐이 트린을 못이긴다?이건 개소리다 실제로 엊그제 장인대전에서 리븐 700판 장인유저VS 트린 1300판 장인유저 천상계에서 꽤나 유명하던 트린장인유저가 CS차이도 확연하게 밀리면서 라인전에서 압도를 당했다..딜교환을 리븐이걸면서 빠지면 트린은 그대로 Q로 힐쓰기에 급급해서 분노를 채우지못하고 분노가채워져서 딜교환을하면 리븐은 재빨리빠지면서 트린이 회전벡로 따라오면W스턴을거는식으로 빠지고 들어가고를 반복하니 결국 트린은 점점 밀렸다...물론 라인유지력에서 리븐은 트린에게 밀린다 하지만 손가락이다...또한 이 글쓴이색기는 절대 자기아이디를 공개하지않는다...왜냐?지는 리븐만하거든... 이런말들로 리븐유저들을 없애서 자기만 꿀빨려는 개수작이다..그러니 현혹되지마라 또 한가지 중요한건 지금 리븐에 이글쓴이말대로 다이아1 80점 촛또마때와 다이아1~2 키작은오크,BJ자혼, nmb akan등 많은 리븐고수들이있는데...이들은 실버,골드,플레티넘아이디로 양민을학살한다...근데 자주 팀랭과 본디로 들어와서 플레이하는걸보여주고 거기서도 절대 밀리지않는 모습을보여준다..그리고 리븐이 최강챔피언도아니고 물론 밀리고 힘들어지고 그때그때 판단미스로 똥을쌀때있는데 이색기는 무조건 이것만 잡고들어진다 또한 리븐신재상 < 이사람 다이아1에서 리븐으로 하는데....본디로만 돌리는데 라인전에서 상대를 압도하는 모습도많이나오고 지는모습도나오지만 이색기말대로 개털리고 한타에 아무것도못하는 식의 플레이는없다 다이아1에 리븐으로 가기에는 엄청난 숙련도와 센스가 필요하기에 이색기가 생각하는 자기가있는 실버 리븐과는 다르다이거지 개솔좀 작작.  누가 트린같은 근접 평타밖에 없는 챔프상대로 굳이 eq를 빼가면서 접근하노? 개호군가? 그냥 걸어가서 딱 붙어서 딜교 시작하면 된다. 회전베기로 빼면 그때 eq면 충분히 따라잡고.  트린이 맞기싫어 거리 안주고 빼면 경치 디나이인거고.  후반갈수록 트린 쎈거 맞는데. 일단 6전에 리븐이 개턴다.. 제발 개솔 ㄴㄴ. 리븐신재상 이분 한번 만나봤는데 제가 그때 정글러였는데 그 경기 이기긴했는데 탑에서 레넥톤한테 한번 정글개입으로 따이셨고 적탑이 레넥이었을거에요, 레넥 리븐전은 킬따는 쪽이 스노우볼 걍 산사태처럼 한번에 확 굴러가는식이라 정글러 가면 2대1도 죽는경우 많습니다. 그래서 탑안가고 바텀 미드 가서 걍 학살주고 해서 이겼는데 욕엄청 들었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 죄송하다고 했죠 ㅋㅋㅋㅋ 근데 말렸는데 물론 퍼플이라 그때 패치되기 전이라 작골먹는게 퍼플만 가능해서... 그걸로 어느정도 갭을 줄이더라고요... 리븐신재상이라는분 정말잘하긴 하시더라고요 ㅋㅋㅋ 요즘 탑에 생각보다 많이 보이고 승률도 은근히 상위권인 챔프. 템트리를 AD만 올려도 딜은 딜대로 쉴드와 쿨감 덕분에 어느정도의 탱로스도 보완되고 반대로 탱으로 가도 거의 공격과 방어를 동시에 하는 챔프라서 라인전도 왠만하면 거의 안진다. 라인전이 대부분인 솔랭에서 좋다고 봄. 솔직히 한타 기여도도 나쁘진 않다고 생각함. 그냥 무난한 탑솔 딜탱임. 어쩌다. 다방 레지가 되었니? 이쁨 와 방금전에도 마때 관전하고왔는데 이번에는 티모한테 씹털리네  진짜 지금 눈물 글썽이면서 쓰고있다 정말로 어휴  시즌2때는 좋았는데 이제는 티확찢도못하고 리븐이 찢기네  마때님 멘탈 나가서 욕하고 난리났다  티모 잭스 탱탱한챔프 쉔 나오면 답없는 리븐 정말 눈물밖에 안나온다  나도 롤 정신건강에 해롭지않게 다른 분들 프로선수분들 처럼 여러가지 챔프 많이 체험해보고  카운터픽 고르면서 해야지 그게 똑똑하고 현명한거라더라 온게임넷 서머레슨에서 프로선수가 그러드라 한타때 노답 ㅆ, 레기 챔프 리븐 상대 탑 라이너 잘하는잭스만나면 컨트롤이고 뭐고 씹찢기는 리븐 찢기고 나서 한타때 궁셔틀도 안되는 한타개쓰레기 챔프 원딜짜르면된다고 하지만 베인선고 맞고 나가 떨어지고 이즈리얼 비젼이동에 못쫒아가고 퀸한테도 나가떨어지고  이도저도 아닌챔프 잭스가 레디다하고 aksn1per 개찢는거 관전하고 탱키한 챔프 킬 못따는거  보고서 리븐 쓰 레기 챔프 당첨 못크면 한타때 오공이나 자크처럼 궁스킬이 좋은것도 아니고  그냥 쓰 레기 챔프 팀원들에게 존 나게 피해주는챔프 중반 슬슬 넘어가기 시작하면 한타 모이는데 한타모여서 종잇장몸  애들한테 몇대 맞으면 아이스크림처럼 녹아내리는 액체리븐  방어막쉴드로 커버할수있다고 지 랄해도 한타때 되면 쉴드 그까짓 몇백 눈깜짝할새에  사라지고 회색화면 뜨는 리븐 상대팀이 닌자타비나 자벨 뽑으면 데미지 안박히니까 존 나 정글 부르는데 정글불러도  킬 못따면 징징대면서 정글탓 남탓 존 나 게 해대서 팀원들 한숨쉬게 만드는  개쓰레 기 챔프 리븐 상대법만 알면 찢어버리기 아주 좋은 케이스인 대표적 챔피언 리븐  내가 리븐 좋다고 하니까 리븐 좋은줄 알았냐 여튼 애들이 순진해서 사람말에 쉽게 쉽게 넘어가는구만  리븐이 왜 개 쓰 레기 챔프인지 알고싶으면 반박하기전에 실버 이딴데에서 양학하는 좇나 한심한  장인 새 끼 들 보고 있지말고 유투브에서 vs riven 쳐보면 리븐 상대하는 사람들이  어떻게 리븐을 상대해서 찢어버리는지 아주 잘 나와있고  한타때 존 나 쓸모없어서 정글이나 돌면서 씨에스 먹다가 팀원이 캐리하면 승리하거나  팀원도 지처럼 똥싸면 패배하는 장면을 볼수있겠지 리븐 ㅎㄷㄷ행 ** 삭제된 글입니다 ** 이천판과다야// 난 ㅎㅎ 진작에 좀 예상을했어 미안하다; ㅎㅎ 넌 몰르지만 난 약 2달동안 리븐을 fow랑 op.gg에서 리븐장인들을 항시 봐왔다..근데 리븐이 이번년도 초에 너프먹은 이유가먼지아냐?ㅎㅎ 리븐이 숨겨진op였기때문이야...한번 리븐한테 그당시에..라인전에서 누가오든....어떤op가오든 리븐한테 킬을 1킬만따이면 게임은 끝났다...그놈이 포탑을끼고 cs를 먹어도 리븐은 qwe로 짤잘이식으로 상대 간을보다가 킬을 딸수있었고 그놈포탑에 미니언이 다 맞고죽어서 라인이 초기화가되는순간 그놈은 cs구경도못하고 cs먹을려고나오면 무한 스노우볼이 굴려져서 상대 탑은 파괴되고 그대로 게임이 끝났다...리븐? 솔직히 너프이후 안좋아지긴했어...근데 아직도 리븐은 탑에서 라인전 강캐에 속하고, 탱커가와도 리븐의 순간적 버스트딜에 까딱하면 녹아버린다... 또 얼마전 레디다vs플레임의 리븐vs캐넨 영상을보면...킬각타이밍을알아도 리븐의 순간적인eq와 점멸때문에 따일수밖에없는 상황이오며, 리븐은 롤의 약 120개 챔프중 손가락을 가장 많이타는 챔피언으로 알려져있다... 그만큼 리븐의 장인이 천상계에는 보이지만, 그 정도의 숙련도가되려면 다른챔피언처럼 몇십판 연습한다해서 되는게아니다..때문에 리븐은 손만되면 카운터가 없다는말이 진짜다...물론... 리븐으로 상대랑 같이크면 리븐입장에선 좋을게없긴하다....하지만 리븐의 강점은 초반 정글이 탑에왔을때 2/2싸움이나 2/1싸움에서 역관광이 가능하고 거의이긴다는게 있기에...라인전에서 거의 이득을 보는경우가많고 상대가 진짜 잘해서 사리고사려서 같이클경우에는 리븐은 무조건 한타에 후진입을해서 상대cc기와 스킬이 빠졌을때 궁을이용한 버스트딜로 애들을 노리는 역할을해야되..그전엔 물론 우리편 미드라이너나 원딜을 지켜야겠고,, 그리고 넌 가장큰 실수를했어...리븐이 안좋다면, 다이아 1에 리븐고수로 알려진애들이 5명쯤되는데 그런애들은 아직도 리븐만 주구장창 한다는점을 이해를 할수없다는점. 또한 진짜 리븐이 안좋고 후회했다면 그걸 사람들한테 알려주려는 심리를 갖진않아..너도 한번 좆대봐라 이러지 ㅎ 멍청한놈 아니 그냥 지들손이 병신인것을 왜 리븐탓을해 우리 리쁜이를!! 손좋으면 쓰레기는 없어 아니 근데 이번 패치에 리븐 벽넘는거 라이엇에서 밀어준다면서 왜 3타에 벽이 넘어가지지않음? 예전처럼 몇군대만 되는거? ㅜㅜ 넘어가지는데 ; 술취한말티즈// 아니 넘어가지는건 아는데, 예전 6월패치됬을때 넘어가지던 일부벽만 되는건지 다른 곳은 안되는것같다고요. 얇은벽도 안넘어가지는것같던데... 밀어준다면서 달라진게 뭐임? 넘어가는 구간 / 안넘어가지는 구간 잇음 . 두꺼운벽 무조건 안넘어간다 보면 되는 .. q를 스킬툽을 눌럿을때 큐 사거리 나오자나요 진행 방향 큐 사거리 끝 쪽이 최대 넘어갈수 잇는 길이 인듯 . 멀리 눌러노코 큐 누르면 안되는데 거리 맞춰 누르면 넘어가지던 .. 내 생각이 틀릴수도 잇지만 애들아 리븐하기전에 손부터 기르고 오자 오늘개쩔어// 리븐컨은 나름 자신있네요 '-';; 플레 다이아급은 아니지만... 근데 탑리븐말고 리븐정글을 하려다보니 넘어가지는벽이 어디인지 싶어서용 예전처럼 몇군데만 됨 여기서 한가지 조언할께요 저는 일반겜 천판이상 랭겜 700판 다야2까지 올린 리븐플레어입니다  여기까지 올라와서야 리븐 하나만 판걸 너무도 후회하고있습니다.  리븐같은 경우 정말 골드에서 플레 넘어가는 정도까지는 분명 나쁘지않습니다  하지만 그 후로 한계가 극명하게 나타납니다 리븐 조금이라도 아시는분은  아실꺼에요 리븐 한타력 정말 매우 쓸모없어서 라인전 파괴해서 원딜짜르는 역할하면돼 라고  생각하시는데 운 좋아서 잡을수도 있지만 요새 리븐 상대법 다 나와서 리븐 카운터픽이나  리븐 상대할때 상대챔피언 무조건 첫귀환 전까지 몸사리다가 닌자신발 사오면 리븐 게임끝입니다  이게 낮은티어에서는 리븐에 대해서 잘 몰라서 리븐한테 파괴당하는건데 이제는 더이상 그런일도  점점 줄어들 것입니다 요새 아 프리카에서 리븐장인비제이들 x칸 xx은오크 이 사람들 잘하는거 보고  와 잘한다 이러시는데 그 분들 보면 브론즈 실버에서 플레이하시고 어쩌다 골드 하십니다  시청자들이 본케 플레이 보여달라고 하면 마지못해 하실때도 있지만 열에 일곱게임은  항상 라인전에서 참패하고 그 결과가 한타까지 이어져서 사람들에게 쌍욕먹고 서로 멘탈에 금가는  상황이 빈번히 일어납니다 제가 드리고 싶은말은 제발 리븐 플레이하시는 유저분이나 이제 막 해보려는분들  정말 저처럼 후회하지 않게 해드리고 싶어서입니다 리븐 상대 적이 탱템 바로 두르면  리븐 라인전에서 킬 못먹고 한타에서도 아무 쓸모없는 쓰 레기 됩니다 정말 후회하지 마시고  리븐보다 훨씬 좋은 챔프들 쌓이고 쌓였습니다 그것들 하시는게 좋아요 아프리카 리븐장인들  그 분들도 본케로 가면 똥싸고 팀원들한테 쌍욕 얻어먹고 멘탈 나가니까 실버브론즈나 기웃거리는겁니다  제말 못미더우시면 본케로 플레이해보라고하세요 말 무시합니다 오죽하면 프로 대회에서 리븐 나오지않을까요.. 분명 이 글에 딴지거시려는 분과 아프리카 비제이 옹호하려는 팬들이 있겠지만 사실을 현실을 외면하려고 하지마세요 자기 자식 이쁘다고  무조건 자식 편만 들어서는 안돼요 분명한건 프로 대회에서 나오지 않을만큼 한타력 쓸모없고  상대가 방템 두르고 오면 게임 끝나는 챔프인거죠 여러분 제가 이런 글을 쓰는 이유는  여러분 화를 돋구기 위해서가 아니고 저처럼 후회하지 않게하기위해서에요  유투브에서 vs riven 이렇게 쳐보면 여러 탑 챔피가 리븐상대하는 영상 나옵니다  그저 아프리카 비제이들이 실력 낮은 티어에서 노는걸 보고서 착각하시면 후회하실꺼에요 내가볼땐 너만 리븐 꿀빨라는걸로보이는데? 얼마전에 레디다 vs 플레임해서 레디다가 리븐으로 플레임 캐넨 킬따는 동영상보긴함? 사린다고 다 리븐이 지면 리븐장인들이 왜있겠냐? 너 리븐장인 레디다,다죽인당,촛또마때요 < 이사람들 플레이보고 그런말함?ㅋㅋㅋ 그사람들 리븐한계느꼈다면 진작버렸겟지..물론 리븐보다 좋은챔프많지..근데 리븐처럼 손빨 많이타서 손맛있는 챔프가있냐? 그리고 저사람들은 플겜머랑 붙어도 실력이 절대 떨어지지지않는 다이아1 80점이상인 사람들인데..ㅋㅋ 너랑 저사람들 리븐하고 클라스가 같겠냐?ㅎㅎ 그리고 그런거안좋은거알면 가만히있어도 사람들이 알아서안하는데 리븐 굳이 고인인데 파는사람 얼마없는데 이런말하는거보면 ㅋㅋ너혼자 꿀빨고싶어하는게 너무보인다 ㅋㅋ 그리고 대회?대회에 나오는 챔프들이 얼마나되냐?ㅎㅎ좋다고 평가되는 챔픋르도 플겜머들이 대회에서 안쓰면 고인이여 ㅇㅋ? 촛또마때님은 아프리카 방송할때 간혹 있어서 보는데 정말 잘하시더라구요 근데 알고보니 브론즈 대리였었고 전적보기 시스템으로 마떼님 관전하니까 쉔한테 밀리는게 아니라 털리시더라구요 아예 그래서 아역시 마때님도 다이아에선 어쩔수 없다고 생각이 더 굳어지게됐어요 두판 내리 관전했는데 두판 다 라인전에서 밀리시더라구요. 마떼님이나 레디다 다죽인당 이런분들도 저같은 생각 분명할거에요 다이아 리븐플레이하시는뷴들하고도 이야기 나누어봤지만 다들 저와 같은생각이에요 하지만 시즌2부터 몇백일동안 계속해오던 챔프를 버리긴 아까우니까 거의 모든 리븐장인들이 대리나 뛰는거라고 생각해요 현실적으로 받아들여주세요 저도 마음이 아픕니다 ??난 자르반 궁 Q 첫번째로 나갔었는데 뭐지 버근가 이놈의손이문제인듯...아... 이번패치로 리븐 꿀상향.. 벽넘기 자유자재 . 밀어내기 대신 아주 귀여운 에어본 손 무지 탐. 개어려움. 진짜 센스좋은사람만 하는 챔프다. 지금 Q Q Q에 벽 넘어감? 3번쨰 Q요 안되지 않음? 어딜 넘어 갈 수 있다는거야? 넘어감 근데 되는데가 정해져있을뿐임 일러스트 현아닮음 어..진짜다 일러 리멕으로 여자란걸 깨달았다... 내 댓글 어디갔지... 없어졌어 ㅇㅅㅇ ** 삭제된 글입니다 ** 쓰셈 그럼 ㅎ 나 이제 막 쓰려고 하는데, 너프안돼 ㅎㅎ 나도한마디 일러스트 겁나 섹시하게 바꿨네 ㅋㅋ 일러 멋있게 바뀌었네 리븐을 op로 승화시키려면 리븐을 사랑하고 리븐만 바라보며 기본적으로 파일럿 손의 사양이 매우 높아야한다 파일럿빨 진짜 심하게타는 챔프 애지간한 정성을 들이지 않으면 이놈으로 제활약 해내기 힘들다 진짜 팔수록 어렵다 존나 잘생김 턱으로 배 깎아먹어도 되겠네 피지컬 좋으면 여전히 op.근데 못하면 그냥 하지말자 이건. 리븐 세번째 q로 얇은 벽 넘어다니는 동영상을 봤는데 암만 해봐도 안되더라구요 ㅠㅠ혹시 팁같은거 있으시면 부탁드림. 패치후부터 되는거에요 그거 아직은 안되여 존나 블ㄹ클 블써 이딴거 가지말고 상대 못말렸으면 탱템을 가라고 골드 3이나 쳐 찍고 리븐보고 이딴거래 ㄷㄷㄷㄷ 리븐보고 이딴거랬냐 망하고 딜템갈때 딜템을 이딴거로 칭했지 골3아 리븐 할꺼면 상대 쳐발라놔야지 똑같이 커놓고 똥싼거 아니라고 지랄하는 새끼도 있음 똥싼건 아니고 상대보다 못큰정도지 한타에서 충분히 만회가능.오히려 초반에 쇼부본다는 생각으로만 하다보면 강박증걸려서 오바하게됌. 한번 따이는순간 ㅈㅈ됌 진짜 리븐이 병신이라서 라인전 지고있으면 그건 노답이지만 킬은 못내고있어도 라인전 이기고있다 싶으면 정글러나 미드라이너가 탑올라와서 다이브형식으로 킬각 노려보면 댐. 그리고 리븐이 지속적으로 탑푸시하면서 우월한 기동력으로 상대가 탑막을때 미드 달려서 미드 포탑부시기도 쉽고. 여러모로 운영만 잘하면 충분히 제 역활 다 함. 라인전 이기는건 당연히 리븐픽한걸로 해야하는거고  요컨데 리븐이랑 리븐보다 한타기여도 좋은 챔프들 뭐 럼블 블라디 같은거  리븐이 cs 100개인데 블라디가 90개 정도고 둘다 0킬 0뎃이다.. 이러면 똥싼거 맞음 난 언랭이긴 하지만 리븐 짱임 컨트롤도 쉬움 일반에서 탑갔는데 피오라랑 라인전 처발름 리븐은 체젠너프+영약너프로 더 이상 동실력으로는 현재의 주류챔프들 이길수가 없는듯 는개소리 제이스, 케넨, 엘리스 정도가 대세려나 이기기 힘든건 사실인듯 상향은 안하려나 한타가 좋은 트린다미어를 보는 듯 하다! 공속이느리지만ㅋㅋㅋ빽도가 별로임 리븐이 템들을 많이간다→포탑 철거반 신입이 된다 그냥 롤 전체 챔프 기준 평타 영약 너프라서 미치겄음.... 님들 영약 3포가 나은거같나요 롱소드2포가 나은거같나요? 솔직히 초반 100원 차이가 너무 커서 퍼블을 따도 영.... 천갑 5포가 나음 근데 누누 상대로 400조개 2포가서 쳐발름 아무리 너프해도 아리와 더불어 이뻐서라도 사랑해주고싶음 ㅋ ai나 사용자설정에서 돌려보면 되지뭐 전노말에서도합니다ㅋㅋㅋ 전 리븐이 없고 30도 못찍어서 랭에서 못하고 아무데서도 못함 리븐 꽤 좋죠... 잘만쓰면... 팀에 리븐있으면 초반탑갱은 꼭와주셔야합니다 초반 2:2싸움에서도 좋고 1킬만주면 상대 디나이시킬수있고 쫌더먹으면 2:1로도 이길수있는챔프입나다 근데 안와주면 아무리 리븐이라인전 강캐라도 갱킹으로 2,3 킬 따이면 딜교 지고 그순간 리븐은 망한거죠 한타때 할수있는게 없어집니다 제발 갱와주세요 두번오세요 이거 심하게 공감...우리는 갱안와주고 저쪽에서 갱와서 킬따이면 그순간 개발림 인벤 리븐 스킬 툴팁 오류있네요 E 에 70/10/130/160/190 2랩때 너무 낮음 110 으로 운영자 형 수정 ㄱㄱ해 110아니고 100아님? ㅋㅋ 아 그렇네 토끼 리븐이뻐ㅎㅎㅎㅎ qwe가 진리다 리븐은 근데 리븐들아 요즘 q선마하냐 w선마하냐 난weq하는데 qqqqqqqq 하향하든안하든 어차피 난 할꺼임 토쁜이 헣헠 ? 리븐이 후졋다는건 먼헛소리냐; 니네손을 의심해라 진심임 내 친구 리븐 존나팠는데 불쌍해서 어쩌냐 솔직히 최근 너프는 너무했다....조금의 상향은 필요할듯 ? 쓰레기챔프임 솔직히.. 극딜형으로 가지않는이상 애매한챔프 . 팀빨이 너무 필요한 챔프 상대 정글러 수준에 의해 라인전이 너무나 좌우되는 챔프 장인들 리븐 하는 거보니 내가 한 리븐이 저 리븐이 맞는가 싶더라. 근데 이번 너프는 시밬스럽네.. 진짜 하는 사람만 하는 챔프를 단박에 이정도 너프까지 하다니 진짜 스킬구성 너무좋음 정글리븐으로 20분내에 블써뽑으면 그게임 이긴거 리븐 좀 하는 애들 만나서 발리면 뭔 소리 할려고 고인이라고 떠드냐  애는 밀리 브루져로써 완벽한 스킬구성이라 손꾸락 여부에 따라 다 발라먹을 수 있어 진심  내가 잘하는데 애들이 똥 싸서 캐리가 안된다고? 그러면 리븐해서 라인 발라먹고 캐리하믄 되겠네 근데 어느정도 쓰면 적은 충격과 공포 블클 때문인가 확실히 시즌2 때보다 캐리력이 대폭 상승했다. 궁 쿨타임 너프도 렙11 되면 그다지 느껴지지 않는다. 무엇보다 종잇장 챔프를 순삭 할 때의 손맛이 너무 좋아 ㅋㅋㅋ 상대 스킬 빠지고 한타 들어가면 한타를 불리하게 시작해도 순식간에 정리가 가능하다. 충과 고수의 갈림길이 심한 챔프다. 잘하는 사람이 오면 어떤 챔이 오든 박살낸다. ㅇㅇ 진짜 개공감 존나 못하는 새낀 나서스한테도 발리고 잘하는 새낀 다리도 이김 리븐 카운터는 다리가 아니라 초가스 ㄷ 고인 리븐 고인이다 뭐다 하는놈들 많은데, 여전히 쓸만하다.  몽둥이나 블클나오면 궁쿨 그렇게 긴것도 아니고.. 어쨋든 고인아니다 내 토끼 환불해줘 라이엇 이자식들아.... 어제부터 고인이되신 리븐님 명복을빕니다.. 포풍너프로군요 ;; 이건 내가봐도 아니다 pbe에서 하고 깜짝놀람. 고인임. 너프되기전에 열심히 해야지 다 별로인데 전투토끼 하나 믿고 한다 너프해라 너무쌔다 지금 리븐만큼 못컸을 때 씹잉여같고 팀에 민폐 주는 챔프가 없다 정말 이 챔프를 운전할 거면 라인전 바르지 못하면 이 겜 진다는 생각으로 픽해라. 그냥 다른 탑 챔프 마스터해 제발 이런 도박성 강한 챔프 하지 좀 마 너 혼자 팀이냐? 얘 이제 하향시키면 그 누구도 쓰지않을듯 솔직히 지금 솔킬따는것도 힘든데 여기서 더 하향되면 진짜 솔킬자체 꿈도못꿈 개 고인이다 카르마급되겠네.. 고인고인고인고인고인고인 개사기챔프 모렐로가 리븐 하향 시킨댔음 존나좋군ㅋ 라인전 망하면 닥치고 방템가라 ㅡㅡ  무슨 1킬 5뎃 해놓고 블써를가냐 한타떄 마이보다 못함 브금 노래파일 어디서 받나여 한타별로라는데,난아님!!플레쉬타임있을때 5명싹다스턴걸면짜릿함. 라인전은 쌔나 한타가 별로 라인전에서 일단 이겨야함 개좋음.. 리븐으로정글돌면 죽여버린다 아니 이게 구지다고?? 스킬만봐도 ad계수 장난아니네  모든 스킬이 ad 계수야...... 하향해  - 판테온 - 솔직히 요즘 리븐 파보고 있는데, 피바라기 헛짓거리만 안하면 된다. 어차피 푸쉬력도 나쁘지 않고, 한타나 쌈박질 나면 궁키면 어차피 평캔평캔평캔 하믄 그럼에도 쎄다. 겉보기에 탱키하지 않아서 어그로도 은근 끌리고, 그러면서 탱킹하면서 애들 피 중간이상쯤 깎였다 싶었을때 바람칼날 날려주면, (킬용이 아니고,,,물론 피 더 낮춘담에 쓰면 킬을 먹던가 맥뎀을 줄 수 있지만, 미리 이렇게 반피 이상에서 피가 깎이면 우리팀이 죽을 확률이 미친듯이 감소한다.)  한타? 그럼 이긴거지 뭐. 애들 거의 딸피고 우리팀 다 살아있으면야. 리븐좋은데 이쁜챔 다 평점높음요 카시보면됨 역시 입벤이다... 거의 사장 비슷하게 된 챔프가 이렇게 평이 좋다니... 허허 이렐보다 평점이 높아 ㅋㅋ 존나좋은리븐 ㅋㅋㅋ 랭겜에서 리븐 많이햇당 이렐이나 잭스하세요 그냥 양학용 아님? 이것도 리통기한 예전 패왕시절이 아닌 다른쪽을 손봐서 어느정도 보완은 해야될 챔프는 분명한데.... 리쁜이 심해에선 잘통하던데.. 1200만 넘어가면 한타종범.. 솔킬따기도힘들고.. 김범수 쓰레기 새끼^^ 근데 존나쓰래기임 파이널 리븐 스킨 너무 이쁨 ㅜㅜ 바니걸도 이쁘고 ㅜㅜ 리븐은 스킨이 Op인듯 ** 삭제된 글입니다 ** 하나는 생각하고 둘은 생각못하는 똘추 네리짱// 하나는 생각하고 둘은 생각못하는 똘추 같음 내가봐도 파이널리븐 꼭산다 라인전 질질끄는건 리븐한테 독이죠 E로 딜교이득보고 궁켜고 원큐로잡아야 제맛 나는 다리우스가 너무 어렵던데; 리븐으로 다리우스 어떻게 때려잡지 새로운스킨 만들어진다는데.. 기대가 이만저만이 아님.. 아..얼마나오래 걸릴까. 빨리 나왔음..쩝.. 그냥 대쉬기 보호막e를 돌진기에 보호막까지붙여주면 어떨까나 광역스턴1초로 늘리고 쓰는사람없음 피오라,레넥톤,이렐리아 1~6렙구간 상대법좀여ㅠ 덤벼들면 얘네한테 개쳐발리네...ㅠㅠ 먼가 아쉬움이큰 케릭....한타때는 딜로가면 상대팀 표적이되서 순삭....탱으로가면 딜이 없고..그렇다고 탱키한 케릭도아니고ㅡㅡ; 제일 자신있고 제일 좋아하는 챔프.. 하지만 승률은 제일 낮음;; 라인전은 80% 정도로 이기는데 캐리력이 너무 부족함 탑을 아예 멸망을 시켜도 원딜이 유령무희 나오는 타이밍쯤 되면 잉여가 되어버림 적 말파 사람구실도 못하게 만들어 놨는데 교통사고 한번에 무너지는 우리팀... 리븐 버리고 나서 레이팅 오름.. 씁쓸함...ㅠㅠ 힐점화들고 갱에 꿱하고나서 갱탓 / 욕/ 하는시키들 그만좀들어 점멸점화 들어서 경험이나쌓고 패기로 해보던가.-_- 진짜 콤보넣는 손맛은 끝내주는데 한타가 아..한타가 ㅋㅋㅋ여기서 싸우지 말길 실력으로 하셈 ** 삭제된 글입니다 ** 닥쳐 븅신새끼야 존나시끄럽네 쓰레기련이 니 인생자체를 삭제해라 게임못하면 자살해야되는 현실 분명 재미는 있어요  10판정도 해봤는데...아주 안습하네요..일단 적들이 너무만만하게 보니  그냥 리븐만 두드려 패네요;;;  특히 말많았던 후반 한타력...아 이건 뭐 보막 쓰구 들어가두  베인한테 반피까이고 오히려 역관광 당하구..이거참..ㅋㅋㅋ  그냥 재미로 가끔하는 리븐이었으면 합니다. 손에 따라 위력이 달라지는 리븐 ㅎㅎ 파일랏을 많이 타는 챔프가 참 좋더라 너처럼 ㅋㅋ 난 리븐이 싫더라. 그냥 가렌으로 영혼까지 털어버렸음. 리븐 울더라 주제를 아는 리븐 만나면 후반가서 영혼까지 털리시겟군@_@;; ** 삭제된 글입니다 ** 그 사기급인 맞다이능력을 한타때 써먹어야죠. 맵리딩 위치선정 진입타이밍 타겟팅 이런게 붙어있어야 한타때 흔히들말하는 기여도종범이 안됩니다. 원딜 혹은 누커와 맞다이까는게 얼마나 신나는일인데요 ㅎㅎ 리쁜이 리쁜이 거리는 덕후들 꼴보기싫음ㅡㅡ 간만에 정상적인 댓글 라인전은 확실히 상급에 속하는데 한타에서 역할이 부족하다.. 슬로우만 맞아도 설설 기다가 원딜 근처까지도 못가고 처맞아야됨; q랑 e로 원딜한테 접근하기 쉽다는 리쁜충들은 상대방 원딜이 카이팅 능력이 제로거나 다른애들이 원딜보호를 전혀 안해서 그런거임; 최하급 cc기인 슬로우만 넣어줘도 원딜한테 평타한대 못때리는 우리 리쁜.. 리븐 남자에요 여자에요? 눈깔없냐 장애인새1끼야 ㅡㅡ 리븐충들은 맨날 자기가 맞다이 최곤줄안다 럼블한테 제대로 쳐발려봐야 정신을 차리지 럼블 화방부터 너프.. 럼블 만나면 닷지밖에없음 탑에서 리븐만나면 진짜 무섭더라... 손가락 빨고있어야 돼..ㅠㅠ 순간 욕튀어나올뻔 ㅈㅅ 이런 개쓰레기챔프 하지마셈    나만 할거임 우리 리쁜이 스킨좀 더만들어주세요 여성스러운걸로 리쁜이가얼마나좋은대 전투또끼빼고는 전부 남자가틈 ㅡㅡ 공감 ㅜㅡ 전투토끼 스킨이op 제가 리븐해봐서 아는데 리븐 카운터는 말파이트같은 극방어캐더라고요. 나머지는 거의다 씹어먹음. 근데 불행한소식은 지금 말파이트된다는거. 원거리 솔탑러 가와도 짤짤이로 피 빠진상태만 아니라면  순식간에 접근가능 하다는것또한.. 잊지마시고 리븐의 평타는 무시못할수준입니다 달려!!! 요즘 리븐으로 재미좀보고있습죠 적당한 cc 기와 힛앤런 전략  미칠듯한 폭풍 대쉬 리븐약하다 라고 말하는 사람들은  힛앤런!! ( 치고 빠지기 ) 를 모르는 사람.... 리븐의 용맹은 대쉬기이기도하지만 쉴드기입니다 딜교환한떄 중점은 ★안맞고 떄리기.★ 명심하세요 부러진날개 즉 Q스킬 은  공격동이기도 하지만 회피기 이기도하다는..  2방은 흘리고 3타 (에어본) 만치고 빠진다던가 이런식으로 야금야금 체력 뺴놓고  궁극- 폭딜- 솔킬 가능.... 처음나올 당시만해도 잉여킹. 지금은 탑솔 왕들중 하나. '리븐리븐열매'님의 공략이 다시 올라 왔네요... 다른 분들이 공략을 부탁드려서 다시 오늘 올리셨네요.! 리븐리븐열매님의 공략 어디있어여!!!!!!!!!!!! 리븐리븐열매님 님의 공략이 보고싶어요 !! 리븐리븐열매님 공략 어디갔죠 ㅠㅠ 리븐리븐열매님 공략 어디갓죠?,.. 오늘로 부터 '리븐리븐열매'님의 공략이 사라지셨네요.... 이제 누구 공략봐야하죠.... 슬프네요... 맞어요 !! 리븐리븐열매님의 공략이 상황별로 팁이 써있서서 좋았는데. !! 핧 콤넣기도 좋고 다 좋은데 내가 궁이아까워서 딜교환때 안씀 ㅅㅂ   그래서 당분간 접어놓고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 다리우스 개.... 리븐 쓰면 이런느낌:   어때요 리븐쓰기 참쉽죠? 1점 줌 나만써야지 리븐이 점수가 웰캐 높지?... 흠.. 어... 왜지?.. 사기... 근데 리븐은 왜 노코스트로 스킬을 쓰는지 궁금함  얘랑 비슷한? 느낌의 밀리딜러들은 거진 마나코스트던데 Q평을 못넣겠다! Q중간에 we를 못섞겠다!!우리편에 탱없고 라인 개말렸는데 피바라기트리를 탄다!! 이런사람들은 리븐하지마삼. 너그들은 리븐충임. 애초에 탱할 애들없는 조합으로 한 너님들이 문제가 더 있어보이는데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구린 스킨으로 플레이할땐 평점 엄청 짜드만 토끼 나오니까 8.2라니 계수나 쿨 너프좀 이만큼 한번 밟아놓으면 후반에 개잉여되는챔프도 드물지.. 근데 잘크면 겉잡을수없이 괴물이되버림 흠; 리븐은 맞다이보다는 지속적인 Q와 W로 피를 빼면서 적을 말려죽이는 플레인데; 리븐도 레넥 올랖한테 지지 않을정도로 강합니다 쎄..쎄긴 쎈데 리븐충이 너무 많다 진짜 평타 안섞는건 그렇다치자....근데 도대체 무슨 생각으로 레넥, 올랖한테 맞다이로 덤비는거야... 울라한테 왜져? 탈진+점화 들고 다니는데... 리븐이 올랖 맞다이 이김 2랩때 qw 찍고 좀만 다가 가면 지림 티모를 죽입시다 티모는 나의 원수 너프먹고 평민캐로 전락해서 픽률 급감하더니 바니걸리븐 나오니까 재평가되는 웃긴케릭... 이러다 다시 3대장 꿰찰듯 리븐충 개많음 진짜... 리븐영보해줬는데 스킬중간에 평타 못 섞는 놈들은 리븐 제발하지마라!너네 땜에 리븐충이라는 소리가 나오잖아!! 스킬중간에 평타 안맞는애들도 있음...얼음망치 들어야 됨 은근 약캐  초반 싱지한테도 밀림 님 손이잭스인듯 털릴애가없어서 싱지드 한테털리냐 하면 할수록 별로임 레알 리쁜이 존나 좋음. 후반에 왜 잉여? 흥하면 말트마 끼면 다 썰어 넘긴다 글구 기폭발 잘 쓰면 애들 고자되기땜에 의외로 잘 버티면서 적 AD나 누커 녹이고 나올수 있음 ㅋㅋㅋㅋ 한타때는 스킬로 광역딜 하는듯 해서 누굴 타겟으로 잡았는지도 애들이 모를때가 많음 그러나 스킬은 눈속임일뿐 사이사이 평타로 피 퍽퍽 빨아주고 적 원딜은 어어 하다 뒤지고 암튼 리쁜이 재밌다 제주케 리쁜이를 소개합니다 모두들 이뻐해주세요~~^^ 새벽 2시경 리븐알려준다고 친추기다리라고 했는데 죄송합니다 까마귀??????님 아이디가 기억이안나요..ㅠㅠ 혹시 이거 보신다면 아이디좀.. 내가 재일 싫어하는 케릭중에 탑3안에 든다. 그냥 싫어. 내가 발라주면 기분 완전 좋고 내가 발리면 여자한테 농락 당하는 것 같아서 왠지 다른 케릭한테 발리는것보다 더 싫어.. 탑솔민주화에 큰 기여를 하는 챔프, 1:1 컨트롤 실력이 좀 있어야 되지만 일단 플레이가 된다면 왠만하면 탑은 밀어버릴 수 있음, 다만 공격위주로 가기 때문에 탱이 약한데 생존기 잘 활용해서 빠져나가는 기술도 익혀두면 좋습니다. 한타기여도는 일단 주스킬이 광역이기 때문에 괜찮고 무엇보다 이번 토끼가 아주 흥하죠 허허, 토끼 맘에 들면 10점 줍시다. 토끼 보기좋음 그리고 강함 손에 착착 감기는맛이 리븐을 고르게 하네요ㅎ 리븐 하세요. 두번하세요 수많은 토끼가 협곡을 아름답게 만들지어다 부러진건 다시 붙이면되 스킨이op 제가 다시 8점 ㅅㄱ 평점이 점점 올라가는 구나 9시 51분에 ㅎ 방금 7.9 저가 다시 8.0만듬 ㅎ 내가 8점 만들엇당 사랑해리븐 티모빼고 다이기는 리븐이ㅋㅋㅋ 어서 바니스킨을 내놔!! 블클 때문인가 확실히 시즌2 때보다 캐리력이 대폭 상승했다. 궁 쿨타임 너프도 렙11 되면 그다지 느껴지지 않는다. 무엇보다 종잇장 챔프를 순삭 할 때의 손맛이 너무 좋아 ㅋㅋㅋ 상대 스킬 빠지고 한타 들어가면 한타를 불리하게 시작해도 순식간에 정리가 가능하다. 충과 고수의 갈림길이 심한 챔프다. 잘하는 사람이 오면 어떤 챔이 오든 박살낸다. ㅇㅇ 진짜 개공감 존나 못하는 새낀 나서스한테도 발리고 잘하는 새낀 다리도 이김 리븐 카운터는 다리가 아니라 초가스 ㄷ 고인 리븐 고인이다 뭐다 하는놈들 많은데, 여전히 쓸만하다.  몽둥이나 블클나오면 궁쿨 그렇게 긴것도 아니고.. 어쨋든 고인아니다 내 토끼 환불해줘 라이엇 이자식들아.... 어제부터 고인이되신 리븐님 명복을빕니다.. 포풍너프로군요 ;; 이건 내가봐도 아니다 pbe에서 하고 깜짝놀람. 고인임. 너프되기전에 열심히 해야지 다 별로인데 전투토끼 하나 믿고 한다 너프해라 너무쌔다 지금 리븐만큼 못컸을 때 씹잉여같고 팀에 민폐 주는 챔프가 없다 정말 이 챔프를 운전할 거면 라인전 바르지 못하면 이 겜 진다는 생각으로 픽해라. 그냥 다른 탑 챔프 마스터해 제발 이런 도박성 강한 챔프 하지 좀 마 너 혼자 팀이냐? 얘 이제 하향시키면 그 누구도 쓰지않을듯 솔직히 지금 솔킬따는것도 힘든데 여기서 더 하향되면 진짜 솔킬자체 꿈도못꿈 개 고인이다 카르마급되겠네.. 고인고인고인고인고인고인 개사기챔프 모렐로가 리븐 하향 시킨댔음 존나좋군ㅋ 라인전 망하면 닥치고 방템가라 ㅡㅡ  무슨 1킬 5뎃 해놓고 블써를가냐 한타떄 마이보다 못함 브금 노래파일 어디서 받나여 한타별로라는데,난아님!!플레쉬타임있을때 5명싹다스턴걸면짜릿함. 라인전은 쌔나 한타가 별로 라인전에서 일단 이겨야함 개좋음.. 리븐으로정글돌면 죽여버린다 아니 이게 구지다고?? 스킬만봐도 ad계수 장난아니네  모든 스킬이 ad 계수야...... 하향해  - 판테온 - 솔직히 요즘 리븐 파보고 있는데, 피바라기 헛짓거리만 안하면 된다. 어차피 푸쉬력도 나쁘지 않고, 한타나 쌈박질 나면 궁키면 어차피 평캔평캔평캔 하믄 그럼에도 쎄다. 겉보기에 탱키하지 않아서 어그로도 은근 끌리고, 그러면서 탱킹하면서 애들 피 중간이상쯤 깎였다 싶었을때 바람칼날 날려주면, (킬용이 아니고,,,물론 피 더 낮춘담에 쓰면 킬을 먹던가 맥뎀을 줄 수 있지만, 미리 이렇게 반피 이상에서 피가 깎이면 우리팀이 죽을 확률이 미친듯이 감소한다.)  한타? 그럼 이긴거지 뭐. 애들 거의 딸피고 우리팀 다 살아있으면야. 리븐좋은데 이쁜챔 다 평점높음요 카시보면됨 역시 입벤이다... 거의 사장 비슷하게 된 챔프가 이렇게 평이 좋다니... 허허 이렐보다 평점이 높아 ㅋㅋ 존나좋은리븐 ㅋㅋㅋ 랭겜에서 리븐 많이햇당 이렐이나 잭스하세요 그냥 양학용 아님? 이것도 리통기한 예전 패왕시절이 아닌 다른쪽을 손봐서 어느정도 보완은 해야될 챔프는 분명한데.... 리쁜이 심해에선 잘통하던데.. 1200만 넘어가면 한타종범.. 솔킬따기도힘들고.. 김범수 쓰레기 새끼^^ 근데 존나쓰래기임 파이널 리븐 스킨 너무 이쁨 ㅜㅜ 바니걸도 이쁘고 ㅜㅜ 리븐은 스킨이 Op인듯 ** 삭제된 글입니다 ** 하나는 생각하고 둘은 생각못하는 똘추 네리짱// 하나는 생각하고 둘은 생각못하는 똘추 같음 내가봐도 파이널리븐 꼭산다 리쁜이 친구도 하고 빠졌네요+.+ q평q평의 위엄 ㅋㅋ 스킬과 평타의 콤보가 재밋는 챔프 근데 니달리만나면 질질 싸더라... 니달리 존내 쉬움;;; E 보호막을 다른 스킬보다 먼저 2랩시켜주면됨; 그리고 계속 움직여야됨 창 못던지게 정말 템트리에 따라서 극명하게 갈리는것 같네요. 저도 초보라서 할 말은 딱히없지만 앞뒤가리지 않고 극공트리를 타는건 아니라고 생각합니다. 이번주 로테에서 많이 보이는데 제발 일반겜에서 연습은 안하셨으면;; 이거 좋다좋다듣고 고른 초보들이 많이 하는 실수가 쿨감트리나 극공트리가면서 돌진해서 3초 삭제. 우리 리쁜이 로테네 ㅠㅠ 근데 난 Q선마가 더 편한데 왜 다들 W선마를 하는지 모르겠네. W는 스턴용으로 1개만 찍어도 충분한거 같던데 요즘은 Q 선마 대세 아닌가 되게 재미없어 보이는데 사람들 왜케 많이하냐 북미부터 리븐을 가장 많이 했었는데요 리븐 손맛이 좋아요 해보세요 ㅎㅎ 정말 처음엔 남잔줄 ㅎㄷ;;; 나만 그런가?ㅋㅋㅋㅋ 우리 리쁜이는 10점 죽이면 보이스가 이쁜 캐릭 너프도 상향도 필요없는 딱 적당한 챔프인것같음 위엄이 많이 줄었음..잘하시는분들이 잡으시면야 무섭겠지만 평균적으로 예전보다 많이 수월해진건 사실. 생각보단 별로 ㅠㅠ ㅇㅇ 쓰래기임 ㅡ 검보험을 들었어야 했는데 리븐 스킨좀 만들어달라구여 현기증난단말이에요 너프할 필요는 없는듯. 지금 딱 적당함. 삭제를해야지 이쓰래기캐릭은 손맛이 있는챔프 기동성을 살려 적을 공격한다면 자신의 피는 안달면서 적의피를 뺄수 있음 너프당했다고 덧글있는것같은데, 아직도 무지쌤. 개같은뇬 너프점 ㅠㅠ 너프를왜해 씨1발 걍 삭제를해야지 리븐쓰래기캐릭은 리븐개재밌음 재밋기만하지 개쓰래기임 ㅎㅎ 스턴기라도 없애야 함 그러지 않는 다면 리븐은 계속 사기 캐릭이 될꺼임 이미쓰래긴데? 리븐 개 사기 캐릭 마나 캐릭 으로 바꾸던지 해야함 정수연님이 말하는 쿨을 길게 만들어 놨다  말도 안되는 소리임 리븐 스킬 시간이 과연 길다고 생각 한다면  그거야 말로 어불 성설 그냥 탑 캐릭에 개 사기 캐릭 이라고 보면 됨 제말은 길게 만들어 놓은게 지금 이 상태의 쿨이니 더 줄어 든다면 걍 미친거란 말이죠 ㅋㅋㅋ 바로 윗분.... 마나 개념 없는 챔피언들은 기본적으로 라이엇이 쿨을 길게 만들어 놨다고 말하더군요. 마나 개념 붙여버리면 스킬쿨이 줄어들텐데... 그러면 리븐은 개OP 우주로감..... ** 삭제된 글입니다 ** 리븐이 초반 라인저에서만 쌔지 한타때는 할수 있는게 한정됨 돌진기도 불안전해서 원딜 물기에 그저 적합하지 않고 한타 기여도가 높은게 아님 리븐이 op라고 하는데 옆집사는 레넥톤이나 보시고 오시죠 그리고 에어본은 없음 ^^ 리븐의 cc기는 w 스턴 밖에 없습니다 에어본 있습니다. 리븐 너프? 라고 하시엔 너무도 강력함. 탑솔 패왕 5형제중에 한마리임/ 손맛이 쥑이는 챔피언 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ AD계수 때문인지는 몰라도 초반에 좀 흥해야 중후반에도 흥할수 있는거 같음. 무난하게 가면 중후반에 딜도 어정쩡해지고 탱도 어정쩡해짐. 도움은 되나 킬따내기가 어려움. 여전히 좋음 여전히쓰래기임 좋구만 뭔 쓰레기? 님 손이 호구 