좋음 칼바람 리산드라 ㅇㅈ 패시브가 너무 좋음 얘ㄷㄷ 팀파이트에서 존재감이 너무 크다 칼바람 하고 오셨음? 어름이 되세요 형은 너무 어름스럽지 못해요. 어름이 되세요 어른이되어라! 어름이 되세요 어름이 되세욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 얘로 옮겨타? 이거다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어 ㄹㄹㄹ른 붙어라! ㄹㅇ 적폐챔. 스킬셋 자체가 완전 사기. 갈리오 너프되고 적폐챔 이어갈듯 칼바람용 딜탱용 챔프 한국섭 리산은 포스있는 마녀 목소리가 아니라 줫밥 찌끄레기년이 토하듯이 목소리를 뱉어내니까 줫나 듣기가 불편해 존나 시끄러운 것 하나는 롤 내 원탑 별론듯 스킬셋 자체는 좋은데 딜을 올려주든지 사거리를 좀만 올려주든지 해야할듯... 딜이 너무 약해... 초반 큐 딜만 좀 올려줘도 괜찮을텐데 요새 좀 쓸만해지는거 같음 어차피 미드에 큰 딜 기대하는 메타가 아니니까 Q만 문도 W같은 도트딜로 바꿔주면 정글러로 대활약 할 수 있을 것 같음... 딜은 딸리지만 라인클리어 cc 훌륭해서 유틸성은 좋음. 팀에 전사 2명 있으면 빛을 발함 라인클리어랑 cc나름좋고 도주스킬도잇는 직스가 더나아보이는데 직스가 무슨 CC? 설마 E? E 랑 W말한듯. CC기는 CC기임. 하드 cc기가 아니지만. cc기에 슬로우도 포함되어서 직스e는 cc기가 맞음 딜이 굉장히 약한거빼고는 완벽함. 나는 종종 쓰는데 승률 좋은편 진짜 스킬구성은참좋은데 진짜쓰레기다.. 개똥챔 살려내라 라이엇 아름다운 ten색히들아! 스킬 구성은 잘짜져있음. 이론상으론 진짜 좋은 챔프인데 라이엇 개시발련들이 하도 q 데미지를 너프해서 노딜 쓰레기 챔프가 되버림. e는 르블랑w랑 카사딘 궁 급으로 좋은 이동기이고 w는 사거리가 짧아서 그렇지 탑에서 근접 챔프한테 지옥을 선사하는데.....궁 뎀지가 너무 개쓰레기고 q는 그냥 왜 있는지 모를정도로 데미지가 너무 구리다...딜이랑 사거리만 버프해주면 다시 쓸수 있을것같은데..그리고 속박을 기절로 바꾸고 e 거리만 늘리면 진짜 좋아질듯 대대적인 리메이크가 필요한 똥챔프. 탑은 그냥 첫템 망령의 두건 뽑아오면 맞아주면서 파밍할정도. 미드는 짧은 사거리에 쳐맞기만 해야하고... q깡뎀 올려주고 궁극기는 체력회복이아니라 보호막으로 바꿔야됨 뭐 물몸들만 있으면 괜찮은데 요즘은 그런 메타가 아니라.... 탱은 탱대로 딜은 딜대로 좋은애들만 나와서 많이 힘들다... 솔랭용은 아님 응 개구데기 제발 상향좀해줘라 내가 제일좋아하는 챔피언인데ㅠㅠ Q 마나소모 50으로 줄이고 R 딜계수 1.0으로 상향 이면 미드에 오리아나급으로 자주등장할듯 그렇저렇 상향다운상향이고 적 뭉쳐있을때 교묘하게 파고들어 WR 광역딜 넣는 오르가즘으로 하는 챔프임 p : 누누 패시브 하위호환 q : 말파이트 q하위호환 w : 렝가 올가미 하위호환 멍ㅡ청 패시브는 누누를 안해봐서 모르겠고 리산 Q는 논타겟인 대신 말파 Q보다 사거리도 길고 광역데미지임. 슬로우 준다는거랑 직선 스킬인것 말고는 같은게 없음. 리산 w랑 렝가 올가미는 속박이라는거 말곤 같은게 있나? 거기다 렝가는 올가미로 속박할려면 강화 e를 써야하는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 속박으로 호환따질거면 차라리 타겟팅인 마오카이 w 하위호환이라 하지그래? 어그로 좀 끌려줬다 p : 누누 패시브 하위호환 q : 말파이트 q하위호환 w : 렝가 올가미 하위호환 멍ㅡ청 패시브는 누누를 안해봐서 모르겠고 리산 Q는 논타겟인 대신 말파 Q보다 사거리도 길고 광역데미지임. 슬로우 준다는거랑 직선 스킬인것 말고는 같은게 없음. 리산 w랑 렝가 올가미는 속박이라는거 말곤 같은게 있나? 거기다 렝가는 올가미로 속박할려면 강화 e를 써야하는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 속박으로 호환따질거면 차라리 타겟팅인 마오카이 w 하위호환이라 하지그래? 어그로 좀 끌려줬다 응 똥캐 열심히 빨아~ 개 추하다 진짜;; 그냥 몰랐다고 하고 넘어가면 되는걸 그니까 ㅋㅋㅋ 논리 안되니까 응~ 이러면서 정신승리하네 개멍청한듯;;; 말파굴렁쇠랑 도대체 무슨 연관이 있는건데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ렝가는 단일논타겟이고 리산은 광역인데ㅋㅋㅋㅋㅋ무식하다 무식해ㅋㅋㅋㅋ 패시브는 맞는데, q, w는 전혀다르지; ㅈ문가납셨네 Q는 오히려 애니비아 E 상위 호환인데 패시브 : 적이 이동속도 제약에 걸렸을 때 공격하면 모든 스킬 20% 추가 피해 E : 쿨감소  요정도만 해주면 뭐.. 그거 되면 쌉사기챔 되서 다시 너프당해... E스킬 쓸때 재시전하지않으면 쿨타임 2/3만 돌게 해줘..리산 유저는 큰거 안바래.. 걍 제드카운터용으로만 쓰는예 스킬구성은 카운터로보이지만 막상꺼내보면 그렇지도 않다는 ㅋㅋ 제가만나본에들은 q를 날리는대로 맞아주고 갑자기 들어와서 300원 헌납해주는 제드밖에 안만나봄 적팀이 돌진챔프 많을때 서포로 꺼내주면 아군 지키기 수월함. 그때말고는 꺼내지말자;;; 외 버프 않헤? 줘도 안함 미드하면 이년만하는데 문제점이 q사거리가 너무 짧음 그리고 계수가 구데기인지 딜이 없음 ㅋㅋㅋ 걍 후반에 e진입해서 궁쓰고 존야키는 이니시에이터로만 씀. 팀에 딜러없으면 절대 이년하면 안됨 ㅋ 패시브만 바꿔줘도 괜찮을텐데 관짝 1. 픽률 0% 수렴 2. 유틸만 좋지 딜 사거리 구데기 3. 패시브는 없는 거나 마찬가지고 초반 궁쿨도 넘 김  아무도 안쓰는 리산드라 관짝 밖으로 좀 꺼내줘 유틸이좋으면 뭐하냐 딜이안나오는데 심지어 사거리도 짧다. 무슨 서폿용캐릭도아니고 패시브 PBE에서 리메이크했을때 왜 다시 롤백했을까.. Q 스킬로 죽이거나 맞추면 주문력 인가 대미지인가 올라가는걸로 알고있는데 ㅠ 낄낄 크라운 보고 해봤는데  역시 리산은 유틸만 좋은 쓰래기..  솔랭용은 절대 아닌거 같은데.. 딜이 너무 꾸지다.. W랑 E 계수 좀 상향먹이고 q 기본딜 상향만 시키면 좋아질것같은데. 궁쿨이 너무김 궁이 없으면 솔킬 절대 못내는 챔프인데 궁의존도가 높은챔프라서 초반6렙궁 쿨타임을 버프줘야된다고봄 버프가 필요하다고 본다. 아무리 유틸챔이라지만 딜이 너무 약해ㅋㅋ 흐아악! 라인전 개약함... 요즘매타에 q깡딜 높여줘도 아무이상 없을듯한데 (수정안) 70/100/130/160/190 에서 70-110-150-190-230 으로 라인전이 약하진 않은데? 다만 한타 단계에서 사거리 짧고 하이리스크인건 너무 별로긴 함. 하이리턴이 보장된것도 아니고 약해 라인전 라인전 약함 미드가자니 사거리 긴 놈들 널렸고 그렇다고 탑가자니 압박 좀만하면 탱템 나와서 발림 너프를 하도 많이 당해서 라인전이 씹약해 그냥... 사거리 짧고 물몸에 이속은 꼴찌고... 라인클리어랑 갱호응은 좋은데 정글러가 안따라주면 개답답함. 요새 안쓰는 이유가 있음 라인전이 적당히 약해야지... Q깡딜에 계수까지 낮춰놔서 쓰레기 챔프됨. Q1렙에 70에 계수0.6이면 도란링맞춰와서 24+70 스킬써봐야 마방에 깎이고 나면 100도 안들어가는 구데기 스킬.. 리산드라 살려내라 0.7이라고 표기 되어있는데 뭐가 맞는거? 0.7로 버프됨. 그래봤자 의미없지만 1렙에 범위스킬로 마방깎이고 100들어가는 스킬이 있긴하냐? 이런 빡대가리 같은 댓글을 봤나; 피오라 응수가 그나마 1렙 마뎀 젤 센거아니냐 ㅋㅋㅋ90 리산 패시브 q평 버프먹으니까 이제 여눈 모렐 라일라이 리안드리 이것만가도 스텍 꽁으로쌓임 롤백됐는데 스택? 응 본섭 롤백 얘로 할거 다해도 딜량 낮아서 미드차이 오지네 버스탔네 이소리 들음 ㅡㅡ 포킹 계속 처맞던 팀원들이 그소리하니까 더 기분나쁨 내가 냉기의 박근혜다 ㅈ나 뜬금 개ㄴㅈ 암살자 카운터픽인데 막상 라인전에서는 거의 털리고 들어감 교전구도 갔을때가 까다로운거지 좋은데 다른 팀원이 딜 못넣으면 아무 의미가 없네... 무적 상태만 될것이지 회복은 왜 처하니 암살자 리메이크되면 미드에 대부분 암살자 나올텐데 그에따라 얘도 많이 나올듯 패시브 활용하는거 좀 어려움. 그냥 패시브 없다고 생각하고 하는게 편함 w로 미니언 여러마지 쳐도 쿨감 되니까 괜찮던데. 없으면 아쉬워질듯. 만약 패시브가 지금과 똑같은 조건에 평타에 계수 0.3짜리 평타강화가 된다면? pbe 패치에서 그런말있었나요 만약 그렇게 됀다면 리산드라가 다시 주력픽으로 올라올수있는 기회가 됄수도있고 새로이 템트리가 나오겠네요 그런거 없음.. 그냥 상상임 상상롤하는애들 최소 브론즈 기합소리 너무 많이 들려 ㅇㅈ 너무 시끄러움 난 바이랑 리산이랑 카르마가 시끄럽더라 게임 내적으로나 외적으로나 좋음 CC 지옥이라서 갱 호응 오지고, 궁으로 힐도 되고 외적으로는 시끄러워서 상대방 빡침 ㅋㅋㅋ 개싫어 이새끼 탑에 기어오는거보면 그샛기찾아가서 패고싶음 더러운 스킬들만있어서 탑이 뚜벅이면 겜끝남 초반에 cs 못먹게 q짤 ㅈㄴ날리고 사리면서 cs못먹으면 마방템도 안나오고 기껏 들러붙어도 w로 속박시키고 점멸써서 또붙어도 궁으로 처얼린다 이 시발년 당기고 갱불러도 e쓰고 춤추면서 도망가버리기~~ 암살자가 주역할군인 대부분의 챔프의 카운터.. 나는 6렙때도 암살당하지 않는다!! 딜 빼곤 다 좋음 대회에서 픽밴도 되는 좋은 픽 솔랭 승률도 괜춘하지만 팀이 잘 받쳐 주지 못하면 cc셔틀 밖에 안되는 챔프 상위 티어로 갈수록 좋은 픽인 것 같음 쓰레기 패시브에 cc도 까놓고 보면 몇개 안됨 거기다가 딜까지 종범 리얼 개노답 라이엇 Q너프전엔 딜도 ㄱㅊ했는데 너프되고 고인 패시브가 사실 쓰레기까진 아니고 라인전 힘주는 패시븐데 q너프때문에 있으나 마나한 특성되버린듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모든걸 가졌는데, 인파이팅급의 사거리를 가지고 있어서 애매함. 원거리에서 조지는 스타일의 플레이어에게는 추천하지 않습니다.  반대로 드루와! 하는 스타일도 가능한 변태캐릭. 갱호응력과 강력한 CC기를 기반으로 한 로밍력이 롤 내 최상급. 다만 짧은 사거리, 유리몸, 낮은 계수가 발목을 잡아서 이겼어도 이득을 빠르게 굴리지 못하면 후반으로 갈수록 유통기한이 찾아옴. 리산드라의 갱킹은 CC기 기반이지 리산드라 자체에게선 높은 딜을 기대할 수 없기 때문에, CC기에 강하거나 헤르메스 신발 같은거 가면 무력해짐. 얘는 극단적으로 팀파이트&한타지향형 챔이기 때문에 아군 정글, 원딜이 병신이라면 이거 하지 마라. 기껏 들어가서 할거 다해줘도 우왕좌왕 하고 딜 못넣으면 다같이 망하는거야 그냥.. 어느조합에 들어가든 완성도가 높아지는 좋은 캐릭임 한타 어그로 생존기 라인 다 좋은듯 유틸성이랑 패시브 라인유지력 때문에 너프먹고 고인만들어놓는거아니면 그냥 언제나 적당히 좋은 챔 아닌가 리산드라의 문제점 Q는 기본 깡딜이 너무 낮다.(그렇다고해서 계수가 애미없는 0.8이상도 아니고 그냥저냥 평범한 계수..) W는 기본 깡딜은 나쁘지않다.(하지만 계수는 시궁창이다.) E는 사실상 한타때에 딜용도로 쓰는 기술이 아니라 이동기로 사용하는 경우가 대부분이라서..딜링 기술이라고 표현할수가 없다. 고로 리산드라같이 근접 챔피언이 중거리, 장거리 챔피언들이랑 비교시 딜이 좀더 강해도 문제가 없다는것. 애초에 라이엇식 밸런스가 문제가있다. 정상적인 게임이라면 딜의 위력은 근접>중거리>장거리 순인데 라이엇은 이것의 반대다. 근데 애초에 리산은 딜로 상대를 압살하는 챔프가 아니다. 딜이 더 강해지면 e까지 딜스킬로 써서 다 녹아버릴듯 ???? 아니 무슨 말도안되는 소리를;; Q 슬로우 W,R 속박 E 순간이동기 R 조건부 순간무적기 유틸성이 이렇게 좋은 챔에 딜까지 붙여주는게 말이나 되나 지금 리산드라 승률도 준수한편임. 유틸성 좋은 챔은 딜이 좀 안 좋아야 정상인거 딱 지금이 적당한뎅 무슨.. 라인클리어도 졸라 좋은편에, 갱호응도 좋아서 라인전도 그럭저럭 쓸만하고  cc기 연계, 이니시에이팅, 강력한 대쉬기 or 도주기까지 있는 챔에 딜까지 더 준다고? 요즘 대회에서 나온다고 평가 좋게 생각하나보네? 그 대회에서 조차도 딜량 봐라. 그리고 Q 슬로우? 솔까 말하자 엄연히 근접스킬인데 그럼 깡딜만 줘야하니? 마오카이Q도 슬로우 있어. 리산드라Q와 같이 근접 스킬들은 개나소나 슬로우 붙어있어. W 속박. 초 근접 속박. 내가 무슨 엄청 상향해야한다고 하나? Q의 기본 깡딜 롤백과W의 계수를 조금 상향 해야한다고 하는것. 대회에서 쓰이는것만 쓰이는 이유 생각해봐야 할것 아니냐? 다른게 안좋아서 안쓰이는거야. 미드치고 그럭저럭 꽤 있는 기본체력. 괴랄한 E 유틸성. 즉발 단일스턴 궁극기 or 즉발 무적+체력회복 궁극기 1~2초마다 날라오는 슬로우 q 자기 주변 전부 속박 w  이걸 받고 딜을 포기한 챔프 당연히 유틸성으로 무장한 챔프인데, 거기다 딜까지 더주는게 말이 됨?  fow 기준 데이터만 봐도 다이아 승률 48, 마스터 승률 50인데?   비슷한 예로 유틸성으로 먹고 살던 룰루도 개너프 되서 마스터 45까지 떨어졌더만 ㅋㅋ  그리고 요즘 그럭저럭 뜨는 유틸로 먹고 사는 또다른 챔프 카르마가 마스터 51%임 승률.  그리고 아마 카르마도 너프 되겠지?  지금 리산드라 이정도면 딱 좋게 너프한거지, 먼 딜을 더 바람? 딜챔을 원한다면 빅토르나 브랜드나 하셈. 제발 큐 사거리좀 리산드라가 딜이 약한게 오바라닠ㅋㅋ  롤챔스 해설위원들 순식간에 롤알못 행 유틸성 보고 하라고 이전에 깡딜들 너프먹고 딜이 약해진게 맞는데 뭘 약해진게 오바냐 리산드라가 딜이 약한건 오바고 빅토르 아지르에 비해 지속딜이 부족한게 맞다고 해야지 얘는 우리팀에 딜러가 충분하게 딜을 넣을수 있게 해주는 챔프지 꾸준히 딜넣는 챔프는 아님 넘 노딜챔.. 궁극기 쓴 이후 딱히 할게없음. 존야가 나와도 넘 물몸에 노딜이라 존재감이 영 이건 울팀이든 상대팀이든 시름.. 상대팀이면 cc연계가 극혐이고 울팀이면 끽하면 날리는 q가 날릴떄마다 '흐앗' '흐어' 거려서 기분나쁨 소리끄고 하면 얘 하나떄매 소리끄고하기 좀 그렇구.. 리산드라 리안드라 개꿀!(드립 숨겨진 탑라인의 꿀챔.. 다인랭에 최적화된듯 미드챔임 리산드라는 ㅋㅋㅋ 먼 탑챔피언이여 ?????????????????? 원래 멍청한 애들은 티를 못내서 안달임 아직 유니테리언인가 뭔가하는놈은 지가 틀린걸 모르고 있음.ㄷㄷ이런 애들 소오오름 제발 5인랭 아니면 극딜로는 쓰지 말자.  W 가 몸이 들어가서 써야되는 스킬이기 때문에 1인랭에서는 몸이 버티기 힘들다.  5인랭으로 이니쉬가 완전히 손발이 맞아야된다. 딜안가면 딜이 안박혀서 이도 저도 안되는데요 안쓰면 됩니다 팀파이팅 리산이 최고라고는 하지만 팀웍 안맞으면 최고의 쓰래기 리산만큼 만능형이면서 좋은 미드가 어딨어. 너프됐는데도 사거리 짧은 얘들로 얘 상대하는건 너무 힘들다 이런 타겟팅 하드cc기 및 ap광역딜러가 암살급으로 딜이 세다면 그냥 밸런스 붕괴; 피통 늘려서 이니쉬만 잘걸어도 최소 2인분 하는데 왜 딜딜거려요; 띨띨이임? 딜 세서 너프했었음 w계수 반토막 원딜입장에선 고통받음 캡틴잭이라해도 힘들듯 그리고 페이커의 리산드라는 캡잭의 케이틀린을 800킬의 제물로 삼았다고 한다... ㄷㄷ 아리 상위호환이라 생각함 리산드라는 챔 자체가 CC기+팀파이트에 특화된 챔프라.. 기껏 이니시 했더니 호응 제때 못하는 낮은 데서는 쓰기가 힘들지.. 상위티어에서 좋다고 생각함. 딜안나오고 구리다는넘 = 브실골플다5 마스터 구간 30겜도 안되는걸로 케릭 성능을 아냐?  그럼 챌린저 승률 30퍼 대이니 리산 씹고인임?  병 ㅇ신댓글 달지말고 잠이나 자라 프로들이 많이쓰긴하나 어쨋거나 프로급에서는 괜찮고 (어느정도의 이니시, 유틸성)  솔랭에서는 일단 자기가 캐리할정도의 실력이면 리산은 별로.  딜이 그렇게 강한게 아니라서 끝까지 끌고 갈수없으며  광역 ap딜 넣기가 많이 까다롭기 때문에 미드에 가도 후반캐리력도 별로임  이걸로 진짜 티어올리고 싶으면 정글이랑 듀오해서 계속 갱콜한다음  뛰어난 갱호응력으로 상대라인 박살내면서 시작해야됨 프로들이 하는 경기를 바도 미드 그냥 파밍 구도.(설령 제드라고 해도 리산드라 암살하기는 어려움.) 하지만 솔랭에서는? 전쟁터. 게다가 라인 클리어도 예전에는 Q-E로(E를 마지막에 마스터) 클리어 가능했지만 이제는 Q-E로는 안됨. 그리고 딜 구려져서 라인에서 손해를 많이봄. 저녀석은 원거리 짤기술인데 나는 근접기술임에도 딜이 더 적다는것 자체가 어이상실. 게다가 리산드라 이니시용으로 걸어서 상대방 수은 강요.(그리고 템들도 보면 극 AP챔피언이 아니라 영겁+존야를 통한 탱킹 능력을 갖춘 이니시 AP로 사용중) 좋은 픽이긴 하나 목소리가 너무 시끄러워서 상대할때도 짜증남 흐잌! 잌! 하아~앗! 흐잌! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑못하면 이걸로버스타면됨 그냥 한타떄 e 자기한테궁 존야쓰고죽으면 1인분한거임그게 제드 할때 상대 얘나오면 개빡침. 궁쓰려고 할떄 얼어붙어라 ㅜㅜ 리산드라 ㄹㅇ 개좋음 아리할바에 이거하셈 ㅇㅇ요즘 자주보임 요즘 또 자주보임 다좋은데 딜이 좀 모자람 한타+유닐보고 고르는챔프 텔포점멸로 탑가는게 좋은듯 한타+유틸 로밍 겁나좋음 얘 시즌초반만해도 탑패왕 아니였나여 왤캐 쓰레기인식되버림? q딜이 레벨당 5. 만랩때 25나 너프먹음. " 잉? 그거밖에 너프안먹었는데 바로 픽율,승률 떨어짐?" 라고할순있는데 q가 라인전 짤짤이 주력딜이라 라인전에서 체감이크고 뭐 만랩 깡뎀 25도 큰거고 여튼간 너프 직후에 승률이 3~4퍼 떨어진걸로암 물론 지금은 위대한 너프메타때문에 다시 승률 50퍼 내외 리산드라 이제 다시 Q딜 돌려주자. 리산이 뜨는 시절에는 솔까 말할까? 성배 너프로, 너도 나도 모렐로 가던 시절이고 성배의 마나리젠이 다시 모렐로를 넘어서는 급으로 되어버리자, 다들 다시 성배 가기 시작했다. 그리고 리산드라 엄연히 근접해서 싸우는 운명이다. 고로 이런 캐릭터가 기본적인 깡딜이 별로인것은 매우 치명적.(원거리 짤 기술보다 데미지가 별로인 근접기술이 말이되는가?) 리산드라 이제 다시 Q딜 돌려주자. 리산이 뜨는 시절에는 솔까 말할까? 성배 너프로, 너도 나도 모렐로 가던 시절이고 성배의 마나리젠이 다시 모렐로를 넘어서는 급으로 되어버리자, 다들 다시 성배 가기 시작했다. 그리고 리산드라 엄연히 근접해서 싸우는 운명이다. 고로 이런 캐릭터가 기본적인 깡딜이 별로인것은 매우 치명적.(원거리 짤 기술보다 데미지가 별로인 근접기술이 말이되는가?) 진짜 q딜 심각하게낮은듯 롤챔에서 자주보이던 리산드라가 한순간에 자취를 감출정도니 솔직히 너무 사기엿자나;; 지금도 좋은 픽인데 리산드라 상향할려면 w를 하이머딩거 수류탄처럼... 상대팀에 마이 야스오 제드 이런 AD 물몸 진입챔이 있다면 괜찮은챔프 요즘 리산드라 안보인다..... 확 떴다가 어느 순간 자취를 감춰버린... 리산드라의 존재이유 "얼어붙어라!" "무릎꿇어라!" 한타때 못쓸거면 탈주 ㄱㄱ 탑리산 1년전부터 했는데 꼭 내가하는건 한 6~1개월뒤 흥하더라 뭐 상관은없는데 그전에 픽하면 시발트롤픽이라고 염1병개1지랄하는새끼들이 문제 별다른 추가패치도없는데 이래서 대세를 따르면 안되는듯 자기주관이 있어야함. 미드럼블도 6~1년후 흥하겟네 내가하니까 처음에 탑포지션중에 가장 좋은것은 뭘까에 대해서만 1주일정도 분석함 그래서 나온게 탑리산드라였음 그때 탑리산 아무도 안했던게 신기할정도 내이론대로라면 탑은 리산드라였음, 또 미드라인의 최강은 누굴까에 대해서 한달가량 분석했는데 미드는 럼블이였음 대신 기존의 룬과 특성이 완전히 다름 탑가듯이 맞추면 그냥 개발림, 서폿은 컨트롤이 아주 좋으면 샤코 스펠은 텔포나 점화 둘중하난데 일반적으로 점화가 좋음 하지만 상대 정글러가 자르반 바이처럼 갑툭튀 시1발련들일경우는 사리면서 상대 말려죽이는 플레이로 가다가 라인밀고 텔각보고 텔타는게 좋음 아무리탱탱해도 q만잘맞추면 점화들면 땀 티모이딴거 오면 무조건 점화드세요 리산인데 티모픽하는새끼는 정신병자 그래서 티어가 ? 브론즈최강리산드라 실버최강럼블 나도 한마디 게시판에 이런 친구들 꼭 있더라 'ㅅ' 미드 럼블이라...  신드라나 오리아나 제라스 같은 사거리 긴애들한테 고생좀 할듯? 아 리산드라 큐 하향 ** ㅡㅡ; 아무 패치도 안했다니... 시즌이 바뀌면서 겜이 장기화되고,  2차타워 쉴드 생기면서 농성하는걸 뚫어내기가 힘들어  빠른 템포로 짤라먹기가 부각되었고, 딜은 좀 부족해도 리산드라가 이에 부합해서 뜬 측면이 있는데...  이걸 어찌 아무패치도 안 했다고 표현하지?  리산드라 자체는 만진적이 없겠지. 메타에 따라 챔피언 픽도 달라지고 게임 흐름도 달라지는거지 자신이 메타의 선주주자 행세하는거 극혐; 근데 니들 솔직히 오지랍좀 그만 떨어라. 내가 엘리스를 정글로 처음 쓸때도 존나 뭐라하고 ad피즈 쓸때도 존나 뭐라하고 옛날에 ap 코르키 쓸때도 존나 뭐라하고  오지랍은 하여간 가렌으로 이새끼 상대해봤는데 라인전내내 결정타 꽃은적이없엉 ㅋ 옛날에 미드 리산으로 데파 들고 많이 썰어먹고 다녔는데. 어느새 보니까 현 메타 최고의 악녀가 됬네.. 현 탑솔 완전체인듯.. 텔들면 정신나감 진짜 zㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현재 십사기챔.. 사기급 라인클리어, 기동성, 광역cc, 준수한 광역딜 및 지속딜, 확정cc, 셀프존야도 가능하고..  텔 들고 봇갱 함 제대로 찌르면 궁 때문에 필킬 나고  단점은 목소리가 존ㄴ나 듣기 싫다는 거 원거리 포킹, 탱킹 빼고 모든 걸 다 갖춘 챔.. 존야같은 템 나오면 심지어 어그로를 통한 탱킹도 된다 왜그럼 목소리 좋은데 목소리 엄청 매력적이지않음? 얼어부터라~ 끼익! 히익! 꽤액 꽥! 퍽도 좋은 목소리다 에휴 솔직히 난 평타 흐억! 이소리 진심 싫어함ㅋㅋㅋ 겨울왕국 패러디에 나온겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ?목소리 개좋은데  어으러부터라!! 저번에 겜방에서 리산드라하는 색히가 스피커 ㅈㄴ크게해놓고 겜하는데 겜방사람들이 어디서 ㅈ같은 목소리 계속 난다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리산드라 진짜 어던새끼가 유행시켰냐 이년 목소리듣기싫어서 밴한다 얜 한타가 어려워.. 일단 딜을 하려면 들어가야하는데 (원딜 지키는 상황 제외) 들어가면 너무 물몸이라 상황 판단을 빠르게 해야됨. 리산드라지금 진짜 꿀바세요.. 조만간 라이즈 마오카이처럼 너프먹을듯 탑챔프중 최고인듯. 라인전자체도 강력하고 거기다 갱호응이 진짜 6렙전에도 좋은편이고 6렙후에는 미친수준.. 그리고 E스킬이 느리긴해도 벽 반틈만넘으면 넘어가져서 못넘는벽이없을정도.. 오죽하면 갱맘도 리산드라만 잡으면 벽을 자유자제로넘음 QWER 맞춰도 원콤 안남, 손아귀도 없으니 미드는 별루고 탑은 딜탱으로 쓸만함 왠만한 돌진 챔들한테 하드 카운터임 일단 아군에 들어가는 조합이 있으면 아주좋음. 얘는 현재 탑에서 10사기의 위치에 서있는데  탑라인에서만은 탑챔이 할 수 있는 거의 모든것을 할 수 있다.  라인관리도 좋고 로밍도 좋고 갱호응/갱회피도 좋고... 아주 그냥 만능이다.  라인전이 불리하면 라인 밀고 로밍으로 해결하고  유리하면 당겼다가 갱호응해서 굳히기도 가능하고..  모든 탑챔 중에서 제일 유연한 플레이가 가능한 10사기챔이라고 보면된다. 라인 밀기 쉽다는 점이 단점이 되는 것 같아요. 얜 한타가 어려워.. 일단 딜을 하려면 들어가야하는데 (원딜 지키는 상황 제외) 들어가면 너무 물몸이라 상황 판단을 빠르게 해야됨. 리산드라지금 진짜 꿀바세요.. 조만간 라이즈 마오카이처럼 너프먹을듯 탑챔프중 최고인듯. 라인전자체도 강력하고 거기다 갱호응이 진짜 6렙전에도 좋은편이고 6렙후에는 미친수준.. 그리고 E스킬이 느리긴해도 벽 반틈만넘으면 넘어가져서 못넘는벽이없을정도.. 오죽하면 갱맘도 리산드라만 잡으면 벽을 자유자제로넘음 QWER 맞춰도 원콤 안남, 손아귀도 없으니 미드는 별루고 탑은 딜탱으로 쓸만함 왠만한 돌진 챔들한테 하드 카운터임 일단 아군에 들어가는 조합이 있으면 아주좋음. 얘는 현재 탑에서 10사기의 위치에 서있는데  탑라인에서만은 탑챔이 할 수 있는 거의 모든것을 할 수 있다.  라인관리도 좋고 로밍도 좋고 갱호응/갱회피도 좋고... 아주 그냥 만능이다.  라인전이 불리하면 라인 밀고 로밍으로 해결하고  유리하면 당겼다가 갱호응해서 굳히기도 가능하고..  모든 탑챔 중에서 제일 유연한 플레이가 가능한 10사기챔이라고 보면된다. 라인 밀기 쉽다는 점이 단점이 되는 것 같아요. 안밀면되는거아님? 조금만 까딱하면 금방 밀리니까 그럼 아오 짜증 미드 인생챔 잡고 잘하고 있는데 어느새 핫한 탑 라이너로 떠버려가지고 너프먹을까 불안함 ㅡㅡ.. 진짜 어디 손대기도 애매한 챔프인데.. 뭐 하나라도 너프당하면 이제 미드에선 작별임.. ㅇㄱㄹㅇ 얘 요새 탑에 자주 보이던데 그럴때마다 땡큐다. 얘만큼 어렵고 변칙적인 캐가 없는데 애들이 사용을 못한다 ㅋ ㄱㅇㄷ인 부분인가요 리산궁 무적안나오는거같던데... 소나가 q쓰니 궁상태로 맞앗음.. 원래부터 op였는데, 비주류라서 사람들이 모르다가, 지금 어지간히 볌신같은 충ㅅH끼들이 양산되는데, 어후 보기만 해도 짜증난다.... ㄳㄹ 얼마전 버프덕분에 나오는구만 ㄳㄹ 얼마전 버프래봤자 리산드라한테 직접적인 버프는 4.13 패치 뿐인데 그 5렙찍어야지 체감조금 오는 q쿨감이랑 16렙찍어야지 확 와닿는 궁슬로우 버프 때문에 라인전 스노우볼링이 중요한 탑라인에서 리산드라가 나오는거라고?? 진짜 모르면 닥치고 있어야 중간이라도 가지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버프때문에나온거맞음 q버프떄문에 리산 원콤에 q가 두번들어가게되고 w딜너프를했음에도 딜이 오히려 증가하는 현상이 생김 리산드라 안해봤으면 말하지 말자 ^^ 리산드라 4.13패치 전에도 q3렙 찍으면 궁한번에 qweq 가능했네요 ^^ 그냥 엑페 롤드컵 이후로 페이커 폰이 미드리산드라 존나 하다가 입소문타서 탑으로 올라간거지 뭐 패치가 어떻고 버프가 어떻고 쓰레기같은 의미부여 하지마라 ㅋ 리산 모1 다이아인데 대체 뭐 어떤 병신들이 qweq를 맞아줌? 이니시할때 걍 닥선r 안쓰면 애들 생존기로 다도망치고 앞점멸r해도 반응빠른애들은 다뺌ㅋ 심해새끼들은 역시 뭔가 다른가봄 카사딘 얼음과자 선존야-데파가 진리 쓸만하고 재밌음. 데파 가면 원콤 로아 가면 딜탱. 존야는 무조건 뽑아야 하고. 대충 라인전에서는 q 던지면서 cs 좀 먹다가 각 나오면 원콤 내면 돼고 상대가 잘 하면 적당히 같이 파밍하다가 붓에 텔 한 번 타주면 됨. 처음에는 못 해 먹겠다 싶었는데 q 사거리랑 각도 적응하고 e 쓰는 법 대충 감 잡으니 요즘 탑챔으로 왜 평가가 좋은지 알 듯 싶음. 마나소모좀 어캐해줘야;;;;아무리 패시브빨로 있다지만, 이럴꺼면 패시브 활용해야만, 겨우 다른 미드 AP들과 마나관리가 좀더 수월한다면 다른 딜링패시브들이 더좋다고 생각. 이런류의 마나패시브들은 기술을 훨씬더 수월하게 사용할수있도록 해야한다고 생각해요. 쓸만한 탑챔으로 눈여겨보는중 강력한 CC기와 적당한 딜링이 장점인 챔프. 다만 QWR 모두 계수가 생각외로 낮은데비해 사거리가 너무 짧아서 운용하기 어려움. E의경우 굉장히 긴 사거리를 보유하지만, 투사체속도가 굉장히 느리고, 상대의 CC에 즉각대응하지 못함. 라인전에서는 사거리가 굉장히 긴 포킹형챔프들 (EX. 제라스, 제이스, 럭스) 류나 순간적으로 딜흡입이 가능한 챔프 (EX. 럭스, 오리아나) 가 힘들지만, Q미니언 견제가 굉장히 좋고 라인푸쉬력이 가히 최정상급이라 포킹형 챔프상대시에는 라인을 빠르게밀고 로밍하는 전략을 딜흡입 가능한 챔프는 정확한 킬각이 아닐땐 견제를 하면서 커나가는 것이 중요.  마나소모량이 생각외로 심하지만, 이상하게 몇판해보다보면 도란링2개 정도로도 충분히 커버가 가능한정도. 데파트리 성배트리등 굉장히 다양한 아이템트리가 존재하지만, 개인적으로는 AP미드상대로는 성배를 AD미드상대로는 보호대이후 데파가 가장 무난하다고 생각함. (물론 극누커인 애니, 르블랑 이런애들상대로는 더블도란이후 심홀도 좋은 시너지를 발휘함)  전체적인 한타에서는 난전시 진입이 쉬운 E 또는 순간적으로 점멸로 들어가 R스킬 사용으로 적 딜러진을 묶어두기 쉬움, 강력한 CC를 사용해서 불리한 정황을 유리하게 이끌어가기 좋음. 혹여나 선이니시에이팅으로 자신이 물렸을때에는 셀프R 로 생존하면서 광역딜링을 보여주고 아군의 도움을 기대하기도 좋음. 다만 체력자체가 미드챔프인만큼 낮고 녹아내릴 가능성이 있음.  후반부로 갈수록 템이 갖춰지면 AP계수가 낮은것은 아니라서 단일누킹이아닌 순간적인 광역누킹이 가능함 (생각외로 광역누킹이 가능한 챔프는 적음. 대표적인 암살캐릭터인 아칼리, 르블랑, 제드, 탈론 등도 광역으로 딜을 넣기보다는 단일챔 상대로 극누킹이 가능 애니의 경우 WR로 광역딜링은 가능하지만 딜링기가 3개에 Q는 단일타게팅이라 상대적으로 리산드라보다 하위, 카타리나의 경우 QWR이 광역이지만, Q는 조건부 R은 높은 DOT데미지라 확실한 누킹은 아니기에 제외)  여러번 해보면 굉장히 매력있는 미드챔프이며, 변수에 따라서 탑라이너로서 기용하는것도 굉장히 좋음. 근접챔프에게 강력한면모를 보이기때문에 탑라인에서 상대가 탱커류 이더라도 순간적으로 2회이상 이동할 수 있는 챔프가 아니면 라인전에서 CS견제로 고통을 줄 수 있음 W빼면 계수는 그럭저럭 평타친다고 생각합니다. 요즘 하도 너프천치먹어서 계수 0.6이 평균.... 다만 지적하신대로 사거리가 짧은것에 비해서 데미지라도 좋아야하지 않나? 이부분은 공감합니다. 그리고 미드 보다는 탑이 좋다고 생각합니다. 서폿으로 하기에는 라인을 너무 밀어버리는 경향이 커서;;;;그리고 AD상대로 데파보다는 걍 존야가 좋다고 생각합니다. 물론 리산드라 궁극기로 상대방 AD딜을 씹어버릴수가 있습니다. 하지만 존야가 있으면 내궁극기를 적에게 갈기고, 나는 존야로 커버칠수가 있어서 더 좋다고 생각합니다. 전 주로 탑에서 딜탱으로 가는데요.(로아,어비셜,쿨감셋) 확실히 메인탱커와 달리 방어능력은 매우 구립니다. 하지만 확실한 1명을 물고늘어지는 이니시에이팅 때문에 나쁘지는 않다고 봅니다.(라인전도 탑에서는 준수) 평타칠때 하앝! 읡! 흐어! 프렐요드 3대 패권중에 애시,세주아니보다 훨씬 나은 듯 관전하기보면 생각보다 자주 보이더라..... 읡! 는 뭐에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 읡 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발음이 다 정확햌ㅋㅋㅋㅋㅋ W너프되고 개약해짐...원래 1:1 맞다이는 그런대로 상급이었는데 지속딜을 할 시간이 없어..물몸에 스킬사거리도 짦은데 이동기는 느리면서 조건부라 기동력좋은챔프한테 발린다. 패시브가 부활이나 방어막 체력회복챔은 킬내기어려운데다 도주기마저 딜로 써야되는데 쿨도 길어서 일단 쓰면 q슬로우론 아무것도 못함..게다가 추노는 점멸은 그렇다쳐도 유체화도 못따라감 ㅋㅋㅋ e를 조건부로 2번 이동할수있게하거나 qwe쿨을 더 낮춰야 쓸만할듯 어휴 리신드라 좋은데 재미가 없다 궁쓰고 존야 쓰는건 잼 e뒤로 날리고 다가가서 qw 하고 도주하는 도발잼 알두번누르면 자기자신에게 시전되게 해주세요. 한타 때 나 클릭하ㅣ 넘 어려움 ㅠㅠ 알트 r누르면 되요 r 두 번 눌러서 써져 버리면 실수하기 딱 좋은데 절대 반대. 도타에 이 기능이 있었음. 근데 국문님 처럼 R 두번 실수 많다던데 도타하면서 그런 실수 한 사람들 한명도 못봄. 나도 쓰던 기능인데 한번도 실수한 적 없었음. 알두번누르면 자기자신에게 시전되게 해주세요. 한타 때 나 클릭하ㅣ 넘 어려움 ㅠㅠ 리산서폿 꿀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ op캐라면서 상향요구는 왜해 난 잘쓰고있으니 상향안해도 괜찮음.딜산드라 정상템트리가 지루하고 마침 계수 하향 cc상향이라 상대보고 딜탱을 시도해봤는데 한타력은 말파의 약간 하위호환정도 느낌.대신 딜러 물기가 너무 쉬워.총 3초는 멈추게하는데 3초 물리고 사는 딜러는 왠만하면 없지?아무튼 탱으로도 꿀빨고있어.많이 해보고말하는거야.상대 안보고 무작정 탱가진말고..사정거리 은근 조루챔이니까 리산드라 현재 op인건 아는데 q 쿨 2초 데미지 150 (0.5ap) 마나소모 50으로 만들어줘라  제발 부탁이다..... 나 리산드라 딜탱으로 쓰고싶다 제발 부탁한다. 리산드라 궁사거리 쫌만 늘려줘라 제발 부탁한다. 인간아 리산드라 좋은챔프인건 맞긴 한데 씹 op소리를 하는건 니가 못해서란다. 최소 플레1 이상은 가고 씹 op 소리합시다? 리산은 e로 접근해서 딜러진 묶는게 중요하므로 딜탱가는게 좋음 치료성/// 장애있음? 왜 시비털고 지랄임. 발톱때만도 못한년이 욕먹어서 빡친건 알겠는데 리산 딜탱은 헛소리는 맞음 쟤 다른 챔피언탭 들어가봐도 다 쿨감아니면 딜탱이 좋다고 헛소리 도배해놓음... 컨셉종자인듯 계수가 0.2나 깎임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보니깐 이번에 PBE 썹은 W 계수 0.2나 너프시킨다던데 말도 안됨 ㅠㅠㅠ 리산드라는 E로 딜넣기가 힘들기 때문에 E의 계수를 낮추고 Q와W에 계수를 나눠줘도 픽률이 상승할텐데 픽률을 더 떨어뜨리겠다는 말.... 그리고 Q사거리가 미니언을 안거칠때는 너무 짧아서 사실상 근접에서 때려야하는데 물몸이라서 현재로썬 주류챔프가 되긴 힘듬 난 더 좋음ㅋ 미드 AD챔프거나 포킹형이 아닌 챔프들일 경우픽하면 좋음. 자신이 정글러인데 리산드라가 6렙이 되었다 하면 무조건 미드로 가면 킬확률 80%이상 점멸은 무조건 뺀다고 보면됨. 상대방과 비등비등한 실력일 경우에 좋으나 상대방에게 밀릴경우 암만 잘 커도 하드캐리가 안되는 챔프. 특히 정글러가 피들일 경우 리산드라와 궁합이 매우좋음. 라인 정리능력이 최상급에 속하기 때문에 (모든스킬 범위데미지) 라인클리어 능력이 탁월하며 봇 타워를 밀었다고 미드에 올라오는 봇듀오들을 빡쌘 라인정리능력으로 멍때리게 만들 수 있음. (이럴땐 아군에게 미드수비 오지 말라고함.) 적의 다이브에 대한 역관광 능력이 최상급. 미드에서 적을 압도하지 못할 시, 어중간하게 킬따려고 하지말고 적 미니언 한방에 밀어버린 후, 더티파밍하는 척하면서 쩌는 로밍력으로 탑미드 폭파시키는 플레이가 좋음. 몸이 매우구리기에 흥한경우가 아니면 선로어후 존야테크를 추천함. ** 삭제된 글입니다 ** 좋아지는게 아니라 사기지 e빨라지면 멍청아.. 탑 리산으로 가장 카운터 치기 좋은 상대는 근딜에 종이몸인데 이런챔프들은 도주기 믿고 깝치는데 리산한테서 도주하는건 불가능에 가깝기 때문에 무용지물 모든걸 충족시키는 탑챔프는 리븐임 스킬하나하나가 리븐 카운터 리븐한테 리산은 재앙 걍 존나시끄러워서안씀 꽥꽥 q사거리나 계수를 버프 시켜주면 좋을듯 싶은데, 생긴게 맘에 들어 여러가지 시도해봣으나 걍 존내 구림. 빅흥하면 궁이 즉발이라 궁탐때마다 데파 쓰면서 킬따기 쉽고 한타도 괜찮음. 걍 무난하면 씹노딜. 얘 하느니 모르가나함 딜이 약했는데 궁너프로 더 약해졌던게 큼  숫자가 말해줌  미드챔프 승률 최하위권 얘 특성이 있는데 카운터와 아닌것이 명확하다. 그리고 얘 암살자로 사용하면 좋을것 같다. 어중간한 딜로 가면 생존도 딜도 안된다. 걍 폭딜로 르블랑 초기에 암살자역할 하면되 확실히 어떤 방향이든 상향이 필요한 챔. 좋다는 애들 말 잘 들어보면 "잘컷을 때" 좋다는 거임. 잘크고 안좋은 챔이 어딨음? 얘는 언뜻보면 라인전 강캐일 거 같지만, 리산 20판만 해봐도 라인전이 결코 수월하지 않다는걸 깨달을 거임. (심해의 경우는 q 다 맞아줘서 쉬울지 모르겠음) 라인전에 견제수단은 현실적으로 q밖에 없는데 이것도 많이 쓰면 초 마나조루로 타워끼고 cs먹어야하는 상황 발생. 패시브로 마나관리하라는데 웃기지마 해보고말해 얘가 얼마나 조루인데! 게다가 폭딜 어쩌구하는데 그것도 웃기지마 얘는 기본설계가 폭딜챔이 아님. 기본데미지와 계수를 보면 결코 강하다고 할 수 없음. 객관적으론 약함. 단지 그걸 데파와 한방콤보로 커버하는 것 뿐임. 데미지를 아주 조금 상향시켜주던가.. e쿨도 너무 김. 쿨탐을 약간만 줄여주던가, 차라리 카타나 카직스 패시브처럼 킬이나 어시 먹었을 때 초기화를 시켜줬으면 좋겠음. 지금 너무 이도저도 아니야! 이 아이를 잘 쓰려면 라인전 솔킬딸 생각말고 진짜 팀 멘탈 잡아주면서 정글러 갱호출해서 먹던가 탑or봇 로밍으로 떠먹여주는 플레이를 해야함. 정말 재밌는 챔인데 성능이 찌끔 아쉽 그래서 님 티어가?  Q맞추기 어렵다는건 개씹소리지 럭스같은애들아니면 앵간하면 리산드라Q견제때문에 미니언 한마리 먹기도 힘듬  폭딜이 애매하다는건 ㅎㅎ.. 데파가서 원콤나오는챔프 몇있나 머릿속으로 곰곰히 생각해보길바람.. 그리고 무엇보다좋은점은 순간적인 접근과 100% CC+딜이 가능하다는거임. 애니같은거하곤 다르지 boy5979 // 뭔 개소린지 알수가 없네 q맞추기 어렵다는게 내가 지금 정확성을 논하는 거겟음? 리산드라 q 사거리 짧은건 지나가는 똥개도 아는데 리산 q쓰러 오면 어떤 미친넘이 가만히 서서 그걸 이쁘게 맞아줌? 맞저라도 상대챔도 딜교각이 나오는건데 레알 노답이다. 그쪽 티어에서는 리산이 q쓰는 각에 딜교도 안하고 이쁘게 다 맞아주나보지? 그리고 특정상대한테 반박을 할거면 글을 이쁘게 쓰는 습관좀 가졌으면 좋겠음 오는말이 고와야 가는말이 곱지. boyㅋㅋㅋㅋㅋ 이놈 제친구인데 실4에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금상황에서 진짜 별로라고 생각함. 일단 스킬사거리가 조루라 너무 답답! q는 미니언없거나 상대방이 리산 해본사람이면 맞출수가 없음. 게다가 미니언타고 맞추면 슬로우도 안걸림. w는 그냥 할말이 없음... 한타떄나 한번 쓰거나 상대방 로밍갔을때 라인정리 하는용... e는 그거 맞아주는 사람이 있나? r은 사거리도 짧고 무엇보다 미드 ap 궁인데 기본데미지가 심각하게 구림. 1렙궁 150 데미지임 150! 아무무궁 뎀지랑 똑같음. 아무무궁은 즉발인데다가 계수도 리산궁보다 0.1높음. 아무챔프 골라서 q3렙만 찍어도 150데미지는 나오겠다 어휴...  이새끼는 한타에 eewr존야 이거보고 고르는 앤데 상대방에 블리츠나 소라카 알리 이런 애들 있으면(없는게 더 이상하지만) ee접근하는게 다 보이고 느려서 궁도못쓰고 디지기 일쑤 얘를 들고 미드를 가느니 주문력 많이 안올려도 핵뎀 나오는 자이라를 하세요. 솔랭에서 할 챔프는 절대 아님. 조합 더럽게 타고 팀빨 제대로 받아야 됨. 정글에 대한 의존도가 높은 편이라 솔랭에서는 별로인듯 싶음.  라인전에서 솔킬 내기는 좀 힘든 챔프. 리산드라 대처법 대충 아는 사람들은 q각도를 아예 안준다 오히려 포킹챔 만나면 q맞추려다가 얻어맞는 사태 발생.  q사거리만 버프만 하면 정말 좋을텐데. 인간적으로 e별로 빠르지도 않은데 e쿨 왜케김? 제드랑 비교하면 서러울정도... 유틸성도 제드가 위 딜도 제드가 위 생존력도 위. e쿨만 한 절반으로 줄면 그나마 고인탈출. 유틸성이 무슨말인진 알고하는거냐 ㅋ 어딜봐서 제드가 유틸성으로 리산드라를 이기냐ㅋ 일반적으로 리산이 제드 바른다 줫나 그냥 지생각만 쓰는색히들이 많노 이 챔프 냉장고 관짝에 갇혀 얼어죽었다네요 글 내려주세요 아군이 공격형 (돌진형) 이 많다면.. 굉장히 좋은 챔이긴 함.. 적군이 돌진형이 많다면 더좋은챔일텐데? 리산드라가 한타 좆쓰레기인 이유 1. 사거리가 짧아서 e로 진입해야 하는데 진입한 후 서포터한테 어그로 끌려서 cc맞고 황천 2. 아니면 원딜 지키는용으로 함. 근데 딜 종범 응? 리산드라가 딜이 종범이라니 무슨 ㄱㅅㄹㅈ ㅅㅍ 리산딜구려 리산드라 개사기 스킬 구성자체는 좋은편이나... 스킬 사거리가 아쉬움... 그리고 딜량 자체도 뭔가 아쉬움... 유틸성을 보고 하는게 맞긴한데... 라이엇에서 유틸성을 너무 고평가한 나머지 스킬 사거리와 스킬 딜량을 너무 깍은듯... 그렇다고 엄청높이면 두말없이OP가 되니까 그냥 아~주 조금만 상향하면 좋을거같음... 리산드라 칼바람 오피이고 한타때 진짜 ..와.. 느려 로테 때 해보고 샀다가 로테 끝나고 안한다 밀리 상대로는 라인전 수월함. 사거리 유지되는 캐릭들 eg 오리아나 만나면 지옥이 펼쳐짐 특히 오리아나는 딜교 자체가 안됨. 랭겜에서 리산드라 승률 68%인데 시작템 무조건 신발에 포션사서  짤짤이 넣다가 라인 밀릴때 갱콜하면 진짜 생존기 개쩌는 애들 아니면 다따먹음  1킬먹고 투도란에 마관신 사면 그때부턴 라인 쭉쭉 밀고 로밍 다니면서  라인 파괴하면 됨 더티파밍 하기에는 별로 안좋음  내 피는 쭉쭉 나가는데 스킬 돌려도 정글몹 피가 많이 안빠져... 갱호응은 진짜 최상, 갱면역도 좋음, 모자란 딜에 집착하지 말고 유틸성을 생각해라. 갱호응이 좋고 갱면역이 좋다는 건 크기 쉽고 잘 안 말린다는거라 모자란 딜도 더 안정적인 성장으로 충당하면 됨 이새끼한테 라인전 발리면 롤접으삼 리산드라 너무 쉬움 개쉬움 얘만 만나면 라인전 개떡바르고 캐리함 스킨이나 좀 나왔으면 그렇게 많이한건 아니지만 랭에서 70판정도 돌려본결과 얘는 그냥 무조건 딜템이좋은듯 쿨감이 물론좋긴하나 얘는 한타대치상황에 짤짤이넣기엔 사거리가너무짧고 기회보다가 e로들어가서 한방에몰아치는스타일이기때문에 몰아치는상황에서 높은딜이나와줘야지 위력적임 마나기본소모량이 높아서 초반엔 좀 부담되지만 패시브도있고 e스킬 제외하고 전부 고정마나라서 중반 후반으로갈수록 오리아나 신드라 니달리 이런애들처럼 블루가없어도 마나가 전혀딸리지않음, 그리고 저 세캐릭은 한타대치상황에서도 스킬짤을 쉴새없이 놀리는애들이라 쿨감+마젠이 매우중요해서 성배나 모렐로가 거의필수지만 리산드라는 그렇지않으니 성배,모렐로는 왠만하면 안가는게나음 (단 스웨인,문도)같은 피흡챔들이 있을경우에는 모렐로를 가되 초반에말고 데캡 공허 등의 템으로 주문력과 마관이 어느정도 갖춰져서서 딜이 잘나와주는 후반시점에 가는게좋은듯 라인전이 많이흥해서 첫귀환에 큰지팡이가 나오면 무조건 데파부터가는편 e스킬이 너무좆사기라 거이 로밍력이 아리급이며 데파가나온 리산은 제드,르블랑같은 암살챔이된다. 다만 선데파는 자기가 많이흥했다는 조건이붙기에 리스크가좀큰편, 초반에빨리못뽑고 어중간하게 크다가 중반으로넘어가서 적 레벨높아지고 마방템,체력템 갖추기시작하면 서폿도 원콤에못죽이는 눈물나는 상황이발생하니 라인전에서 많이흥했거나 cs잘먹고 더티파밍해서 빠르게뽑을수있는거아니고 라인전에서 어중간하게크거나 말렸을경우 데파가지말고 존야나 어비셜부터 맞추고 한타를바라보는게나음 전체적으로 봤을때 라인전은 그냥평타치고 한타기여도는 준수한편이고 로밍력은 뭐 최상급인 좋은챔프 하지만 캐리력이 너무나 좋지못해서 자기가흥해도 팀이안받쳐주면 한타페이즈에서 뭐해보지도 못하고 망하는캐릭.. 이유는 스킬사거리가 애매하게짧아서 포킹도안되고 한타전이나 후나 지속딜도못하고 한방에 몰아치는캐릭이기땜에그런듯 님말에 동의함 성배 모렐 같은거 갈 필요가 없음. 아니 가면 안됌. 쿨감으로 지속딜 넣을 생각보단 그냥 폭딜이 어울리는 챔프 라인전까진 상당히 좋을지모르나 q의사정거리매우짧아 포킹용으로도부족하며 e기술은 한타때 맞출생각을버려야됨 시전시간이너무김 실질적한타에서의 딜은 궁과w인데 그거쓰면끝 즉 파밍하긴매우좋으나 한타로넘어가면 오히려 좋을거같으나 딜이종범 궁극기 이해도부족하면 걍 하지마. 상대방한테만 쓸꺼면 대체 리산왜한거야 ㅡㅡ... 상황 나름이죠 ㅋㅋㅋ 좋은특성중 하나가 한타때 잘큰 챔피언 하나 물어서 보내버릴때 리산 궁만큼 좋은게 어딧다고 ~ 리산드라 : 왜!! 상대한테 풀콤을 먹여도 죽이지를 못하노!! z 얘는 스토리상 그냥 나쁜년이군요 얘 극후반에 개좋은 이유가 e (걸어가면서 쓰면 400~500, 가만히 있으면 1050의 순간이동기) 쿨이 7초밖에 안함.. 잘라먹기도 개좋고 지금 제대로 연구하는중임 잘 안쓰이지. 비주류.  프렐류드 챔들은 죄다 딜이 종범...  슬로우나 유틸의 가치를 라이엇이 너무 고평가하는듯. 리산드라는 성능이고 뭐고 다 둘째치고. 공격시 음성만 좀 바꿔좋으면 좋게네 귀테러 ㅡㅡ 저는 그거땜에 하는데 목소리찰짐 스킬 중에 하는거면 모르겠는데 평타만 날려도 하아악 하아아앗 흐아아아앗. (...) V3.8 리산드라 리산드라는 군중 제어기에 초점이 맞춰진 마법사임에도 적에게 상당한 피해를 입힐 수 있었습니다. 이번 변경으로 단순히 피해량을 하향하는 것이 아니라 리산드라의 핵심인 방해 효과를 통한 전투 중 영향력이 두드러질 수 있도록 했습니다. 서릿발 재사용 대기시간이 18/16/14/12/10에서 14/13/12/11/10으로 감소했습니다. 마나 소모가 70에서 50으로 줄었습니다. 리산드라가 사망하면 속박이 걸리지 않던 버그를 수정했습니다. 얼음갈퀴 길 재사용 대기시간이 이제 재시전 시나 발사체가 사거리 끝에 도달한 후가 아니라 사용 즉시 시작됩니다. 얼음 무덤 자신에게 사용할 때의 지속 시간이 1.5초에서 2.5초로 늘어났습니다. 둔화율이 20/20/20%에서 20/30/40%로 늘어났습니다. 피해량이 150/300/450에서 150/250/350으로 감소했습니다. 데파리산 아리처럼 운용가능하다~ 짱짱맨 리산드라 좀 파고있는데 스킬자체는 qwer 전부 사기급으로 좋다 근데 딜이 너무 부족하다;;; 리산드라 서포터 하면 뭐가 좋아요? 지인이 재미있다고 하는데. 탑에서 잭스 상대로 꺼냈다가 헤카림 잭스에게 영혼까지 털림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌진기 없는 탑챔프한테 짤짤이 카운터 친다는거지 돌진기 있는 잭스같은 애들한테는 짤짤이 아무리 잘넣어도 도약 한번에 찢어지지.. 그래도 도주스킬도 있는데다 패시브로 마나제약 안받고 짤짤이 넣을 수 있다는 점때문에 몇몇 탑챔프 카운터 칠 수 있는 상황에 탑 보내면 나쁘지는 않겠더라.. 가렌, 신지드 같은 애들 ㅋㅋㅋ 잭스 상대로 6렙전에 개터는데 히히 잭스를 6랩전에 못털면 그게 호구지 리븐도 상대는 가능한데 잭스라고 못할까  차라리 나서스 문도같은 탱커가 개짜증나지 리싼 긔여어! 패시브로 마나관리도 괜찮고 진입능력도 상당함 q 미니언에 맞춰서 맞추는거 연습하면 개좋은챔프 마관세팅하면 예스잼 아래 댓글 보면 로밍이 굉장히 강하다고 되어있는데 차라리 정글리산드라 어떤가요?  초반은 블루떄문에 마나 안부족하니까 제외하면 3렙때 적뒤로 E 쓰고 넘어가서  Q 평 W 평 1초 정도 걸어서 Q 함더 써주면 적집에가는거 필수일꺼같고  6렙 갱은 말안해도 아시죠?  템트리는 선 마체테를 갈지 아니면 천갑을 갈지 고민 되지만  확실히 갈만한 템은 어비셜 얼건 or 프하 이외에 딜좀 뽑고싶다 하면 소서러 또는 가면  대신 소서러 가면 정글로 선진입 이니시 해야하니까 마체테 상위템으로 고대 골렘정도는  가는게 좋을꺼같음  그리고 패시브 효과가 굉장히 좋기때문에 라인전에서 Q 짤 하려고 가까이 갈필요도 없고  QW 쓰다보면 궁쿨 100 초 금방일꺼같구요 드래곤 바론 스킬은 E로 갑시다  점멸잇으면 E 점멸 궁 Q w 하면 필킬일꺼같은데 평가좀 부탁드려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 휴짓조각 몸으로 정글을 무슨수로 돌라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글 한두번 돌때마다 약 미친듯이 빨고 집 계속 쳐가야겟네 ㅋㅋㅋ 라인전 별로인거 같은데,, q사거리가 너무 짧아서 포킹이 안됨, e선마라면 모르겠지만,,  다만 갱호응이 지전인지라 갱만 제대로 오면 킬 땀 e로 들어오는거 알면서도 피하기 힘듬.  그리고 로밍이 지림.. 숨은 OP 리산드라.., 돌진 조합에 다이애나급으로 좋아보임. 라인전도 나쁘지 않고, 로밍은 로밍대로 좋음. 한타야 말할것도 없이 모두 광역이고.  계수 낮은거? 이 정도 유틸이면 감안할만함.  딜도 의외로 잘 나옴.  OP까진 아니라도 고인 취급 받을 정도는 아님. 리산드라 중후반 딜종범 케이틀린 보다 더 안습 ;;; 중후반 딜 종범이라니 ...맞아봐 딜 종범인지 케틀이 중후반 딜종범이래; 원딜이 후반 딜종범이면 원딜 왜쓰죠 ^오^ 진짜 다른건 모르겠고 e스킬 길 생기는것만 빨라지면 좋을듯. 그리고 성배가 구리다 하는데 라인 푸시 심하고 유지력 좋은 ap챔 상대로는 첫템으로 갈만 합니다. 템 선택은 유동적으로.. 갠적으로 요부 와드 포션 시작을 좋아해서 성배나 모렐로를 가는걸수도 있음. 하지만 존야는 무조건 필수템입니다. 딜 넣는 주요 스킬 두개가 바로 앞에서 써야되서 어그로 끌리는 상황이 많아요. 리산드라 나름 연구해봤는데 미드보단 탑이 확실히 나은듯. q 사거리도 짧을 뿐더러 원거리ap 기반 미드챔프들이 특수한 경우가 아니라면 리산드라에게 가까이 붙을 일이 없어서 리산드라의 w를 활용하려면 자신이 직접 들어가야 되는데, 그러기엔 리스크가 너무 크다. 차라리 탑 근딜러들이랑 맞라인 서서 수비적으로 라인운영하면서 쓰는게 훨씬 나은듯. 상대가 딜교할라고 붙으면 w쓰고 ㅌㅌㅌ 어차피 갱에 대한거는 w,e로, 다이브에 관한거는 r로 거의 면역이니까. 리산드라 나름 연구해봤는데 미드보단 탑이 확실히 나은듯. q 사거리도 짧을 뿐더러 원거리ap 기반 미드챔프들이 특수한 경우가 아니라면 리산드라에게 가까이 붙을 일이 없어서 리산드라의 w를 활용하려면 자신이 직접 들어가야 되는데, 그러기엔 리스크가 너무 크다. 차라리 탑 근딜러들이랑 맞라인 서서 수비적으로 라인운영하면서 쓰는게 훨씬 나은듯. 상대가 딜교할라고 붙으면 w쓰고 ㅌㅌㅌ 어차피 갱에 대한거는 w,e로, 다이브에 관한거는 r로 거의 면역이니까. 템트리는 선로아트리 또는 선존야트리를 기반으로 한 탱산드라, 선가면트리를 기반으로 한 딜산드라, 선망령트리를 기반으로 한 유틸산드라로 나뉨.  탱산드라는 한타때 e진입해서 자신한테 궁쓰고 살아나오는 트리로 선로아트리는 로아+존야+신발+@, 선존야트리는 존야+신발+@ 딜산드라는 한타때 e진입해서 딜 다넣고 궁, 존야 빠지자마자 삭제당하는 트리로 리안드리+신발+데캡+보이드+@ 유틸산드라는 쿨감넣어서 딜넣으면서 cc셔틀하는 역할로 망령+성배+신발+존야+@  +@에는 들어갈게 많아서 딱히 뭐라고 정할 수는 없는듯(어비셜, 리안드리, 썬파나 란두인 등등..) 개인적으로 말파나 초가스같은 공격적이지 않은 탱커류 상대로는 선로아트리, 하드ad상대로는 선존야트리, 흥했을때는 선가면트리가 좋은거 같고 유틸트리는 취향이나 필요에 따라 가는게 좋은듯 안 그래도 지금 insec이 탑 리산드라 사용하네요. 어떨지 궁금궁금. 탑 리산드라 해서 인섹 졌습니다. 탑 리산드라 하지 마십쇼. 대회나왔다가 지면 다 하지말아야하나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각이 아무리 없어도 이런 논리글은 안나올텐데 미드 치고는 사거리가 짧음. 잘못 진입하면 순삭당함. 방어력도 강한게 아님. 거기에. E 돌진기 오브 젝트 속도가 욕나옴.  Q 짤짤이는 할만함. 그런데 역시 짧음. 포킹형에 죽어남.  W 너무 짧음. 차라리 방어용.  R 딜도 그렇고 cc기도 그렇고..  솔찍히 미드는 별로고. 탑이나. 서포터로 무난이 커서. 쿨감 위주로 맞추고. 팀파이트 cc기 셔틀이 주 용도인듯.  딜 좀 넣겠다고 잘못 진입 하면 순삭되는게 일상.  주로 공격형 플레이 보다. 방어형 플레이로 장판 챔프와 상성이 좋음. 요즈음의 리산 스타일은 암살형이 대세인듯. 이때만 하더라도 연구가 덜 되서 E로 진입해서 W로 묶고 어그로는 궁으로 푼다는 스타일이었는데 1.5초 속박넣고 애매한 딜넣고 무적상태 돌입해봐야 큰 의미없고 오히려 잘못된 이니시로 팀파이트를 망하게 할수가 있어서..  최근에는 적 딜러를 데파>궁>W로 병신을 만들어놓고 본인은 따로 존야 쓰는 게 대세. 최근엔 E진입도 아까워서 점멸진입하고 E도 딜링용으로 사용하는 경우가 많더라구요 ** 삭제된 글입니다 ** 그래서 궁이 있고 유사시에 존야랑 가엔을 가는거 리산드라의 정석템트리 = 엠비션 앰비션이 리산드라 써서 흥했다. 얘들아 김치롤의 힘을 보여주자. 김치롤 종특 대회충! 리산드라 대회충!! 성배나 모렐로같은 소리하네.. 나도 쿨감 성애자지만 얘는 쿨감은 무조건 블루,지능 영약으로 퉁쳐야됨 돈은 오로지 딜템 무적2.5초된 이후로는 존야는 나중에 뽑아도 무방 코어템은 데캡 모렐로 성배 여눈 신나게 가보셈 e로 들어가서 wr썻는데 딜 좆도 안박혀서 플래쉬로 ㅌㅌ하지말고 극딜 올려서 wr만으로 억소리 나오게 하는게 얘 특징임 네 맘대로 하세요. 참 알려줘도 이렇게 ㅈㄹ 하네 ㅋㅋ 요즘보니깐 유럽 대회에 나오면 모렐로랑 성배 둘중에 하나는 꼭 가고 존야가던데. 극딜 올려서 wr 많이 하세요 그래도 안죽으니깐 뭐 좀 했다고 태클 걸고 싶은 마음은 이해하는데 영약이 공짜도 아니고 많이 먹고 원콤 시도 해보세요. 그래도 안죽으니깐. 궁 거리가 바로 앞밖에 안되는데 e로 들어가서 쓸거임? 원콤 안나요 그래도. 원딜이 보호막만 써도 안죽고 뭐 잡는다 쳐도 유틸성좋은 미드가 짤렸는데 라인은 어떻게 밀거고 어떻게 겜풀어가게?ㅋㅋ 니가 싸가지없게 나와서 나도 싸가지 없게 나온거야. wr로 억소리나게 할거면 카사딘해라 쪼다야 왜 리싼하냐 ㅋㅋ ㅎㅎ니 좆대로 하세요 그래도 안죽으니깐이란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유럽 대회에 나와도 탑리산드라 아니면 어비셜 데캡이 정석이거든? 알렉스 이치랑 프롤렌로드 하는거 봐라 병신아 영약 시도때도 없이 빨아라했나 블루 없어서 쿨감 좀 부족할때마다 하나씩 먹어주면 되는거고 e로 파고들어서 w쓰고 셀프궁 쓰는게 이 캐릭 컨셉인데 뭔 원콤같은 개소리하고 앉았어 얘는 원콤내는게 목적이 아니라 광역 누킹이 목적인데 죽고 안죽고 헛소리하네 그리고 wr 제대로 꽂으면 그 한타는 이길 수 밖에 없다 유틸성은 한타에 있어서의 유틸성이고 라인미는거랑 무슨 상관인지 모르겠네 그리고 누가 자살한다했나 셀프궁이 무적인데 왜 죽어 병신아 결국 씨부린게 모렐로 성배랑은 하등 상관없는것들인데 개소리 클라스 보소;; qer이 고정마나인 캐릭이라 중반만 가도 마나 관리 쉬운 캐릭들한테 성배나 모렐로 가라는 병신짓거리를 하니까 딜이 안나오는거야 캐릭 이해도가 현저히 떨어지는데 혹시 티어가? 리산드라로 성배가는건진짜미친짓이고 모렐로는 갈만한데 치감에 쿨감20% 가성비도 출중한편이고. 무엇보다 딜로스가 데캡보다 훨씬없지 무조건 까지는말고 써보고까자 모렐로 가야되는데 리산드라 하세요. 베인충한테 확정스턴을 꼿을수 있음 존나 조음 물론 서폿 걍 닥치고딜템에 블루 + 영약으로 쿨감노리는게 제일나음. 얘 장점은 로밍력쥑인다는점 E가 진짜 좋음. 단점은 포킹 노노함 이 캐릭으로 존야가지말아라 성배나 모렐로도 그렇고 오늘만을 기다렸다...긴 인내의시간이었지 요즘 이거에 빠졌는데 성배나 모렐로 안간다는데 뭐 맘대로 하시고. 일단 존야는 필수템입니다. 얘 컨셉을 이제 이해하겠는데 적들 어그로 빼면서 뻘짓하게 만드는 캐릭임. 마땅히 이니시 캐릭 없을때 e로 막 들어가서 w하고 딜하다가 자기한테 궁쓰고 존야쓰면 적 입장에서 욕나오는 캐릭임. 보통의 미드누커와 비교하면 딜은 확실히 딸립니다. 킬보다 어시가 많은 경우가 많은 그런 캐릭. 존야는 무조건 가야되고 쿨감이랑 마나때문에 모렐로나 성배가야함다. 나쁜 캐릭은 아니지만 강제 하드 캐리는 좀 힘들어요. 약간 서포터형 누커이자 어그로 이니시정도. 하드캐리가 안된다는건 같은팀이 어느정도 센스는 있어야 한다는거지 이 캐릭자체가 한계가 있다는건 아님 프로들이 안쓴다고 안좋은챔이라고 단정 ㄴㄴ해 프로들이 아직 개발이 덜되서 모험하지않고 안전하게 가는걸수도 있어 출시된지 얼마 안되서 마나 전혀안딸림. 모렐로 ,성배갈이유 전혀없음. 얘 마나딸린다는애들은 대체 마나관리 어찌하는지 심히궁금. 리산드라 출시일이 4월 30일 첫 챔피언 및 스킨할인은 10월~12월에 시작하니 미리 알아두세요 일단 마나가 딸림. 무조건 성배나 모렐로는 가야되고 선여눈에 모렐로가도 블루없이 계속 싸우면 마나 딸림. 상황따라 다르지만 q다음에 e선마가 좋다고 보이네요. 혼자서는 원콤 내는딜 잘 안나오고 몸땡이 허약한데 성배나 모렐로에 블루먹으면 e쿨탐 굉장히 짧게 돌아서 재미남다.적 농락하는 챔프류. 정말 아쉬운게 신챔에도 불구하고 사람들이 q다음 w선마냐e선마냐 도란링 가야하냐 말아야하냐 성배 좋은거같은데 왜 안가냐 등 연구가 아직 안되서 아쉬울뿐.. 그리고 타 미드챔에 비해 사거리가 짧다는게아쉬움.. 장점은 십사기 라인푸쉬력 + 십사기 갱호응력 ㅇ 승률을 보면 그 챔프를 알 수 있지... 뽀삐보다 낮은 승률 ㅋㅋ w e 스킬들이 쿨타임이 다 너무 김 결국 6렙찍은뒤 e로 접근해서 모든 스킬을 몰아넣어야 1인분을 하는 챔프 근데 궁이 없는 상황에서는 뒤에서 q만 찔끔찔끔날려야함 걍 병 신 챔프 이런 쓰레기 왜하냐 변태들이나 할거같은 챔프네 리산드라 할인중인데 살만할까요 ? 어떨까요? 다음에 상향을 먹을지 너프를 먹을지를 모르겠는데..... 만약 이번에 안사면 다음 세일은 언제일까요? 적게는 4~5개월 많게는 6~1년 ! q 사거리를 제외하고 딜,cc,유틸성 모든걸 가진것 같다 미드챔프로 충분히 매력있음. 무엇보다 저 계수로 서폿을 가기엔 아쉬움. 문제는 q의 사거리가 굉장히 애매하다. 포탑을 끼고 수비적인 입장일 경우엔 엄청나게 유용한데, 우리팀이 한타 시작하기 위해 포킹할땐 한없이 모자란 사거리 때문에 왠만큼 숙달하지 않음 포킹 자체를 못함. 상대팀에 제이스나 이즈같이 포킹에 특화된 챔프가 있다면 리산드라는 그저 이니시용 밖에 안될 듯.  다만 e-w-r로 딜러 잡고서 존야 쓰는 이니시용으로는 최고의 챔프인 듯. 물론 그러고나서 순삭당할수도 있지만 존야가 의외로 오래가서 우리팀이 들어오기엔 충분함. 무무나 말파, 누누같은 광역cc기 챔프와 같은 팀일 경우엔 아마 상대팀은 괴로울거다. 진짜 못하는애들 말 리산 안좋다는 소리 듣지 말자. 내가 그 유명한 손잭스인데 리산잡고 원딜빼고 전포지션 다 돌았는데 승률85%다 ㅋㅋㅋ 이니쉬 방어 무빙 짤짤이 궁 어느것 하나 빠지지 않는 전천후 포지션이다. ㅎㅎㅎ내가 이정돈데 프로가 한번 대회에서 쓰는거 봐라 내가 예언한다 아주 쓸어버릴거다 전장을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 마나가 딸림. 무조건 성배나 모렐로는 가야되고 선여눈에 모렐로가도 블루없이 계속 싸우면 마나 딸림. 상황따라 다르지만 q다음에 e선마가 좋다고 보이네요. 혼자서는 원콤 내는딜 잘 안나오고 몸땡이 허약한데 성배나 모렐로에 블루먹으면 e쿨탐 굉장히 짧게 돌아서 재미남다.적 농락하는 챔프류. 정말 아쉬운게 신챔에도 불구하고 사람들이 q다음 w선마냐e선마냐 도란링 가야하냐 말아야하냐 성배 좋은거같은데 왜 안가냐 등 연구가 아직 안되서 아쉬울뿐.. 그리고 타 미드챔에 비해 사거리가 짧다는게아쉬움.. 장점은 십사기 라인푸쉬력 + 십사기 갱호응력 ㅇ 승률을 보면 그 챔프를 알 수 있지... 뽀삐보다 낮은 승률 ㅋㅋ w e 스킬들이 쿨타임이 다 너무 김 결국 6렙찍은뒤 e로 접근해서 모든 스킬을 몰아넣어야 1인분을 하는 챔프 근데 궁이 없는 상황에서는 뒤에서 q만 찔끔찔끔날려야함 걍 병 신 챔프 이런 쓰레기 왜하냐 변태들이나 할거같은 챔프네 리산드라 할인중인데 살만할까요 ? 어떨까요? 다음에 상향을 먹을지 너프를 먹을지를 모르겠는데..... 만약 이번에 안사면 다음 세일은 언제일까요? 적게는 4~5개월 많게는 6~1년 ! q 사거리를 제외하고 딜,cc,유틸성 모든걸 가진것 같다 미드챔프로 충분히 매력있음. 무엇보다 저 계수로 서폿을 가기엔 아쉬움. 문제는 q의 사거리가 굉장히 애매하다. 포탑을 끼고 수비적인 입장일 경우엔 엄청나게 유용한데, 우리팀이 한타 시작하기 위해 포킹할땐 한없이 모자란 사거리 때문에 왠만큼 숙달하지 않음 포킹 자체를 못함. 상대팀에 제이스나 이즈같이 포킹에 특화된 챔프가 있다면 리산드라는 그저 이니시용 밖에 안될 듯.  다만 e-w-r로 딜러 잡고서 존야 쓰는 이니시용으로는 최고의 챔프인 듯. 물론 그러고나서 순삭당할수도 있지만 존야가 의외로 오래가서 우리팀이 들어오기엔 충분함. 무무나 말파, 누누같은 광역cc기 챔프와 같은 팀일 경우엔 아마 상대팀은 괴로울거다. 진짜 못하는애들 말 리산 안좋다는 소리 듣지 말자. 내가 그 유명한 손잭스인데 리산잡고 원딜빼고 전포지션 다 돌았는데 승률85%다 ㅋㅋㅋ 이니쉬 방어 무빙 짤짤이 궁 어느것 하나 빠지지 않는 전천후 포지션이다. ㅎㅎㅎ내가 이정돈데 프로가 한번 대회에서 쓰는거 봐라 내가 예언한다 아주 쓸어버릴거다 전장을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미안한데 롤챔스.NLB 다 끝났는데 아무도 안쓴다.  승률 85%면 프로하는건 어때? 설마 4판에서 3판이긴거 가지고 승률 85%라고 말하는건 아니겟지?? 우와 4판중에 3판이기면 승률85퍼인가여? ㅎㅎ잘배워갑니다 7판중6승한 수준이 85%임 계산좀하고말좀 ㄴㄴ 8판중 7판이겨야 85% 별로다. 일단 유리몸인데 스킬들이 사거리가 다 짧아 애니를 연상캐 하지. 근데 애니보다는 좋을 수 있는게 즉각 발동시키는 속박과 기절이 있어. 근데 일단 딜이 애니보다 별로야. 그래서 이 챔프는 아무리 좋게 봐 줘도 애니급 챔프야 한마디로 그렇게 쓸만한 챔프는 아니라는 거지. 애니는 그래도 쉽기라도 하지. 얜 손 많이 타거든. 꼭 그렇지는 않음 애니는 스턴에 스킬네번써야 나가지만 리산드라는 q슬로우 w속박 r 1.5초스턴... w선마가면 1.5초속박에 1.5초스턴 q20%슬로우,,, 애니와 달리 ee로 도주나 이니쉬도 존나잘걸음; 그냥 사기임 처음써는 친구가 랭겜에서 6킬을하고 게임강제캐리한수준이니까 정글러만 재대로 와주면 갱호응이 애니보다 훨씬 얄짤없이 미친터라... 개구려요 라인도 별로고 한타도 별로에요 차라리 딴거하새요 시간아까움 이캐릭하는거 님 생각이죠. 맞다이에선 지지 않을 정도로 딜이 확실하게 나옵니다. 체력이 낮은 편이긴 하지만, 궁을 자신에게 써줌으로써 어느정도 맞다이를 유리하게 만들 수 있고 더군다나 한타때는 광역 속박으로 엄청난 강제캐리를 보여주죠 q 맞추는거 힘든게 흠이지만 계속 맞추면 벌써 적은 집가잇습니다 ㅈㄹ 대신 리산드라는 호응이 중요함 후반가면 혼자서도 때려잡을기세지만 wer쿨이 생각보다 길어서 리산드라가 erwq쓸떄 호응이 매우 중요함 일단 리산드라는 픽만하면 이김 단 정글러가 정상적일떄 3레벨떄 ewq만해도 1.1초속박에 20%슬로우임 갱커가 재대로 되먹은놈이라면 필킬나옴 데미지도 오지게 쌘데 q쿨도 5초도안됨 마스터하면 여눈 졸라잘쌓이고 q가 잘맞추면 문도처럼 무한추노될기세임 qewq 존나지림 한타떄 e쓰고 가서 w 셀프궁 존야 무적기한이 케일에 가깝다는 제가 그래서 로테인 리산드라를 서폿으로가봄 6렙이전에 오지게 털려먹었음 정글러가 병신이라 핑만찍고 들어가라해놓고 오도않음 ㅅㅂ... 근데 6렙찍고 erwq에 원딜프리딜 끝ㅋㅋㅋㅋ 진짜 서폿으로도 쌤 ㅎㅎㅎ 웃기네 음 공략글이 하나넹; 그냥 사기라는 생각 밖에 안드네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1, 2렙 때 짤짤이로 피좀 빼놓고, 3렙에 퍼블 따기 정말 쉬움 ㅋㅋ 지금 스킬영상보면 2초도 안가던데 잠수함패치라도 한건가 레알 리산드라는 픽만하면 무조건 이기는 한타의 신이자 라인전의 왕이었어 얼음짤로 포킹되고 er갱호응 애미없고 속박기도 있고 거기다 궁은 1회광역데미지에 슬로우에 1인속박력.... 나랑 친구랑 리산드라보고 롤 한동안 접었었다 ㅅㅂ 자크 너프는 안하고 더 사기캘을 만들어놨으니 그맘 충분히 이해는 가지만 글만보면 무적이라는 것처럼 말을 하시는듯;;;  뭐 솔직히 저두 리산드라로 꿀좀 빨긴했지만 그정도는 아닌거같아욤; 저도 그정도는 아니라고 생각함 사실 무적이 맞음 진짜 처음나왓을떄 내가 탑에 케넨으로 상대 나서스 솔킬8번내고 탑지배하고 정글러도 씹어먹었는데 미드 리산드라 킬도 못먹고 cs도 못먹었는데 궁한방에 한타개털고이김 리산드라궁쓰고 워웍궁썻는데 워웍궁끝나도 리산드라궁이 2초더 오래갓엇음 ㅅㅂ,..... 리산드라 너프먹었나 예전에 나온지 얼마안됬을떄 리산드라궁이랑 워웍궁 가치썻는데 리산드라궁이 훨신 오래가더라? 진짜 그때 리산드라는 픽만하면 절대적으로 무조건 이기는 챔프였어 ㅅㅂ 내가 탑케넨으로 상대 나서스를 솔킬여덜번내고 봇가서 더블킬먹여주고 엄청 흥해서 코어템다나왔는데 상대 미드 별로 크도못한 리산드라가 궁한방에 내가죽더라 뭐그딴게 다있냐 패치똑바로안하나 ㅅㅂ 내가 궁존야쓰고 달려드는데 리산드라 나한테궁쓰니까 한5초동안 얼어잇더라 시밬ㅋㅋㅋ욕이 절로나오던데 죽을때까지 얼어있어 장판빙결데미지는 그냥 얼음에 닿이니 피가깍히네 무슨궁이 1인스턴에 장판1회데미지냐 워윅궁보다 억배좋냐 ㅅㅂ 워윅궁이 원래 1인구속류 갑인데 스카너다음으로 진짜 너프가 절실히필요했어 궁 원래부터 1.5초였는데 무슨 개오바야 그리고 너는 존야썼다면서 궁을 왜맞어 너무 오버하네 5초동안 얼어있었다니 재밌다 너 ㅋㅋㅋ 그게 아니고 리산드라 궁맞고 리산드라 w스킬 맞으니까 그런거지  w 스킬 설명이나 읽어봐라 궁에 w 맞아도 3초임 5초 ?? 궁쓰고 달려가서 존야를 키는데 e로 튀었다가 존야풀리는순간 점멸궁쳐맞고 한참을 얼어있더라 버그였는지는 모르는데 리산드라궁에 워웍궁 가치쳐맞는데 워웍궁 쳐맞고도 2초가 더감 시밬ㅋㅋ 내가 그 얄짤없는 궁을 보고나서 한동안 롤을 접음 존나 더러워서 말이안나왔음 내친구도 똑똑히봤어 눈깔리신도 아니고 이사람들아 원래 1.5초였다고 설명엔 나옴 근데 아님 장판은 3초간 유지되고 당시에 버그였는지는 몰라도 궁스턴이 3초이상갓었음 시밬ㅋㅋㅋ 워웍궁이랑 가치쳐맞아봐서 확실히 스턴기간을 볼수있었는데 워웍궁풀리고도 2초정도 스턴이 더유지됨 시발ㅋㅋ 초반에 q가 마나 85라서 이런 괴랄! 이랬는데 패시브때문에 괜찮은듯 ㅋㅋ 그리고 궁 상대방한테 쓰면 뎀지 안들어가나요..? 왜 헷갈리게 기절시킵니다만 있징 상대한테 쓰면 : 상대를 스턴! 자신에게 쓰면 : 1.5초간 무적! + 시전되면 3초동안 범위내의 적에게 ~의 데미지를 주고..  툴팁이 이런 식으로 되어 있어서 헷갈리지만 결국 상대방에게 쓰면 즉시 데미지와 스턴을 겁니다ㅋ 그리고 3초가 은근히 길어서 적 챔프한테 궁 뙇! 썼는데 멍청이들이 뽈뽈뽈 기어들어와서 다 맞아주는 경우가 허다함ㅋㅋ 2와드 9포션으로 갱방지하면서 첫귀환시 2500원정도 모아갈수있으면, 바로 1600지팡이랑 475원짜리 고서 하나랑 와드 두개에 다시 포션 돈 되는대로 사가서 선존야를 가는것도 괜찮은것 같음.  첫귀환에서 1600지팡이 사는거라 딜로스도 없고 라인복귀시 딜이 확올라서 적이 당황함.  선존야->모렐로->마관신->데캡->데파->공허의지팡이 요렇게 가봤는데 이건 뭐 포지션만 잘 잡으면 진짜 애들 광역멘붕 줄수있음 ㅋㅋㅋ  그런데 이렇게 첫귀환에 1600지팡이 뽑으려면 라인전은 항상 우위에 있으며, 갱을 방지해야한다는 조건이붙음. 팔목보호대먼저가면 딜로스 쩔.ㅋ  리산드라만 존내 파다보니 라인전에서 10판에 8판은 발라먹어서 요즘에 항상 선존야 가고있음.  적 조합을 잘보고 내가 먼저 이니시를 걸어야할때와 나중에 들어갈때를 잘 구분해야하는데 보통 우리편이 한명물리거나 우리편이 적에게 이니시를걸어서 시선이 집중될때 그 중간에 들어가서 제일 잘큰 미드라이너나 원딜을 순삭시키고 존야걸면 그 한타는 이긴거. ㅋㅋ  암튼 존나 좋음. 리산드라. ㅋ 하향되면 안되는디.. 첫귀환에 2500원 모아가는 게 쉬움? 거의 15분정도 지박령마냥 아무것도 안하고 파밍만 해야되는 수치인데.. 마치 '봇 라인전을 성공적으로 이끌기 위해 첫 귀환 후에는 무한의대검을 구입합니다'하는 글을 본 것 같네 아 그리고 말도 안 되는 게 5월13일이면 이미 포션5개제한 진작에 패치됐음. 상상의 나래 대박 ㅋㅋ 9포션이면 체력9포션으로 생각하는 거?  리산드라가 제드나 블라디미르도 아니고 9포션이라고 해놨으면 체력포션이랑 마나포션 섞어간다는걸 당연 알아야하는거 아님? ㅋㅋ 4체 5마나. 상상의 나래는 무슨..님 생각이 제한적인거 ㅋㅋㅋ  2500원정도 모아갈수 '있으면'이라고 위에 적어놨는데 ㅋ 난 대부분 모아가서 다른 사람도 가능하다면 1600지팡이 먼저 사라는 거였는데 못하면 하지마세요 ㅋㅋㅋ  그리고 지박령마냥 파밍만하는게 아니라 6렙되면 로밍을 가야지 그럼 거의 무조건 킬나오고 어시나 킬먹고 다시 라인복귀해서 파밍하고 이러면 2500모임.  말도 안되는 소리같으면 애초에 위 템트리를 따라하지를 마세여 ㅋ 난 요즘에 대부분 이게 되서 다른사람도 혹시나 이렇게 돈 모을수있으면 해보라는거니까. 재밌네. 누구나 첫귀환에 bf 뽑을 수 있으면 좋다는 건 암. 근데 그래서 개나 소나 첫귀환엔 bf뽑나? 심해면 뒤져서 힘들고 플레기 이상에선 너무 치열해서 안 나옴. 그리고 2500원 정도 모을 정도로 상대를 주구장창 킬하고 있으면 상대는 뒤져서 라인복귀할 동안 아~무것도 안 해오나? 다소 딜희생을 감수하고 방템을 두르고 나오거나 작게나마 고서를 사오던가 점점 성장해서 올텐데 그렇게 점점 템 맞춰오는 상대를 '컨트롤'로 이기면 됨? 그게 대체 '상대 10킬 이상 따먹고 첫귀환에 인피 뽑으세여'랑 뭐가 다름.  난 이게 대부분 됨? 결국 자기 자랑하고 싶은거임 아니면 저랭 심해 애들 학살 중이라는 뜻임?  그리고 원문내용 미묘하게 수정하셨네. 갑자기 좀 보강해야겠다 싶으셨는지ㅋ 이곳은 인벤. 입롤이죠 토마토가 구구절절 맞는 말 하는데 뭘 마나포션 4개나 필요하냐? 패시브때매 마나관리 쉬운데 그리고 475원짜리 고서는 뭐지? 475원아이템은 도란시리즈랑 루비수정밖에없는데?? =한줄요약 입롤,뇌롤,상상롤 라인전이 안좋은데 포션 왕창 들고가도 글쎄. 스킬 사거리 너무 짧아서 비슷하기만하다면 상대 미드가 더 이득인디.. 라인 푸쉬 좋다는 사람들은 기본 쿨감 40%먹고 하시는건가 q말곤 쿨이 전부 길어 라인 we하나라도쓰면 상대방이 들어올땐 어케할려고? 불기린 만렙이나 찍었여? 아니면 브론즈 5? 마나포를 4개나 들고가는 것이 트롤짓이지 뭐여 그렇게 엠관리가 안되? 무슨 처음부터 집가기전까지 1600모아오는거여? 여기는 입벤 더 입롤의 장소죠 그럴꺼면 아예 처음부터 데캡을 뽑아오지 그리고 리산이 1600뽑으면 라인전 우위? 상대는 무슨 좃고자도 아니고 토마토양갱//  무슨 10킬을하고 비에프를뽑아 ㅋㅋㅋ 4마나 포션들고가는 이유는 견제를 잘할 자신 있으니까 가는거임. 님은 스킬들을 못맞추겠지만 난 맞출수있거든. 물론 옆으로 빠져서 파편에 안맞도록 무빙하는 친구들도있지. 그럼 그냥 무시하고 파밍하면돼.  그리고 2와드 들고가잖아? 내가 갱당할 확률보다 우리편이 갱와서 적 딸 확률이 훨 크거든. 리산드라하면서 미드에서 먼저 킬 따인적이 없어. 리산드라로 미드에서 갱으로 킬 따이면 이상한거지. 안 이상하다고? 말이 안된다고? 그럼 님이 E를 못쓰는거.   정글이 트롤이 아닌이상 1킬먼저따고 레벨링 먼저해서 6렙먼저찍잖아? 그럼 상대편 미드 복귀하자마자 다시 집보낼수있어. 리산드라 해봤으면 알잖아. 콤보쓰면 살살녹는거. 그렇게 다시 집을 보내고 파밍하고 레벨링하면서 궁차면 로밍가서 킬주고 하는거야. 입롤같애? ㅋㅋ 난 5판하면 4판이 저렇게돼. 똑같이 리산드라한다고 같은 실력으로 보면 곤란해.  랭겜 잘 안해서 실버1단계 밖에 안되긴하지만, 여기가 그렇게 컨트롤이 개트롤들은 아니잖아?  할수있는 사람만 하라는거니까 못하면 그냥 님 스탈대로 플레이해. 비아냥 대지말고 ㅋㅋ  슈퍼꼴데// 넌 리산드라 안해봤지? 패시브 쿨타임 존니 긴데 견제도 안하고 패시브만 기다릴거임? 그동안 상대방은 안때리고 가만히 있나? 3렙때 갱불러서 필킬따내려면 그동안 피좀 빼놔야할거아냐. 마나포션을 왜 4개나 들고가는지는 니가 리산드라하면서해봐 2와드 4체 5마나 하면 누가 와도 라인전에서 밀릴일이 없어. 해보고 말해. ㅋㅋ 불기린// 아. 진짜 예의갖춘 말투쓰기 싫어지게 하시네... 말끝마다 자꾸 지 자랑하시는데 존나 꼴보기 싫네여. 왜 그렇게 꼴값을 못 떨어서 안달났음? 평생 살면서 못해본 자랑 여기서 다 하나. 결국 겜 하나 가지고 '훗, 난 무빙이고 나발이고 맞출 수 있지. 니들 안됨? 난 됨!'  나도 돼요. 입롤로 타자 좀 적는 거 뭐가 어려움? 타자는 나도 칠 줄 암요ㅋ 불기린// 뭐 갱오면 E로 빼고, 정글 불러서 1킬따고, 그 사이에 상대보다 빨리 렙업해서 6렙을 찍는다.. 아주 이상적인 시나리오네. 그리고 당장 피시방에서 초등학생 하나 잡고 물어봐도 할 수 있을 대답이고. 모든 게 생각처럼만 흘러가면 뭐하러 고민을 함. 돈 벌고 싶어? 로또를 긁어! 당첨되면 되잖아. 당첨 안 돼? 난 되는데. 이런게 차이지ㅉㅉ!  무슨 실버1이 '같은 수준으로 보면 곤란해'라는둥 별 같지 않는 소리하는 것도 우습지만, 아무리 설명을 해줘도 못알아쳐먹는 클라스가 아주 환장할 노릇.  내가 하고 싶은 말은 결국 처음부터 하나임.  그래서 그 개소리가 '첫 귀환전에 10킬 따먹고 선템으로 인피 뽑아가세요'랑 뭐가 다름 이케릭 진짜 .공략 언제 나올라나 ㅋ 해보지도않고 고인이라하는사람들 왜그럼대체 나방금몃십판햇는데 초반좀힘든데 갱호응은좋고 후반한타지린다진짜 탱두른애들도살살녹고 진짜개오바야얘 너무좋아 계수도괜찮은데 얘가르블랑같은한챔프만때리는애도아니고 진짜적살살녹는다쿨감에 리안드리가고하면 개사기 마나부족하다고 징징대는새끼들은 좆심해 인증이지 앤 q스킬마나량이 찍을때마다 증가하지않고 고정이라서 부족한생각이 전혀안듬 패시브 좀만활용해봐라 좆밥들아; 충분히 초반에 마나 남기고 집돌아갈수잇다 잦은갱이나 갱호응하다간 마나가 남지않겟지만 초반엔 다그런데뭘 누가 리산서폿이라는 말도 안되는 소리 지껄여서 가뜩이나 꼬진캐 더 쓰레기로 만드냐.  얜 라인 병신 한타 그럭저럭인 미드 고인캐다. 북미 챔피언 승률 40%나온다. 역대 신캐 최악이네요. 나오기도 전에 op라고 하신분들 다 어디가셨음 난 여전히 리산드라 괜찮은것 같아....... 오늘 voyboy가 리산드라하는걸 탑에서 봤어.... 템 연구중인것 같던데...(마관위주였음) q사거리가 조금만 더 길었으면 그리고 체력이 조금만 더 좋았으면 완전OP였겠지만;;; 암튼 갱킹은 절대 안 당해... 탑에서 갱킹만 거의 안 당하면;;; 정글이 너무 편해... 서폿하면 6렙이전 개쓰레기같음 방금 랭겜 캐리하고왔는데 궁 타이밍과 타겟팅만 잘하면 진짜 좋은 챔프인 것같음. 초반에 충들때문에 인식이 안좋지만 갱호응력 유틸기 로밍력 다 괜찮고 그나마 초반에 라인전이 약간 힘든편인데 이것도 적응되면 나름 버틸만함 어차피 6렙이후는 갱한번에 킬한번이니 w e 둘중 뭐 선마? 리산드라 나오고 미드에서만 몇십판 해봤음.  상황에 따라 다르겠지만 카직스나 빵테같은 AD캐는 '천갑 2체 3마나' 들어주고, 나머지 평범한 AP캐를 만날경우' 2와드 4체 5마나'를 시작템으로 하는게 가장 무난했음.  선존야, 선로아 등 다해봤는데, 얘는 그냥 쿨감템이 짱임.  선로아가면 딜로스 무지막지하고 선존야가면 마나가 너무 딸림.  그래서 선 아테네 -> 모렐로노미콘 -> 마관신 -> 리안드리 -> 존야 -> 데캡 요렇게 가봤음. 선 40%쿨감이 진짜 개쩜.  얘는 계수가 낮아서 주문력 띡 올리는거보단 아테네랑 모렐로 2개 선으로 맞춰서 1.5초마다 Q 발사하고 4초마다 W쓰고 6초마다 E 사용해서 지속적 딜링을 하는게 좋음.  40% 쿨감맞추고 궁3렙찍으면 쿨타임이 40초인가 그런데 진짜 럭스 궁마냥 연속으로 쓸수있음.  선아테네에 모렐로까지 가면 초반 딜로스가 나오지않느냐 하는데, 선로아나 선존야가는것보단 딜로스 안나옴. 거기다 E가 6초마다 나가서 왠만해서 죽지도않음 ㅋㅋ  위엔 6개 풀템을 써놨지만 대부분 아테네 + 모렐로 + 기괴한가면 + 마관신 정도만 나와도 상대 미드라이너 개발려놓고 게임 압도함.  리산드라 미러전에 상대방은 로아가고 난 아테네 + 모렐로갔는데 딜도 더 잘나오고 라인도 더 잘밀고 스킬쿨도 짧아서 지속적 디나이하면서 개바름. 마나젠템이 두개라 마나도 안닳음 ㅋㅋ  선로아말고 선 아테네+ 모렐로 세트로 가보셈 진짜 지림.  참고로 카직스나 빵테같은애들은 선 손목보호대하나가고 바로 아테네+ 모렐로 세트가면 무한디나이 + 프리파밍 할수있음.  그리고 무엇보다도 와드 2개씩 꼬박꼬박 박아놓는게 가장 중요(이건 다 아는사실?).-ㅂ-b 저랑 생각이 비슷하시네요 쿨감셋으로 가는게 좋아보임. 그럼 스킬트리 어케하심? 전 R-Q-E-W 순으로 마스터하는데 솔직히 20%쿨감템 2개를 가는건 노무노무 사치스럽고, 어차피 한타 전에 블루 먹고 들어간다치면 아테나,모렐로 둘 중에 하나는 필요없음. 상대 AP가 미친듯이 큰게 아닌이상 아테나보다는 모렐로가 나은 것 같고 저는 모렐로,존야,리안드리,데켑,마관신 일케 감. 랑긔om// 전 보통 R Q W E 순으로 찍는데, 어쩔땐 R Q E W 이렇게 찍는경우도 있고, W E 를 번갈아가면서 찍을때도있어요. ㅋ 그냥 Q선마만 지키면 나머진 유동적으로 찍어도 별 상관없더라구요.  토마토양갱// 항상 한타때 블루가 있으리라는 보장이없죠. 20% 쿨감과 40% 쿨감은 하늘과 땅차이에요. 진짜 한타때 궁으로 이니시걸고 좀 싸우다가 뒤로 살짝빼있다보면 어느새 궁쿨 또 돌아옵니다. 꿀이에요. 라인푸쉬할때도 스킬쿨이 짧아서 빨리빨리밀고 로밍갈때도 E쿨이 짧아서 성공확률이 확 늘어나죠. 거기다 아테네에 마방이있어서 미드캐들 상대할때 편합니다. 한번해보세요.ㅋ 불기린님 말대로 하니까 너무 잘됨..맨날 리산드라 하면 1킬 아니면 0킬 이었는데  템 트리 이렇게 가고나서 바로 9킬까지 함;;; 최고 bb 내셔이빨은 별로 인가요?? Q 는 사거리가 너무 짧음 -_-; 미니언이 있으면 파편쓴다지만  한타 대치처럼 미니언이 없는경우엔? 해보니까 이놈 라인관리도안되네 -_- ㅋㅋㅋ 전스킬 스킬계수 개씹쓰레기네 주문템맞출 이유가없네 데미지는 소라카 별똥별 또는 침 묵정도? 개씹 호구임 -_-  상대보다 5킬정도 먹지 않는이상 상대에게 들어가는 딜은 소나 크레센도정도임 -_- [삭제] ... 소라카 q 딜 쎈데요 ap 가면 q별똥별만가지고도 상대랑 딜교가 가능한데 라인전이 호구다진짜 갱호응이 좋긴하다만 그거빼면 체력이 너무 조루 ㅡㅡ 번들 괜히 산거같다 탑 미드 서폿 다 어중간하다 스펙이 진짜 스펙상으로는 정말 좋지만 단점이 명확하게 드러나는 챔프죠. 일단 소나급 씹쓰레기 조루 체력 방어력에..., 계수도 솔직히 말하면 미드 AP로 쓰기에는 약한 면도 있고 코어템이 어느정도 나와야 제역할을 할수있는 챔프라.. 운영법이 굉장히 까다로울듯합니다. 숙련자용. 나쁘진 않다. 근데 손맛이 전혀 없어서 재미가 없다. 무미건조한 챔프, 인기는 없을 듯 트페로 리산드라 상대해봐라. 질 수가 없다. 정글러가 갱와서 리산드라가 ew로 호응해주는 경우 빼면. 오히려 카드뽑기 할때 e로 튀고 카드 뽑기 빠지면 그때 다시 공격하는 경우가 십상. 머 신캐만 나오면 opop 거리냐 충들아 막상 해보니 별론데? 딜이 2% 부족한거 같음. 모렐로노미콘 갖추면 치감효과와 함께 딜은 그래도 어느정도 나옵니다. 계수가 안좋고 사거리도 좀 짧지만 쿨감 40퍼 다맞추면 굉장히 운용하기 쉽습니다. 모르가나 하위호환같은 느낌..ㄷㄷ 몰가 상위호환이면 상위호환이지 하위호환은 아닌듯 모르가나 Q는 쿨이 11초나 되서 한타에서 전투지속력이 매우 떨어짐 W끼리 비교해봐도 리산드라 우위.. 그리고 리산드라 궁은 즉발로 1.5스턴 할 수 있어서 모르가나 궁 보다 쓰임새가 더 좋은듯 얘 궁이 모르가나 궁보다 좋다는건 절대 노 인정...;ㅋ Q로 견제해서 피깎고 E W 거기에 궁까지 연계해서 잡는다... 이건데 패시브 돌아올때만 Q쓰면 견제의 의미가 퇴색됨;; 견제안하면 딜이 약한 편이라;;; 이건 뭐 정글러의 역량에 따라 달라지겠지만.. 한타때 쿨이 긴 다른 뉴커처럼 운영하면 망함;;; Q는 라인전 미니언빨로 맞추기 쉽지만 한타때는 가늘고 짧아서... 서포로도 Q로 미니언 맞춰가면 견제하면 원딜이 짜쯩내는 경우도 있음;;; 갱호응이야 레오나보다는 쉬운 편이지만 레오나만큼 튼튼한게 아니라 조심해야하는 듯... 승률 전구간 꼴지.. 신챔이라 그럴수도 있지만 스킬 구성이 어느정도 한계가 있음.. 멀리서 데미지 줄 스킬은 q하나박에 없고 이게 사정거리가 너무 짧음. 물론 미니언 맞추면 멀리가기는 하는데 반대로 말하면 미니언 뒤에 안있으면 댐. e스킬은 데미지보다 유틸용이고. w랑 궁은 접근해야 쓸수있어서 잘못쓰면 앞비전이나 앞구르기같이 들어가자마자 죽을수도 있음. 그래서 결국은 방어적인 주문력템을 가야되고 쿨감까지 신경써야 되서 딜은 잘 안나옴. 물론 이니시랑 어그로 다 해주는 캐릭이 같은편에 있으면 좋을듯 근대 그렇케 따지면 피들, 모르가나 모두 않좋은 챔프아닌가요? 입롤신이 여기 계시네 바루스는 화살 못ㅁ맞추면 병신이니까 하면안되고 리신은 q 못맞추면 하면 안되고 블리츠는 못땡김면 안되니까 하면 안되고 왜 하이머딩거까지 이제 기절 못맞추면 안되니까 다 삭제하지 그래 카르마 속박도 못걸면 자살하라면서 또 삭제하고 목소리 듣고 칼날 여왕 인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 성우래요.. 레알 op 너프되기전까지 빨리연습해서 랭겜에서 꿀빠라야지  레알 최강의op 리산 씹사기 이거 너프 안되나 ㅅㅂ;;; 엿같네 리산드라 랭갬에서 쓰지말자 재발 미드누커는더욱이 상대팀이 해도 ㅄ 우리팀이 해도 ㅄ 진짜 마나소모 많다고 생각되면 그거 뭐냐 망령의 영혼 선템으로 가도 좋음. 마나회복도 괜춘하고 리산드라 자체가 라인미는데 정말 좋기때문에 그냥 라인밀고 로밍다니는것도 좋은 선택임.  e가 느리다고 하는데 막상 벽넘고 막 이렇게 되면 로밍이 매우 강력함. 무엇보다 궁은 타게팅 확정스턴으로도 쓸수있으니까 갱력자체가 몹시좋음.  다만 딜은 개인적으로 글쎄.... 물론 콤보딜이 나쁜편은 아닌데 다른 순간적인 딜량이 다소 떨어짐. 물론 q가 쿨이 짧아 자주 사용할수있지만 이게 진짜 미니언끼고 싸우는 게 아닌 이상 맞추기가 참 애매함. 한번 삑나는 순간 딜량 감소 어마어마함. e q로 빠른 라인정리가 가능하고 팀에 세주아니,아무무,말파이트,헤카림같이 이니시가 가능한 챔프하고 팀이돼면 정말 잘어울려요  그리고 사파이어+2포로 시작하면 마나가 부족하단 생각은 별로 안듭니다.  근데 단점이 딜교를 할때 라인을 치명적이게 많이 민다는 생각을 하게됍니다.  럼블같은 느낌이에요. 평타로만 cs챙기지않는이상 2와드는 확실히 구비해야할 물품같아요 라인전에서는 [삭제] 사기다..사기... 어지간한 충 아닌 이상 사기다 이거. 캐릭빨로 이기는 애들 보기 싫다 빨리 너프되라. 스킬자체가 서포터 용이 결코 아님, 리산드라 서폿가서 피보는 경우가 너무 허다한거 보면 답나오지, 몸이라도 좋으면 엘리스처럼 탑도 노려볼만 하겠지만 그건 힘들거 같고 예는 무조건 미드임, 템트리 연구가 시급한게 차라리 여신의 눈물을 먼저가서 대천사 뽑고 리안드리를 가 생존력을 높이던가 그냥 라바돈가서 딜을 높이던가....일단 이 빌어먹을 마나소모량 커버할만한 템을 찾아야함. 카탈만 나와도 솔직히 마나소모량은 스킬 난사하는거 아니면 감당할만합니다. 근데 카탈기반템을 가게될경우 딜로스가 심해지게된다는 단점때문에 운용이 힘들어서 전 그냥 쿨감달린 성배를 가죠. 하나 궁금한게 있는데, 이거 정글 가능함?  스킬 보니까 ap정글라 특성을 어느정도는 가지고 있는거 같은데;; (갱킹용 돌진,cc기/정글용 광역 딜링기)  ap정글러란셈 치면, 다이애나정글 만큼은 되지 않을까 싶은데 아직 해본적이 없어서 방어력 개낮어;; 해봤는데 초반리쉬해주는애들이 맞아주면서해야됨 리산드라는 기본스탯이 그냥 씹쓰레기입니다. 블루앞에서 영원히 잠들고 싶으면 하세요 모두 얼어버려! 아무도 죽게하지 Ang Get Some 운이 좆았던 gun가? cc같은경우 좋긴한데 서폿으로는 조금... 입지가 좁지않나 싶군요. W 범위도 짧을뿐더러 Q사거리가 워낙짧은것에 비해 초기방어력 수치가 너무 낮아요  미드챔프로 카탈을 가는 템트리를 선택하는게 좋을것같네요. 성배트리를 타봤지만... 몸이 너무약해서 기타 DPS 캐릭만큼 효율보긴 어렵습니다.  라인전에서 갱호응과 다이브능력은 좋은편이고, 한타에서는 생각만큼 CC가 좋은편은 아니지만 괜찮은 편입니다.  의외로 Q 각이 짧고 좁기때문에 범위딜이라기보단 단일타겟이나 뭉친 적에게 강한 캐릭인것 같네요 전 인벤에 q사거리가 725라고 써있어가지고 그냥 날라가는게 725고 터지면 뒤에 추가 사거리인줄알앗는데 터져야 725인거 같네요;; ㅈㄴ 오피 하드cc가 세개라닝 .........................너무 쌔 그렇게 따지면 잔나도. 이거 개OP라고 하고 싶은데 아직 더 연구가 필요함.. 상대가 대처법을 알게 되면 확실히 어려워질듯 하기도 함.. 지금 랭 2승1패중인데 미드라인에서 갱호응개쩔고 패시브잇는상태에서 딜교한번해도 마나그렇게 안까인다. 라인전 q짤짤이는 방향보면서 앞에 미니언한테 맞추면 뒤로딜다들어가니까 상관없고. ap주제에 각나오면 e쓰고 들어가서 바로 w로 광역발묶고 q쓰고 자기한테궁쓰면 벌써 광역cc가 세개가 연달아들어감. 라인전에서도 q선마하면 딜좋고 라인클리어도좋고 ㅇㅇ.. e생존기는 솔직히 느리다고하는데 별로느리다는거 체감못하겟음. 갱호응할때도 애들걸어서도망쳐도 w다걸리고 벽다넘고. 내가 다이애나 주케릭인데 이것도 아마존나할거같음. 한타가 진짜 미친듯이좋아... 니넨 신챔나올때마다 까더라 쓰레쉬도 존나까놓고 프로들이 한번하고나니까 아 개좋네 이지랄병했잖아 쓰레쉬는 그냥 인벤에서만 욕들은거지 대부분 게이머들은 처음에 좋긴 좋을텐데 이걸 어케쓰지? 라는 생각을 먼저한거죠 지금이야 뭐 공략도 나오고 하니깐 그런거죠. 제이스가 전형적인 님말의 예일듯. 내말이 시발 다들 존나 쓰레쉬 좆병신 이래놓고 나중에 선수하나가쓰니까 존나 좋네 거리면서 쓰레쉬 쓰는사람으로써 존나 짜증남 제드도 존나 쓰레기 거려놓고 블클 상향되니까 좆나 쌔져서 좆나쌤좆나쌤 노래를부르더라 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭘바라냐 빠레기가 럭스쓰기 전까지 럭쓰레기 럭쓰레기 럭포터나 하시죠 지랄 하던 병신들이 지금은 럭스 존나 빨잖아 ㅉㅉ 목소리 듣고 칼날 여왕 인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 성우래요.. 레알 op 너프되기전까지 빨리연습해서 랭겜에서 꿀빠라야지  레알 최강의op 리산 씹사기 이거 너프 안되나 ㅅㅂ;;; 엿같네 리산드라 랭갬에서 쓰지말자 재발 미드누커는더욱이 상대팀이 해도 ㅄ 우리팀이 해도 ㅄ 진짜 마나소모 많다고 생각되면 그거 뭐냐 망령의 영혼 선템으로 가도 좋음. 마나회복도 괜춘하고 리산드라 자체가 라인미는데 정말 좋기때문에 그냥 라인밀고 로밍다니는것도 좋은 선택임.  e가 느리다고 하는데 막상 벽넘고 막 이렇게 되면 로밍이 매우 강력함. 무엇보다 궁은 타게팅 확정스턴으로도 쓸수있으니까 갱력자체가 몹시좋음.  다만 딜은 개인적으로 글쎄.... 물론 콤보딜이 나쁜편은 아닌데 다른 순간적인 딜량이 다소 떨어짐. 물론 q가 쿨이 짧아 자주 사용할수있지만 이게 진짜 미니언끼고 싸우는 게 아닌 이상 맞추기가 참 애매함. 한번 삑나는 순간 딜량 감소 어마어마함. e q로 빠른 라인정리가 가능하고 팀에 세주아니,아무무,말파이트,헤카림같이 이니시가 가능한 챔프하고 팀이돼면 정말 잘어울려요  그리고 사파이어+2포로 시작하면 마나가 부족하단 생각은 별로 안듭니다.  근데 단점이 딜교를 할때 라인을 치명적이게 많이 민다는 생각을 하게됍니다.  럼블같은 느낌이에요. 평타로만 cs챙기지않는이상 2와드는 확실히 구비해야할 물품같아요 라인전에서는 [삭제] 사기다..사기... 어지간한 충 아닌 이상 사기다 이거. 캐릭빨로 이기는 애들 보기 싫다 빨리 너프되라. 스킬자체가 서포터 용이 결코 아님, 리산드라 서폿가서 피보는 경우가 너무 허다한거 보면 답나오지, 몸이라도 좋으면 엘리스처럼 탑도 노려볼만 하겠지만 그건 힘들거 같고 예는 무조건 미드임, 템트리 연구가 시급한게 차라리 여신의 눈물을 먼저가서 대천사 뽑고 리안드리를 가 생존력을 높이던가 그냥 라바돈가서 딜을 높이던가....일단 이 빌어먹을 마나소모량 커버할만한 템을 찾아야함. 카탈만 나와도 솔직히 마나소모량은 스킬 난사하는거 아니면 감당할만합니다. 근데 카탈기반템을 가게될경우 딜로스가 심해지게된다는 단점때문에 운용이 힘들어서 전 그냥 쿨감달린 성배를 가죠. 하나 궁금한게 있는데, 이거 정글 가능함?  스킬 보니까 ap정글라 특성을 어느정도는 가지고 있는거 같은데;; (갱킹용 돌진,cc기/정글용 광역 딜링기)  ap정글러란셈 치면, 다이애나정글 만큼은 되지 않을까 싶은데 아직 해본적이 없어서 방어력 개낮어;; 해봤는데 초반리쉬해주는애들이 맞아주면서해야됨 리산드라는 기본스탯이 그냥 씹쓰레기입니다. 블루앞에서 영원히 잠들고 싶으면 하세요 모두 얼어버려! 아무도 죽게하지 Ang Get Some 운이 좆았던 gun가? cc같은경우 좋긴한데 서폿으로는 조금... 입지가 좁지않나 싶군요. W 범위도 짧을뿐더러 Q사거리가 워낙짧은것에 비해 초기방어력 수치가 너무 낮아요  미드챔프로 카탈을 가는 템트리를 선택하는게 좋을것같네요. 성배트리를 타봤지만... 몸이 너무약해서 기타 DPS 캐릭만큼 효율보긴 어렵습니다.  라인전에서 갱호응과 다이브능력은 좋은편이고, 한타에서는 생각만큼 CC가 좋은편은 아니지만 괜찮은 편입니다.  의외로 Q 각이 짧고 좁기때문에 범위딜이라기보단 단일타겟이나 뭉친 적에게 강한 캐릭인것 같네요 전 인벤에 q사거리가 725라고 써있어가지고 그냥 날라가는게 725고 터지면 뒤에 추가 사거리인줄알앗는데 터져야 725인거 같네요;; ㅈㄴ 오피 하드cc가 세개라닝 .........................너무 쌔 그렇게 따지면 잔나도. 이거 개OP라고 하고 싶은데 아직 더 연구가 필요함.. 상대가 대처법을 알게 되면 확실히 어려워질듯 하기도 함.. 지금 랭 2승1패중인데 미드라인에서 갱호응개쩔고 패시브잇는상태에서 딜교한번해도 마나그렇게 안까인다. 라인전 q짤짤이는 방향보면서 앞에 미니언한테 맞추면 뒤로딜다들어가니까 상관없고. ap주제에 각나오면 e쓰고 들어가서 바로 w로 광역발묶고 q쓰고 자기한테궁쓰면 벌써 광역cc가 세개가 연달아들어감. 라인전에서도 q선마하면 딜좋고 라인클리어도좋고 ㅇㅇ.. e생존기는 솔직히 느리다고하는데 별로느리다는거 체감못하겟음. 갱호응할때도 애들걸어서도망쳐도 w다걸리고 벽다넘고. 내가 다이애나 주케릭인데 이것도 아마존나할거같음. 한타가 진짜 미친듯이좋아... 니넨 신챔나올때마다 까더라 쓰레쉬도 존나까놓고 프로들이 한번하고나니까 아 개좋네 이지랄병했잖아 쓰레쉬는 그냥 인벤에서만 욕들은거지 대부분 게이머들은 처음에 좋긴 좋을텐데 이걸 어케쓰지? 라는 생각을 먼저한거죠 지금이야 뭐 공략도 나오고 하니깐 그런거죠. 제이스가 전형적인 님말의 예일듯. 내말이 시발 다들 존나 쓰레쉬 좆병신 이래놓고 나중에 선수하나가쓰니까 존나 좋네 거리면서 쓰레쉬 쓰는사람으로써 존나 짜증남 제드도 존나 쓰레기 거려놓고 블클 상향되니까 좆나 쌔져서 좆나쌤좆나쌤 노래를부르더라 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭘바라냐 빠레기가 럭스쓰기 전까지 럭쓰레기 럭쓰레기 럭포터나 하시죠 지랄 하던 병신들이 지금은 럭스 존나 빨잖아 ㅉㅉ 렝가가 그 대표적인예다 서폿으로 못써 기본 방어력이 너무 낮아 만약 쓰레쉬가 와서 한방 떙기면 w쓰던 말던 점멸이 빠지던 죽던 하나 물론 6렙에 궁극 기랑 w쿨 마추고 원딜도 씨씨가 있는 경우에는 한타이밍 강해질수는 있겠지만 그리 따지면 소나나 룰루나 봇에서 짤도 강력하고 씨씨도 강력한 챔프는 여전히. 게다가 e w / e r w / 같은 콤보에 점멸을 석어 사용할때 변수가 생기지만 이미 6렙 전에 점멸빠질껄? 방어력 상승률은 낮지 않은데 초기 방어력이 비교적 너무 낮아 서폿으론 힘들꺼라는 생각 소나는 그럼 그냥 닌 서폿을 못하게 생겻는데 잔나도 못하고 룰루도 못할기세네 니가 소라카하면 퍼블 따이겟다 삘이 서폿으로 쓸만하려나~? 서폿은 유틸성만 좋다면 가능한거니. 다만 유틸성이 나쁘면 글세... 초반에 마나부족으로 마나검에 카탈뽑고있다가 마나검팔고 카탈리스트업글한다음 모자 끼니까 q댐 미침 거기다가 e쓰고 앞으로간다음 상대의 이목을 끌고 난뒤 본인한테 궁쓰면 몇초간 상대가 딜할녀석을 못찾는데 그순간 우리팀이 딜하니까 이겻음 등급떨어져서 빡쳐서 리산드라 첫판랭겜뗫는데 캐리하고왔따 부탁한다 신챔이라고 랭겜에서 충질처하지말자 리산드라 미드는 라인전 단계에서 갱호응도가 점멸 2개 든 라이즈 급이라는 것만 제외하면 별볼일 없는 게 현실 한타 좋다고 하는데 리산드라보다 한타 좋은 미드챔 널렸다. 갱호응도 하나는 사기적으로 좋으므로 정글러랑 상의해서 라인전에서 최대한 이득봐야해 몸도 유리에다 스킬 사거리도 호구라서 적어도 코어템 3개는 나와야 딜링 탱킹이 둘 다 되는데 w e 누킹 사이클은 거의 브랜드 급이고 장애급 사거리 지닌 q 짤하나가 전부  정글러가 마치 베인 키우듯 작정하고  키워줘야하는 미드챔프 같다.  미드에서 리산드라 나오면  라인 당기고 갱 안당하는 게 포인트.  팀랭에서 조합짜서 나오면 쓸만 할 거 같다 존야 로아는 필수입니다. 그리고 거기에 덧붙여서 리산드라는 긴 쿨타임도 굉장한부담이죠. 그래서 모렐로노미콘의 20퍼 쿨감과 50퍼 체젠감소는 리산드라에게 가성비 효율 짱인거같네요. 리산드라! 내가 볼땐 영락없는 하향 대상이다...Q 배후 딜 감소에 W cc시간 조금 상향시키고 E 다 찍었을때 쿨타임이 18초 정도 되어야 밸런스가 맞을듯 싶다;;(12초는 미친거지...) 안해봤지만 영상보니까 e스킬너무느린듯 ㄷ 느려도 할역할은 다되네요 유틸기가 좋고 마나 소모가 많이 심하다면. 서폿이 더 좋아보이는 건 저 뿐인가요? 서폿도 좋지만 계수도 아직은 높구 마나소모 그닥심하지는 않내요 영혼의성배만 나와도 마나 오링되는일 거의 없던데 카탈만 나와도 오링되는일 거의없습니다. 한타 파괴범의 탑클래스 중 하나다. 진심. 광역 cc가 쉬지않고 들어오고 게수는 일반 누커중에서는 아쉬움 0.6~0.7 정도지만 모든 기술이 공격형 게수를 지니고 있어서 딜량의 부족함은 느끼지않는다. 아그리고 마나소비량이 심해요 ㅠㅠㅠ 왜 패시브를 저걸넣었는지알것같음 하지만 턱없이부족 미드 지박령으로서 리산드라 1판플레이했습니다  결과:게임은졌습니다 저빼고 4명이똥샀죠 진짜심하게.. 플레이시간:1시간10분 왜 1시간넘게했는지아십니까... 제가 들어가면 개극후반 풀탬 다나온애들도 제가 e나 점멸로 들가서 딜넣고 존야쓰고울팀올대즘 궁켜주고 다시딜넣는식.. 반대로 궁먼저써도되고요 정말 좋습니다 후반갈수록좋은듯합니다 근데 초반도좋아요 ㅡㅡ 그리고 큐 짧다고하시는데 안짧습니다 왜냐하면 나중에 되면 어차피 스킬한방으로 적죽일꺼아니잖아요 ?울팀이물면 무조건 그거리는가요 무슨말인지 생각해보시길.. 그리고 큐가 옆에잇는애들한테 다딜넣어서 이게 라인전에선 짧은게아니에요 쿨도짧고 해서요 한타떄는 두말할필요없겠죠 ?? 리산드라는 미드로 커갈겁니다 정글??왜 이게정글이죠 ;;;;;;;;;;;  이건 무조건 미드입니다 분명히 ..엄청나게 매력있는챔프입니다  3줄요약 1.생존기,딜,씨씨기 보유 2.후반갈수록 딜이괴랄같음 적진영들어가서 흐트려놓거나 미드나 원딜순삭 가능 2명도가능 3.무조건미드임 이분말 개공감임. 3줄요약에서 1번은 당연한말, 2번 꼭 적진영이 아니라도 울팀 원딜 지키키도 가능. w 및 r 스킬 cc 로 살릴수 있음. 3번 무조건까진 필요 없을듯, 탑 - 미드 - 서폿 플레이 결과 3포지션 모두 잘 생활할수 있음. 탑일땐 상대 잘만나야 함. e로 죽진 않지만 죽이지도 못함. 만약 미드일시 지박령보단 궁쿨 돌때 로밍가면 필킬 할 수 있음. 라인전시 q시전거리 짧다는데 저도 짧다고 생각 안함. 논타겟치고 사거리 짧지만 뒤쪽까지 퍼지는 대미지가 상당기 김. 라인전땐 라인푸시한다고 생각하고 미니언한테 쓰면 댈듯. 공감요. 많이는 안했지만 일단 로아만 가도 마나부족은 크게 안 느껴지네요. 어짜피 패시브도 있고, 블루도 먹으면 부족하다고는 안느껴집니다. 라인 푸쉬력도 좋은편이고, 갱 호응이 정말 애미없네요. 스킬 사거리가 전부 짧아서 존야는 필수로 가야될듯 싶고요. 한타때는 정말 괜찮다는 생각이 많이 듭니다. eewr + 존야 어그로 끌린 사이에 울팀 폭딜 넣어서 살거나 죽더라도 팀 한타는 크게 이기네요. 얘개사기 서폿하라고 만들어놧네  능력치가 미드 정글돌지 말라카넹.. 회복기가잇는것두아니공 리산드라가 얼마나사긴데.. 꼭 심해어들이 더럽게플레이못해놓고 지손이 잭스니 모든챔피언들이 구리다생각하죠  다이아2에서 노는중인데 벤리1위임 벤 1위 맞네요....다야1로 랭겜 10판중 9판이 벤시키네요 ..- - 현재 북미에서는 벤리스트 1위임. 그이유가 쿨감40% 맞추고 서폿으로 활용하면 한타때 상대방이 지림. 정말 미드하지마세요 존나 구립니다. 미드챔편 이길수있는애들없어요. 차라리 서폿이 마자요 패시브잘이용하고하면 서폿이 훨나음. 평점 솔직히 4.5가 적당하다 사지마세요 일단은 구려요. 거의 신드라 첨나왔을때랑 맞먹음. 지금 북미 서폿 벤리스트 1위임. 한타때 지림요. 빤쓰준비하셈. 한타,로밍,라인푸쉬 전부 좋은데 ap계수도 양호한 편이고 해보긴 하셨는지.. 거기다 갱호응도 꽤 좋다고 생각하는데요 마이 손컨 비슷하다칠때 걍 처바릅니다.. 명상따위 슬시간도 없구요 그리고 도주기도 2개 되서 갱한번 다하기 힘들던데 . 다이애나 상대로 할만하던데요 리산드라 개구립니다 하지마세요..쿨타임 개구리고 라인전 일단 탑에 붙여놔도.. 이길수있는 챔편없구요 한타때 스킬이 개사기같죠? 데미지안나와서 진짜구립니다. 로밍가봤자 존망하구요.스킬만 op 모든 능력치 그냥 쓰레기 아테네만 마춰도 무한 q인데 계수도 높은편인데요 리산드라 해보시고 하는 말씀이신지;;; 6렙 가정시 로밍가면 거의 필킬이구요. 데미지 안나온다는것도 공감할수가 없네요;; 그냥 지 꿀 빨려고 글 싸질르는거 같음 네 다음 손잭스 라인전 1:1은솔직히 부족함많은것같긴해도 이동기가 너무개사기에다가 스턴,슬로우도 많은것같고 한타때 데미지많이뽑는것같고 보니깐 장판도있는것같던데 e스킬 진짜 욕나온다 너프좀해줘 ㅅㅂ q말고는 솔직히 스킬쿨이너무길다.. 맨첨에보고녹턴인줄암ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구랑같이폰으로보니깐 1레벨 마나 꼴찌 마나재생 꼴찌 모든 스탯 다 최하위권 스킬만 좋아보인다고 OP가 아님 스킬쿨도 q빼고 죄다 길음 거기다 모든 스킬들이 1렙부터 마나 소모 개 쩜 ㅋㅋ 리산드라 1렙 마나통이 270인데 q 85 w 70 e 80 오늘 나왔는데 왜 안좋다고 설득하려고 야단이지 ㅋㅋ 패시브도 읽으세요 ㅎㅎ 마나소모랑 쿨로보면 1레벨 블탱이 더 병신인데 한타패왕등장 계수는 대충 qwer 0.6 정도 q만랩 쿨탐이 4초 이내라서 좋고 e 진입 / w 속박 / r 자신한테 후 존야 까진 좋다  단점은 리 확 찢 초반에 마나부족으로 마나검에 카탈뽑고있다가 마나검팔고 카탈리스트업글한다음 모자 끼니까 q댐 미침 거기다가 e쓰고 앞으로간다음 상대의 이목을 끌고 난뒤 본인한테 궁쓰면 몇초간 상대가 딜할녀석을 못찾는데 그순간 우리팀이 딜하니까 이겻음 등급떨어져서 빡쳐서 리산드라 첫판랭겜뗫는데 캐리하고왔따 부탁한다 신챔이라고 랭겜에서 충질처하지말자 리산드라 미드는 라인전 단계에서 갱호응도가 점멸 2개 든 라이즈 급이라는 것만 제외하면 별볼일 없는 게 현실 한타 좋다고 하는데 리산드라보다 한타 좋은 미드챔 널렸다. 갱호응도 하나는 사기적으로 좋으므로 정글러랑 상의해서 라인전에서 최대한 이득봐야해 몸도 유리에다 스킬 사거리도 호구라서 적어도 코어템 3개는 나와야 딜링 탱킹이 둘 다 되는데 w e 누킹 사이클은 거의 브랜드 급이고 장애급 사거리 지닌 q 짤하나가 전부  정글러가 마치 베인 키우듯 작정하고  키워줘야하는 미드챔프 같다.  미드에서 리산드라 나오면  라인 당기고 갱 안당하는 게 포인트.  팀랭에서 조합짜서 나오면 쓸만 할 거 같다 존야 로아는 필수입니다. 그리고 거기에 덧붙여서 리산드라는 긴 쿨타임도 굉장한부담이죠. 그래서 모렐로노미콘의 20퍼 쿨감과 50퍼 체젠감소는 리산드라에게 가성비 효율 짱인거같네요. 50퍼 체젠감소는 뭐지 체력 40퍼 이하 적한ㅇ테 치감효과주는걸로암 치유효과감소랑 체젠도 50%감소합니다 모든 회복이 50%감소해요 서폿으로의 가능성이 있습니다 일단 6렙 찍으면 필킬을 할수 있게 해주더군요 E로 상대방 옆으로 가서 R로 발잡고 Q로딜 넣고 W로 다시 발 잡아주면은 원딜 이 알아서 처리해 줍니다  E가 안들어 갈시 점멸로 이동하고 궁 걸고 Q W 넣어줘도 괜찮더군요 도주기로 활용할수 있는 E가 조금 빨리 이동이 되었으면 하는데 그러면 OP소리 듣겠죠. 서폿으로서의 가능성 있는거 확실합니다. 하지만.. 상대 서폿이 블크,레오나,알리 같이 과감하게 들어오는 서폿을 만날경우에 Q의 사정거리가 짧은것과 E의 속도가 느리기 때문에 상대방을 견제할 기술이 없어서 라인전에서 극으로 불리해져버려서 결국 갱에 의존하게되더군요.. 완전 op다 너프가 시급할듯 e쿨탐 길다 길다고 오해하지마라 그만큼 잘쓰면 한쿨에 5명 뭉쳐있으면 니가 다 못죽여도 팀원들이 칭찬해준다 이렇게 해주고도 팀원이 지면 팀원욕해도 된다. e사거리 잘 보고 들어가서 w → r → q 니가 이니쉬걸리면 w써주고 e로 도망가라. 리산 좋은케릭인데 왜 이래 ㅋㅋ 개 OP 근데 리산드라 스킨사지말길 후회좀함 점수가 왜이러지 미드 개씹op던데 좆도못하는것들이 개짓해놨네 100퍼센트 롤챔스대회에서 리산드라 풀리자마자 바로쓰일듯 ㅇㅇ 자크처럼  진짜 유틸기장난아니고 요즘메타인 잦은 한타싸움에서 아주날라댕긴다 푸쉬력도 애미없고; 딜도 잘나오고 생존력 개쩜 곧 너프먹을듯  서폿ㄴㄴ해 미드로써도 충분히 op다 지금은 못하는놈들이나 ㅄ이라하지 마나부족? 진짜 개소리지 패시브자체가 마나관련패시브인데 그걸 활용을 못하니까 그런말이나오는거 내말이 ㅋㅋ 미드라인전히면서 진짜 마나 부족하다는 느낌못받음 로아만 가도 마나부족은 거의없어요.. 자크 좋은것도 하나도 모르겟는데 뭐가 좋다는거지 평점1위에서 순식간에 99위로 하락.. 스킬구성만 보면 씹op고.. 천상계서는 벌써 필밴이던데 서폿으로도 충분히 괜찮은거같고. w와 e스킬의 쿨타임이 너무 길다는 단점이 있고 특히 w스킬은 범위가 너무 좁아서 활용하기 힘드네요 근데 이것만 빼면 푸쉬 생존 갱호응 추노 한타 로밍 등 대부분이 매우좋음 op까지는 아닌거같은데 앞으로 많이들 쓸만한 좋은 챔피언이 될듯 w가 범위가 짧다고?? 미드에서 갱호응할때 적근처로 가서 e쓰고 w쓰면 아 안맞겟네 하는거리도 다맞던대;; W스킬 범위 좁다는 건 공감이 안가네요... 아무무보다는 좁지만 걘 그게 궁임;;; 겁나 좋다 당분간 꿀 빨아라 미드라면 존야 어비셜 코어 서폿은 저렙 때 힘들지만 6렙부터는 스킬콤보가 ㄷㄷ하다 롤판 냉법이다.당연히 밴1위먹어야지. q쿨돌때마다 써대는 새퀴들이나 마나가 부족하다고 징징대는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋ q마나소모 지전 난 서폿인줄 알앗는데 미드캐엿군요... 그래봤자 울나라에선 대회에 나오기전까진 또 아무도 안하겟죠.. 궁극기 자체가 셀프 무적에 광역 cc기인데;; 리신으로 정글러하면서 리산드라 만나면 피눈물 흘립니다 6렙되면 q q 가 안먹혀! 빨리 사고싶다~~~~~~ 리산드라! 내가 볼땐 영락없는 하향 대상이다...Q 배후 딜 감소에 W cc시간 조금 상향시키고 E 다 찍었을때 쿨타임이 18초 정도 되어야 밸런스가 맞을듯 싶다;;(12초는 미친거지...) 안해봤지만 영상보니까 e스킬너무느린듯 ㄷ 느려도 할역할은 다되네요 유틸기가 좋고 마나 소모가 많이 심하다면. 서폿이 더 좋아보이는 건 저 뿐인가요? 서폿도 좋지만 계수도 아직은 높구 마나소모 그닥심하지는 않내요 영혼의성배만 나와도 마나 오링되는일 거의 없던데 카탈만 나와도 오링되는일 거의없습니다. 한타 파괴범의 탑클래스 중 하나다. 진심. 광역 cc가 쉬지않고 들어오고 게수는 일반 누커중에서는 아쉬움 0.6~0.7 정도지만 모든 기술이 공격형 게수를 지니고 있어서 딜량의 부족함은 느끼지않는다. 아그리고 마나소비량이 심해요 ㅠㅠㅠ 왜 패시브를 저걸넣었는지알것같음 하지만 턱없이부족 미드 지박령으로서 리산드라 1판플레이했습니다  결과:게임은졌습니다 저빼고 4명이똥샀죠 진짜심하게.. 플레이시간:1시간10분 왜 1시간넘게했는지아십니까... 제가 들어가면 개극후반 풀탬 다나온애들도 제가 e나 점멸로 들가서 딜넣고 존야쓰고울팀올대즘 궁켜주고 다시딜넣는식.. 반대로 궁먼저써도되고요 정말 좋습니다 후반갈수록좋은듯합니다 근데 초반도좋아요 ㅡㅡ 그리고 큐 짧다고하시는데 안짧습니다 왜냐하면 나중에 되면 어차피 스킬한방으로 적죽일꺼아니잖아요 ?울팀이물면 무조건 그거리는가요 무슨말인지 생각해보시길.. 그리고 큐가 옆에잇는애들한테 다딜넣어서 이게 라인전에선 짧은게아니에요 쿨도짧고 해서요 한타떄는 두말할필요없겠죠 ?? 리산드라는 미드로 커갈겁니다 정글??왜 이게정글이죠 ;;;;;;;;;;;  이건 무조건 미드입니다 분명히 ..엄청나게 매력있는챔프입니다  3줄요약 1.생존기,딜,씨씨기 보유 2.후반갈수록 딜이괴랄같음 적진영들어가서 흐트려놓거나 미드나 원딜순삭 가능 2명도가능 3.무조건미드임 ?? 어떤지 후기를 들어보고 싶셈 마나 소비량이 그렇게 많다는데 계수가 몇인데 서폿으로가기는 아까움 딱 몰가 수준인거 같아.....서폿이 오히려 더 나을거 같은 느낌? ㅎㅎ 호옹이 재밌겠당ㅋㅋㅋ아..피방가야대.ㅡㅡ; 이제서야 추가하다니 6빠요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 전도영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 5빠요 ㅋㅋㅋ 4빠 ㅋ 3빠! 2빠 !!! 첫코! 헤헿 ㄹ 헤헷 