E 쿨타임좀 줄여줘라.. 16초가뭐냐 그거말고는 다 근접해야하는 스킬인데 물몸 릴리아가 어케버텨 ? 볼링좀 치게 E좀 줄여줘 밑 댓글 ㅈㄴ 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 찌찌만 가리고다님?? 하체는 털로가린다는 마인드임? 존나빠름 ap인데 근접에 몸은 허약하고 딜은 애매하고 피즈처럼 생존기도 없고 궁은 조이 e보다 못한 쓰레기똥챔 우르프에서 미친뇬처럼 달리고 싶을 때만 쓰는 챔 개 똥챔진짜 사실 얘도 저티어가 아닌 이상 점멸 없이는 이니쉬 못 넣음 프로씬에서도 공 굴리기 수면 콤보 당해주는 일이 허다한데 뭔 이니시를 못넣어 용바론 싸움이면 그럴 수도 있을 듯 보통 아군이랑 스킬 동시에 써서 피할 각을 최대한 줄이지않나? 얘어차피 다음패치에 카이팅 힘들어져서 피관리 될라나 모르겠다 담패치 카이팅이 힘들어진만큼 몹이 약해져서 똑같음 부적 불태우기 효과 뽕뽑으려고 잡몹에 광역긁고 와리가리쳤었는데 불태우기로 죽을피면 즉시 죽도록 되서 어려워질예정 아예 안맞을것도 맞는건데 똑같진않지 이속 너프좀 Q 계수 0.4->0.3ap 바깥범위에 고정피해->마법피해로 바꾸고 이속중첩을 5->3으로 낮추면 황밸인 듯 Q쓰레기로 바꿨으니 W에 바깥쪽 피해를 안쪽피해의 절반으로 낮추고 계수도 바깥쪽 기준 0.6AP로 올리고 안쪽에 고정피해를 추가하기로 하고 그님티 큐고뎀으로먹고사는캐릭한테 큐고뎀을빼라는 병신같은브실골식밸패안 ㅋㅋ 황벨은 무슨 ㅋㅋㅋㅋ 개씹고인이구만 ㅈㄹ하네 쿨 4초가 0.8ap 그것도 반 고정인 스킬은 정상적인 범주라고 생각하냐? 수준하고는 ㅉㅉ 쿨 6초에 평타딜 + 0.8 총ad + 주문검 효과까지 싹 고정딜로 박는애보단 정상이니까 상관없다 대신 다른 스킬이 딜이 약하잖음  야스오는 템 뽑으면 스킬 하나가 120(+1.6AD)의 물리뎀(치명타 뜨면 0.6AD 데미지 들어감)을 1.33초마다 넣는데 3타는 에어본에 궁쓰면 50% 방관까지 들어감 ㅋㅋㅋ 쓰레기라고 하던 새끼들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 2티어까지 올라왔죠? E가 챔프만 맞는 스킬이었으면 정말 좋았을텐데. 진심임? 릴라아 같은 새끼 들고 정글오지마 시발련들아 릴리아 정글 왜하느지 이해가안가네 얘 정글 같은팀 승률 0%다 진짜 쓰레기챔프 어그로 핑퐁 챔프는 항상 옳다 숲에서 덮쳐서 몽둥이로 패놓고, 마지막에 잠재워놓고 도트딜 넣어서 노숙사시키는 컨셉인데... 출시되고 바로 대회에서 픽될정도 성능은 입증된거아님? 여기댓글보면 똥챔이네ㅋㅋ 탱도 안되고 탱가면 딜도 거지같이 안나와서...그냥 뒤에서 볼링이나 치다가 기회봐서 궁쓰고 휘젓는게 베스트인듯 그런 점에서 보면 다른 것보단 e튀길 수 있는 거리도 좀 늘리고 쿨도 줄이고 해서 변칙성을 좀 더 주는게 재밌을 것 같음 Ad로 나와서 죽무 갈 수 있었으면 후반포텐으로 쓸만했을텐데 딜은 충분함 탱이 안됨... 패시브 바꿔야함 패시브-적중한 적에게 체력비례 피해가 아닌 그 주변에 있으면 자신의 체력을 일정량 회복 챔피언이면 최대체력에 비례한 체력회복으로 변경 Q- 이속 최대중첩 5->3 W-바깥쪽 피해가 안쪽피해의 1/3-> 1/2 E-투사체 속도가 2초에 걸쳐 100%증가 이렇게만 해주면 될 듯 패시브가 딜핵심인데 그걸바꾸면 딜이안됨 이속은 빠르지만, cc 구리고, 딜 안되고 이니시 안되는데 탱도 안되서 일라오이 궁처럼 받아치기도 안됨.. 전체적으로 메커니즘을 손 볼 필요가 있음. W랑 궁을 바꾸고 패시브를 전체체력 2/2.5/3% 마법피해로 최대 3번 중첩되게하면 쓸만할듯. 아니면 e스킬에 거리 비례 데미지를 추가하던가. 0.8인분 할수있는건 탱릴리아 정도고 딜 릴리아는 연구가치가 없음. 더 좋은 메이지들이 널려서 같은 지속딜 메이지면 차라리 카시를 하고말지 평타 사거리조차 우르곳만큼 짧아서 평짤 견제도 못함. 미포, 벨코즈, 럼블같은 도트딜 챔들 궁셔틀 외에는 메리트가 없는 챔피언 이속은 빠르지만, cc 구리고, 딜 안되고 이니시 안되는데 탱도 안되서 일라오이 궁처럼 받아치기도 안됨.. 전체적으로 메커니즘을 손 볼 필요가 있음. W랑 궁을 바꾸고 패시브를 전체체력 2/2.5/3% 마법피해로 최대 3번 중첩되게하면 쓸만할듯. 아니면 e스킬에 거리 비례 데미지를 추가하던가. 0.8인분 할수있는건 탱릴리아 정도고 딜 릴리아는 연구가치가 없음. 더 좋은 메이지들이 널려서 같은 지속딜 메이지면 차라리 카시를 하고말지 평타 사거리조차 우르곳만큼 짧아서 평짤 견제도 못함. 미포, 벨코즈, 럼블같은 도트딜 챔들 궁셔틀 외에는 메리트가 없는 챔피언 스킬 계수 낮은거 보면 모름? 신지드처럼 탱커하라는 소리임. 양념 다 뭍히고 수면걸면 왠만하면 다 이길껄? 4초마다 0.8AP 광역딜이면 낮은게 아닌데 0정글로 아주 쓸만함, 한타때 이니시 개꿀이고 룬메만 나와도 딜량 준수한데 미친이속으로 폴짝거려서 띵받게하기 쌉가능ㅋㅋ 다만 초반에 너무약해서 극혐이지만 정글링속도가 니달리랑 비슷할정도로 빠름 미드로는 못쓰는정도고 탑에서는 탱커상대로는 0.8인분은 하는듯.  미드나 정글로 다양하게 쓰게하려면 e쿨이나 딜을 조정해줘야함. e하나는 참신하고 나머지는 그냥 구리다는 말로밖에 표현불가. 평타짧고 스킬짧고 몸약하고 이속만 빠름....  q이속증가가 너무 사기라서 딜이나 다른 유틸을 올려주기도 애매함. 한마디로 구조적 똥챔. 탱킹력을 좀 올려주면 탑에서 탱커들 잘 괴롭히긴 할듯. 챔자체가 너무 안좋은듯. 갱가기엔 cc기랑 딜도 애매하고 궁없으면 w맞추지도 못하고 q로 어그로 끌면서 다니려고해도 몸이 너무 약함 상대편 탑으로 만났는데 디게 약하더라 인첸 노루 히오스에서 탈출함? 릴리아랑 같이하면 대체 릴리아는 어디서 뭐하고있는지 모르겠음 ㅡㅡ 스킬자체가 애매한게 많아서 존재감 자체가 없음 파카!파카!파카!파카!파카! 18렙 체력재생 22인데 수정해주세요! 보고있나 인벤 ㅜㅜ 챔피언 정보랑 챔피언 능력치 랭킹 2개 게시판은 정보수정제안이나 오류 신고같은 기능이 있었으면 좋겠습니다 실제와 다른게 많습니다 노루강해요 노루 디져라 제발 노루강점기 노루쉑 궁역 퍼역 비취 다 디져 그냥 하는사람은 개꿀잼 허나 단점이 브루저 잡기 힘들고 다른 성장형ap정글에 비해 아쉬운점이 많음 노루야캐요 