마이하면 무저건 겜 지는 개 쓰래기챔 아군 도움도 안되고 그냥 브론즈 아이언새기들이 혼자서 먼가 하는 느낌만 나지 실제 도움없고 와리가리만 하다 킬딸하는 쓰래기 마이 그냥 뭐랄까 음 티어는 한 3.5~4티어 쯤 일단 픽 하면 아군들이 이 판은 정글 없구나 하고 겜숙지함 ㅇㅇ 한번쯤 알빠아니다 이기적으로 하고 싶을때 픽 ㄱㄱ 개똥챔 마이한테 털리는 너도 대단 이젠 궁극기 10초, 궁쿨 65초인가 75초로 다시 롤백해도 될거 같은데.. 병신 라이엇:q너프함 ㅅㄱ 초보도 할만한 괜춘한 챔프 시즌2 유저인데 ap마이 결코 op 아니었음. - 대회에서 1회밖에 안나옴 - 저티어 고티어 막론하고 ad가 정석이고 ap는 그낭 트롤픽이라는 인식이었음(트린하고는 범주가 다름 트린은 한국에서 늦게 발견된거고 발견된 후에는 개나소나 ap트린 했음) - 그시절에 미드캐릭들 성능보면 마이가 op아닌게 보임(2.5초침묵 카사딘, 지금보다 딜쎄고 침묵달린 르블랑) - 지나친 추억보정이고 적 cc없을때 한정 일부유저들만 하는 픽이었음. 적 cc없으면 카타나 암살자들 다 무서운거 알거임. 마이 자체가 cc가없고 딜기술이 계수1.0짜리 알파스트라이크 하나라서 누커 3대장인 애니 브랜드 베이가보다도 훨씬 낮은 평가받았음. 죽음불꽃손아귀 베이가 르블랑. 차라리 조커픽으로 미드사이온이 더 좋았지. 마이는 절대 아님. 라인전 좀비라 짜증나고 뽕맛 임펙트가 클뿐 콘샐인가 ap마이 장인 있긴 했는데. 같은 범주로 생각하면 미드ap코그모도 유명한 장인 많았고 골드 이상(이 시절에 골드면 다이아 급임)에서는 픽률 자체가 미드에서 20위권에도 못들었음. 대회이후에도 10위권에는 못들었고. 그냥 뽕맛강한 조커픽임ㅋ  오피면 왜 아무도 안함.... 픽률에 대해서 설명할수 있으면 설명해보셈. 시즌2때는 그냥 미드라인 자체가 임펙트가 존나컸음. 그때미드 현재로 그대로 가져오면 웬만한거 다 op임. 더티파밍하면서 칼날부리 늑대먹고 성장하고 아이템도 좋았고.  브랜드 w기본데미지 320이었는데 지금 230임ㅋ 카서스 모르가나 조금뒤에는 미드카직스도 점프뛰면 다죽었고 창하나 바라보는 핵창니달리도 가끔나왔음. 창 맞으면 죽음.  미드가 패황이었던 시절인거지 그시기 다른미드라이너에 비해서 ap마이가 특출나게 오피였다? 이건 아님. 그 계수 그대로 지금으로 가져오면 op이긴 할거같음.. 골드라는개념보단 금장이고 칼부아니고 레이스인가 그랬는데 그냥 지금으로치면 저거임. 콘샐은 마이 장인은 아니고 그냥 챔프폭 넓은 프로게이머 아니엇나 ap미드마이 한 번 썼을 뿐인데.. ap마이 장인이라 하면 로이조 정도밖에 기억 안남 https://youtu.be/SJkb129--40 여기 보면 당시 마이 장인 웹툰 ap 마이 하는 영상임 친구랑 즐겜 할때 빼곤 절대 하지말라고 했음 내 기억으론 시즌3 때 ad로 바뀌면서 상향이라는 애들 훨씬 많았음 그시절 골드가 현다이아라고??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큰웃음 감사 따이아는 모르겠고 금장컷이 1650 레이팅 이였나 상위 4% 걸로 기억남 시즌9 8월 기준 다이아 4.79% 시즌2 8월 기준 1520점 상위 1.55% 시즌2 레이팅제 시절 얘기하는 거면 맞음 시즌 끝나기 전까지 상위 5% 이내였음 큰웃음 ㅇㅈㄹ 하는 애새끼들은 뉴비거나 지금도 브실골플인 듯 응 시즌2 플래티넘 ^^ 0퍼센테이지로 봐도 그때 골드가 지금 다이아급 비빌만한거 맞음 나도 시즌2 골드였는데 군대갔다오고나서 매시즌 다이아찍음 예전엔 플레티넘부터 천상계라그랬던거같은데 플레컷이 1900아니었나 시즌말에 일괄적으로 50씩 까였던거같은데 플레 1850 골드 1650인가 그정도였던듯 그리고 ap마이는 예능픽 맞았지 그시절 ap계수 총합 3.1인가 3.3인가 하던 미드ap트타같은느낌 조건부로 엄청나게 강했을 뿐인데 마침 그때 소나궁말곤 명상끊을게 없던 말도안되는 상황이 나온거고 op라는건 ㄹㅇ개소리 ㅋㅋ 픽밴승률 어느하나 높은게 없던픽인데 ㅋ 마이는 시즌2부터 충챔이었고 ap마이는 거의 트롤인식이었음 그시절 군대동기 3명 있음 골드2명플레1명 이였는데 골드 한명은 평생 골드 한명은 플레에서 살다 2시즌 전에 다이아찍음 플레동기는 그냥 계속 다이아 https://m.inven.co.kr/board/lol/2766/22994 골드 7펀데? 16판 이상 한사람들중에 비율은 12퍼나 되는데 심지어 그땐 첫시즌이였으니까 걍 절대 시즌2 골드가 지금 다이아급 위상은 안됨 파괴왕김재생 < 왜저리 시즌2 골드를 올려치기하나 했더니 지가 시즌2 골드였네 ㅋㅋ 그시절 기준 플래가 0.28퍼까지인데 지금 현 다이아 2턱걸이쯤이 0.28퍼 골드가 그시절 4.13퍼니깐 현 플래 2쯤되네 그시절 골드= 현 비율로치면 플래2~다이아 2임 ㅋㅋ과거 올려치기 ㅈ되네 그냥 골드는 골드임ㅋㅋ 시즌2 골드 7펀데 4퍼라는 개소리는 어디서 자꾸 나오는거? 시작3퍼 완화5퍼 7퍼로 종료로 아는데 플레가 0.5퍼니까 골드 끝자락이면 비빌만하긴해 시즌2때는 부캐도 없었고 대중적인 게임도 아녀서 잼민이같이 aos게임 장르가 생소한 사람들은 하지도 않은 겜이였음. 시즌2 골드는 수준 높았던거 맞음. 0골드 7퍼 플래 0.5퍼 저 자료를 쓴다해도 현 다3이 0.5퍼정도니 플3~다3쯤임 플다 구간인건 안변함 유튜브 영상 보다 왔는데 왜 ap 미드 마이 가 op 였다는 거임?? 시즌2때는 티모급 트롤 픽 인식이었고 대회에서 나오고 부터 인식이 조금 달라졌을뿐 op라인은 절대 아니였는데 일단 선픽은 절대 못 박았고 cc 에 너무 취약해 대처가 너무나 쉬웠음 탱커가 많아도 힘 못쓰고 그리고 알파에 다 사라진다느니 그러는데 마무리 구도로 한타때 알파 3번 정도 그어야 하는데 그게 말처럼 쉬운게 아니였음 대처 못하는 똥장 은장 애들이나 op챔이라고 빨아 댔던 챔프인데 지금은 무슨 역대급 op 로 평가 되고 있네 지금 나오면 좋을지 안 좋을지는 모르겠음 안해보고 영상드립임. ap마이 항상 나오는말이 대처가쉽다 이지랄이었는데 당시에 템과 마이 성장곡선이 얼마나 무시무시했는데 마무리구도안가도 당시에 걍 계수가 미쳤었음. 유지력도 미쳤고. 거의 유일한 도란링스타트가 가능했음.  글고 한국에서 당시 걍 마이는 트롤인식이어씀 잘하건못하건. ap트린도 꿀이라고 난리칠때 한국은 핫픽스직전에나 겨우 좀 빨았고 세주 역대 오피찍을때도 북미라 그렇가 개헛잡소리치던곳이 한국섭인데 이런말하는애들특: 안만나봤거나 만났어도 심해였음 당시 대회에서 나온게 화제였던이유가 개병신 즐겜픽취급받던게 나와서 캐리하니까 화제였지 무슨 안해봤다느니 당시 티어가 낮았다느니 ㅋㅋ Op가 아닌데 계수 절반을 깎음?? W계수 4였던건 알고 나섬? 만났으면 이런말 못한다ㅋㅋㅋㅋ 알파 3번? 7번은 기본으로 돌렸음 ㅋㅋㄱㅋㅋ  그리고 시즌2시절에 은장이면 그래도 잘하는 수준이었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭘 똥장 은장 드립이야 대회에서 나오고도 아니고 대회 그판을 씹어먹고 타워에서 명상쓰면서 능욕까지 했는데 op아니었다는거 진짜개소리임 단지 미개한시절에 cc없는챔이라고 충취급했을뿐 메이지만 미드가던시절 ap마이랑 맞라인 서본애들은 얼마나 불합리했는지 잘알거임(시즌2 플레마무리함) 딜교잘해도 뒤에서 명상한번하면 풀피 씨발ㅋ 알파 푸시력도좋은데 재수없게 긁히면 개아프고 지금 메이지랑 야스오랑 일대일 계속하는거보다 훨빡셋음 그나마 할만했던게 ap니달리였음 이새끼도 힐량 오지고 포킹에 쿠거로 맞딜하면 마이 녹아서 마이가 필밴 목록에 들어간적이 없고 조건이 맞아야 딜을 넣을수 있는거 자체가 op라고 불릴정도임?? 필밴이 아니었다=심해였다 윗 구간에서 누가 마이를 밴 합니까 ㅋㅋㅋㅋ 나오지도 읺았는데 유튜브 영상 보다 왔는데 왜 ap 미드 마이 가 op 였다는 거임?? 시즌2때는 티모급 트롤 픽 인식이었고 대회에서 나오고 부터 인식이 조금 달라졌을뿐 op라인은 절대 아니였는데 일단 선픽은 절대 못 박았고 cc 에 너무 취약해 대처가 너무나 쉬웠음 탱커가 많아도 힘 못쓰고 그리고 알파에 다 사라진다느니 그러는데 마무리 구도로 한타때 알파 3번 정도 그어야 하는데 그게 말처럼 쉬운게 아니였음 대처 못하는 똥장 은장 애들이나 op챔이라고 빨아 댔던 챔프인데 지금은 무슨 역대급 op 로 평가 되고 있네 지금 나오면 좋을지 안 좋을지는 모르겠음 안해보고 영상드립임. ap마이 항상 나오는말이 대처가쉽다 이지랄이었는데 당시에 템과 마이 성장곡선이 얼마나 무시무시했는데 마무리구도안가도 당시에 걍 계수가 미쳤었음. 유지력도 미쳤고. 거의 유일한 도란링스타트가 가능했음.  글고 한국에서 당시 걍 마이는 트롤인식이어씀 잘하건못하건. ap트린도 꿀이라고 난리칠때 한국은 핫픽스직전에나 겨우 좀 빨았고 세주 역대 오피찍을때도 북미라 그렇가 개헛잡소리치던곳이 한국섭인데 이런말하는애들특: 안만나봤거나 만났어도 심해였음 당시 대회에서 나온게 화제였던이유가 개병신 즐겜픽취급받던게 나와서 캐리하니까 화제였지 무슨 안해봤다느니 당시 티어가 낮았다느니 ㅋㅋ Op가 아닌데 계수 절반을 깎음?? W계수 4였던건 알고 나섬? 만났으면 이런말 못한다ㅋㅋㅋㅋ 알파 3번? 7번은 기본으로 돌렸음 ㅋㅋㄱㅋㅋ  그리고 시즌2시절에 은장이면 그래도 잘하는 수준이었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭘 똥장 은장 드립이야 대회에서 나오고도 아니고 대회 그판을 씹어먹고 타워에서 명상쓰면서 능욕까지 했는데 op아니었다는거 진짜개소리임 단지 미개한시절에 cc없는챔이라고 충취급했을뿐 메이지만 미드가던시절 ap마이랑 맞라인 서본애들은 얼마나 불합리했는지 잘알거임(시즌2 플레마무리함) 딜교잘해도 뒤에서 명상한번하면 풀피 씨발ㅋ 알파 푸시력도좋은데 재수없게 긁히면 개아프고 지금 메이지랑 야스오랑 일대일 계속하는거보다 훨빡셋음 그나마 할만했던게 ap니달리였음 이새끼도 힐량 오지고 포킹에 쿠거로 맞딜하면 마이 녹아서 마이가 필밴 목록에 들어간적이 없고 조건이 맞아야 딜을 넣을수 있는거 자체가 op라고 불릴정도임?? 필밴이 아니었다=심해였다 윗 구간에서 누가 마이를 밴 합니까 ㅋㅋㅋㅋ 나오지도 읺았는데 1픽이 3벤먹던 시대라 그렇지 라인별로 하나씩 벤이면 미드는 마이 벤 했을거임 그냥 추억보정임. 마이가 ap계수 리메이크를 한이유는 너무나도 강력해서가 아니라 라이엇이 의도한 플레이 스타일이랑 맞지않고 라인전에서 불합리하며 당시 카타리나랑 똑같은 어시초기화 알파알파만 쓰는 매커니즘 이라서임. 지금도 그렇지만 그때도 한국서버는 픽이 엄청 보수적이었음 ap트린,ap마이 좋은픽이었지만 한국에선 벤 잘안했음. 그렇게 op였으면 누구보다도 승리해야하는 프로씬에서 전부 썼어야지. 왜 콘셀러드 선수 한명만 그것도 한판조커픽으로 썼음? 콘셀도 라인에서 만족하고 후반가면 알아서 망하는 픽이라고 인터뷰에서 말했고, 게임이 흥해서 인상이 깊이 남아서 그렇지. 요약하자면 할만한 픽이지만 상황을 많이타는 픽이라 op는 절대아니었음. 상대감에게 대처할수없는 불쾌함을 최대한 없애는거를 목표로 하기에 리메이크한게 맞음  Ap가 왜 대회가 아닌 솔랭한정 좋았냐 당시 궁극기 기본효과가 킬하면 쿨타임 초기화였음 어시해도 절반 감소. 이게 그냥 힐로 탱하고 킬딸만해도 충분히 캐리가 됐거든 그때 마이있고 한타이기면 거의 마이가 펜타킬 먹는 상황이 많이나왔음  같은 예시로 AP사이온 역시 제작자의도와 다르고 상대에게 불쾌함 을 주는 경우가 많아서 계수조정이 아닌 리워크를 해버림 이렇게 추억보정하는 애들 논리면 그당시 어떤 똥챔 데려와도 다 op라고 주장할 수 있음. 솔직히 미칠듯한 OP였나는 의견이 갈릴수있다고 생각함 문제는 상대할때 짜증남 일반스킬 하나로 풀피회복은 누가봐도 문제가 있었음 미친듯한 op였다가 아니라 밸런스에 문제 생길정도는 됐음 ㅇㅇ 근데 뭐 상대법있다고 오피아니라는건 그냥 그시절 리슬람들 탈진박으면 아무것도못한다랑 다를게없지 알파스트라이크의 1.0 계수를 받는 강력한 화력과 엄청난 라인 푸시력, 4.0(너프 후 2.0)의 계수를 받는 명상의 라인 유지력 때문에 라인전이 상당히 강했다. 하지만 AD 마스터 이와 마찬가지로 CC기에 취약하다는 문제가 있고 궁극기를 이용한 Q스킬의 리셋에 실패하면 아무것도 못하는 지라 조합빨을 많이 탔다. 그래도 일격필살 무한 리셋으로 인한 킬뽕 때문에 수많은 충을 양산하며 인기를 끌었었다. -킹무위키 발췌- 기껏해야 야스오카타정도 되는데 지금 야스오카타가 개씹사기 오피챔임? 알파 미니언에 긁으면 걍 자동으로 상대 딜교+라인 푸시 궁으로 빠른 로밍 q무적 w 회복 방어력으로 그냥 포탑 ㅈ까고 다이브 까버림 cc취약하다는 것도 라인전 이야기지 그것도 역관광 나올때 많음 한타 어짜피 평타 칠일이 거의 없고 cc고 나발이고 무조건 후진입이라 cc상관 없다 슬로우 있으나 마나 걍 안해본 새끼들 아가리 터는거 개역겹네 시2 플레입장에서 윗동네 쓰레기픽 맞고 심해 양학 원툴op인거 맞음ㅇㅇ 승률 40퍼따리 이블린 대처못해서 스턴삭제해줘야되는게 시2브실골임 마이가 op라고 느낀다=그때 ㅈ심해다 칼바람에서 마이 이제 너무 어렵더라 ㅇㅇ 상대방에 소라카 니달리 럼블 갱플 중 하나 꼭잇어야되고 상대팀에 팀딜 저하되는 모든 서폿류 챔 하나이상 꼭잇어야 캐리가능하지 일반적인 cc탱1 적당한 생존기나 cc잇는 챔프 4인 조합에선 아무힘도 못쓰고 알파 나오자마자 cc맞고디짐 상대 cc 알파로 씹고 폭딜 w로 씹어도 의미없을 때 너무많음. 알파 깡딜하고 성장체력 버프시켜야함. 시발 Q 이름은 일격 필살인데 왜 여러 대 때리고 개 지랄이야. Ap시절엔 닉값 ㅅㅌㅊ스킬이였음 칼날비 자체 버그인지 아님 마이로 칼날비 들면 나오는 버그인지 모르겠는데 알파쓰고 들어가면 가끔 칼날비 안터질때 있음 참고하시길 그거 알파로 씨에스먹어서그럼 마이 얘는 공속이랑 AD섞어주는게 좋은것같다 맨날 트린다 평타 사거리만 언급하는데 얘도 나름 긴 칼로 때리거든? 얘도 125잖아 125사거리 꽤 많은데 유독 트린만 언급되는게 접근능력이 좆구려서 그럼 마이는 타켓팅 돌진기에 궁으로 따라잡기 수월하니깐 트린도 e가 있긴하지만 돌진기로써의 성능은 좀 하자 있는 스킬이라 궁에 이속증가있어서 그런듯 보통 마이로는 궁찍고 갱가니까 마스터 이가 2명이면 마스터 사 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 재미하나도 없는데 뭐저리 크게 웃는담? 자기가 재밌으면 웃는거지 남 웃는것도 뭐라하네 이 벌레같은 녀석을 잘 사용하려면 칼날비들고 초반2렙에 카정가서 말려놓거나 포션안사고 레드시작으로 풀캠돌아서 첫귀환에 bf사면 그때부터 할만하다, 특히 q변경과 e너프로 인피정수마이가니까 람머스도 잡을만함. 그담에 탱커가 많거나 공속이 부족하다싶으면 쇼진가거나 스태틱가면 금상첨화 http://www.inven.co.kr/board/lol/3371/448520 신발 살수록 궁 이속증가가 감소하는 등신챔 ??? 신발 살수록 궁 이속증가가 감소하는 등신챔 ??? ¿ ¿¿¿ 머리가 나쁜 등신 댓글러 구지 말하면 틀린말은 아니긴하지 롤게임 특성상 이속이 올라갈수록 증가치가 낮아지니까 근데 그건 마이만이 아닌데 굳이 굳이를 구지로 쓸 필요는 없지 라임 오지리레릿고 대리 혹은 부캐들아 브실골에서 티어올려놀라할때 마스터이 꼭벤해라, 내가 부캐힘들게 올라오면서 느낀건대 이머저리 심해들은 마이 대처법을모른다 초반에 개터뜨려놔도 핑찍어도 안빼다가 마이한태 썰려서 점점키우고 나중에는 본인도 손쓸도리가 없어지게된다 심해는 마이하는놈도 등신이라 템떠도 던짐 그쪽동네 마이는 람머스한테 3초컷남 이거 맞따...ㄹㅇ 대리 부캐로 캐리도몬하면서 바라는건많누 ㅎㅎ 이거 잡고 1인분이상 못 해본적이 없음 걍 템만나오면 다른 챔 됨. 명캔으로 딜넣기, 딜씹기 , 포탑다이브 사기고 초반 레드잇으면 올라프빼곤 다 잡음 알파로 스킬피하기에다가 상대가 알파 빠지는거 노린다고 스킬안쓰면 평타만써도 딜 턱턱 깎으면서 썰어냄. 외상, 마법신발로 무대 스태틱만 어거지로 뽑아내고 스플릿하면 둘이상와야 막음 이때부터 패시브관리해서 평+패시브평+알파+평+명캔+평 하면 딜러들은 못 살아남음. 포지션은 정글이 일단 개사기고 라인서면 초반엔 사일러스같은거만나면 답도없는데 템 어거지로 뽑는순간 못 막음 20분에 무대 스태틱만 나와도 탱이랑 같이 2인바론가능함(닌탑 갔을때만 해당) 여러 룬 써봤는데 정복자 갓전보 강인함30% 낮은체력뎀7%에 외상에 신발이 최고라고 생각. 칼날비는 순간순간 변하는 공속때문에 썰어대는 리듬 못 맞춰서 평타 캔슬되는 경우가 많음. 그리고 칼날비에 딸려오는 하위 룬들이 체감되는 효율이 있는 게 없음 템은 정글템 스킵에 무대 스테틱 치명10프로템고정 + 상황보고 헤르메스, 가엔, 스테락. 피갈퀴에 구인수 몰왕은 상대 탱2명이상일때 and 은신 챔 없을 때. 두가지 상황이 모두 만족할 때 ㅋㅋㅋㅋㅋ네 다음 입롤 ~ 다시 왔음. 이번패치로 관짝행임 무조건 치명만가야하고 갱 갈 때 씨씨기 하나 없는 쓰레기챔임. 안그래도 q딜 더 줄인다네?ㅋㅋ 못 박고 흙까지 덮어주네 ㄱㅇㄷ ㅋㅋ 예전엔 욕 개먹어도 게임 뒤집는 겜이 많았는데 극쌉쓰레기챔 이제 그딴 것도 안됨. 그냥 리신 신짜오 누누하셈 그게 정신건강에 도움되고 팀한테도 도움됨 지금 알파쓰고 평타 안나가는 버그 있음 극딜 치명타 마이 좋음 칼날비들고 무대 팬댄 스태틱 정수 죽무or수호천사 이렇게 가면 다 녹일수있어요ㅕ 해해해ㅑ해ㅑㅑ해ㅐㅑㅎ해ㅑ 칼날비 개편되고 정수약탈자 메타가 왔다가 정수약탈자,무대 롤백되면서 다시 무대마이로 회귀할듯. 지금의 쇼진은 너무 약하고 상대에 탱커 두셋있지 않는이상 피갈퀴구인수는 효과가 너무 느림 9.3기준 현재 무대+팬댄은 팬댄이 생존템역할도 겸하게 되면서 굉장히 효율이 떡상했슴  마이는 마나가 딸리는것도 아니고 정글템 효율이 그다지 좋은편이아니라 선무대 팬댄으로 바로 뽑아주면 딜 개쎄게 뽑힌다 예전에는 전형적인 왕귀형 AD 지속딜러 였지만 지금은 룬 시스템이 바뀌고 AD 암살형 템이 고효율이 되고 나선 마이도 왕귀가 아닌 암살자의 모습을 갖추게 됨  같은 왕귀형 챔프지만 AP 지속딜러인 케일이 개똥챔이 된 것, 평타기반 지속딜러지만 암살템을 가지 않는 AD원딜들이 맥을 못추는 지금 상황, 전형적인 왕귀형 AD 지속딜러였던 마이가 지속딜러가 아닌 AD암살자로서 전환된 것을 보면 현재 룬 시스템과 근접 AD템이 AD근접 챔프에게 얼마나 고효율인지 알 수 있음 마이충 진짜 사라져야된다 ❤❤❤❤❤마스터 이를 사랑으로 감싸주세용❤❤❤❤❤ 사기 상대에 마이 잡을게 없다? 캐리못하는게 호구 CC앞에 약해지는 챔프가 많지만, 그 중에 으뜸이 마스터 이다. 세상에서 제일 무서운 원콤마이.... 마이 점수 내가 최초로 줬당 마이는 당연히 5점이징 이야~ 이런 챔프가 있네요! 개쌕 요즘 아무런 디버프 안주는 챔이 어딧냐 시벌 그나마 시비르 루시안 이즈 이정도있지 이새낀 뭐 근접이라 거리조절도 안되고 오히려 cc쳐맞고 뒤지네 제발 알파에 슬로우라도 주던가 명상쓰면 cc1개는 막아준다 이것중 하나만 추가해줘라 뭐 그래도 얘보다 쓰레기인 챔은 없던가?ㅋㅋㅋ 넵 그거 추가하고 e스킬 고정데미지 지울게요 ^^ 마이 짱 좋아요 적 CC기가 없으면 하세요. 그니까 하지말라고 와 기절 속박 없고 제대로된 탱커 없으면 못잡아 마이나오면 그냥 cc많은조합하면 마이 아무것도 못함 보통은 cc 빠지거나 후반진입하죠 마이는 마이떡상...! 빛의망토 씹이득 내가 안해봐서 챔프 성능은 잘 모르겠고... 이거 픽 뜨는순간 걍 닷지하고 싶어짐 하도 쓰레기들이 많아서 신규템 + 드락사르 + 수확 너무 잘맞는다 원딜이 알파 평에 녹는거 보고 경악 아 물론 용사 집공 구인수 마이가 훨씬쎔ㅋ 팀에 모르가나 케일 있으면 절대 못막음 ㅅㅂ 명불허전 잘하면 진짜 믹서긴데 못하면 골드배달 충챔 로이조 치속들고 피갈퀴 몰락가던데 개극혐 ㅋㅋ 양학할때나 가능한 템트리지 수확용사마이가 진리임 언제적 수확;; 시즌2 투도란 요우무 마이를 기억하던 사람이 있을까. 마이 q에 정글몹 추뎀들어가던 시절. AP마이에 묻혀 별로 유행하진 못했지만... 그시절로 돌아갈 기회가 온다면 난 AP마이보다는 AD마이가 다시 하고싶다. 미니언과 몬스터에게는 75/100/125/150/175의 추가 피해를 입힙니다.  지금도 추뎀 드가 시즌 6 구인수 마이와  시즌 7 열광 몰왕 구인수 마이...  그 딜의 뽕맛은 아직도 잊을 수 없습니다. 롤을 처음시작할때 샀던 챔피언.. 너로 인해 정글러로써의 첫걸음을 내딛었어.. 첫번째 펜타.. 첫번째 랭크게임.. 모두 너와 함께하고 출시하는 스킨마다 모두 당일 구매를 해서 지금은 올 스킨 숙련도 7렙이 되었지. 언제나 내정보의 한가운데있는 너를 볼때마다 자라가는 다마고치를 보는것 마냥 흐뭇했지만 이제 너를 놓아주어야 할것같아. 나의 뉴비시절을 함께해준 고마운 챔피언, 지금도 가끔가다 생각나서 플레이하게 되지만 그래도 마이보다 좋은 정글이 많아 랭크를 올리긴 힘든것 같아. 그래도 신 스킨 나오면 잊지 않고 구매해줄게 ...너를 제대로 사용해주지 못해 미안하다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 슬퍼 내 시작챔프도 마이인데//ㅠㅠ 치명적 속도 덕분에 ㄹㅇ 딜 기대값이 달라짐. 특히 노궁인 상태에서 상대 근접 챔프와 맞딜할 때 전혀 안밀리는 게 가장 큰 메리트. 다만 요즘 극단적인 죽창 메타라 이런 근거리 챔프가 개고통. 어둠의수확 과 치명적속도 둘다 써봤는데 전 치속이 더 잘맞는거 같아요. 집중공격과 패시브 그리고 구인수의 시너지가 매우 잘어울림 마이도 은신 기술 있습니까? 제가 당한 거 같은데 잘못 본 건 가요? 네 한타 때 선Q로 들어가면 갑자기 사라지는 기술 있습니다 은신은아니고 그냥 q를쓰면 팅팅팅팅 4번하면서 짧은거리를 순간이동합니다 마이장인들은 진짜 잘하더라 내가 얘 첨으로 숙련도 4렙 찍었는데 마오카이한테 바칠껄ㅠㅠ 마이 w에 쓰면 모든 cc 한번 풀어준다 이거 추가시키면 개사기댐? 개사기 CC 걸리면 W 못 씀. 수은 같은걸로 바뀐다는건데 뭔소리임 ㅋㅋ 위험도는 더럽게 높은데 수익은 중간정도 밖에 안나옴, 솔직히 롤에있는 후반 왕귀형 캐릭 중 가장 대처하기 쉬움 충들이 넘쳐난다 진짜. 롤 전체에서 씨씨기가 하나도 없는 챔은 정말 몇 안되는데, 얘는 그 중하나. 못큰 마이는 ㄹㅇ 쥐똥만큼도 쓸모가 없다. 제발 못하면 무난한 탱커챔으로 해라 ㅠㅠㅠ 팀원들 고통 그만주고 예전에는 마이고르면 부모욕부터 쳐먹었는데 요즘 브실골새끼들 마이픽률 10위ㅋㅋㅋ 그래도 아직 오대충이아. 티모 베인 마이 블츠 야스오 오히려 브실골에서 더 잘먹히는 픽 같은데 잘크면 얘보다 더 신나는 캐릭도 없지 ㅇㅈ 너무 재밌다 마이마이충 미드마이>>>>>>>>>>넘사벽>>>>>>>>>>정글마이>탑마이>원딜마이>>>>>>>>>서폿마이 개인적으로 야스오 이전으로 이새낀 존재 하면 안 됐어 하이리스크 하이라턴!!! 지를땐 질러라 그리고 너무 손해보는 갱은 안가는게좋음 경험상 마이는 성능보다 플레이하는 사람의 인성이 제일 문제인거같아 솔직히 맘먹고 마이만 봐주는 cc기 있는 서폿하나만 있어도 마이가 너무 힘듬; 서폿보다 3:1을 피하는게 마이잘하는법임 서폿한마리정도는 그냥 맞아주고 들어가도 원딜딸수있음. ㄹㅇ 잘커도 힘들어 , 조작에 비해서 난이도 겁나높음 잘크면 겜하기 넘편함 rqe어택땅해놓고 티비보면서함 그렇게 하면 잘커도 뒤지던데.. 재밌긴하다... 재밌기만 하다 그냥 재미만 본다면 ㄹㅇ 꿀잼인 챔피언이여서 브실골은 물론이고 장인층도 많이 있는 챔프.  다만 자신만 재밌고 팀원은 rpg하는 킬딸충이라 생각할 가능성이 높다는게 함정. 그냥 애 하는새@끼 싫음 CC기도 없어서 초반 정글올때 오다가 뒤짐 후반을 위해 초중반 라인전이 중요한데 정글이 애잡으면 초반이고 뭐고 정글이 RPG만 해댐 ㅡㅡ 고거 인정합니다. rpg 오지게 하다가 딸피 있으면 냄새맡고 킬딸 하러옴 향로메타엔 마이 아닙니까 ㅋㅋ 향로원딜 피흡뚫고 조지는거 가능한 몇 안되는 챔프기도함 요즘 이새끼한테 지는판이 많다 마이나오면 마이 카운터치는 하드cc 최소 한두개는 있어야 하는데 다들 자기하고싶은거 픽하면 이새끼 날라다님 물론 알파로 스킬 피할 수 있는 피지컬 되는놈만 해당 브실골 솔랭에선 조은 거 같애.. 주륵 무슨 라인클리어야.....정글말고 미드나 탑마이하는놈도있냐 어짜피 니네가 빽도안하는 마이해봐야 충소리만듣는다. 궁7초 시방 7초동안 때리기만 할수있는것도 아니고 들가면서 무빙으로 CC기 하나 피하는시간도 아까워죽겠다 다시 돌려줘 포식자도 없잖아.. Q로 피하시고 딜러먼저 잡으세요 평타 4-5대에 죽어요 그리고 CC기 많으면 마이를 안하시면 됩니다 아무리 봐도 충챔 데미지 쌔긴 한데 cc있는것도 아니고 라인클리어 후지고 w켜봤자 cc맞으면 끊기고 알파 씹으면 뭐해 씹자마자 점사 맞고 뒤짐 팀에 워윅이나 클레드 있으면 하드캐리 할 가능성 높아지는 챔. 얘네 있으면 적들 cc기가 강제로 빠짐. 한타를 연속으로 상대 cc기 팀원이 빼주고 마이가 다 쓸어서 이겼다면 그 판은 그냥 세주나 자크 했으면 한타 이기고 3~4명 남아서 포탑부쉬고 있을 상황임 마이 궁이 7초인데 달려가는 시간 2~3초 알파 긁는시간 1초를 생각하면 3~4초 내로 결과를 봐야함 아무리 잘커도 한타때 각 보기가 정말 힘듬 특히 서로 반반씩 비벼지고 원딜이나 미드가 좀만 잘컷을때 숨이 턱 막힘 상대가 자크나 엘리스 마냥 갱킹좋고 cc기도 무시할수 없으면 우리팀이 잘해주길 기도하는 마음으로 해야함.. 미드마이 선템 부패물약이 제일 좋음 도란검은 명상 알파등 라인전에서 스킬로 먹고사는부분이 많은 마이한테 그렇게 어울리는 템은 아닌듯 잘 크면 메이플스토리 못 크면 다크소울 명언이다 ㅋㅋㅋㅋ 마이유저로서 공감 팀 조합, 상대 정글 보고 골라야하는 챔프. 그냥 꼴픽은 삼가자 병신챔프 솔랭에서는 잘하면 캐리하고 팀랭에서는 그냥 하지 말자. 팀랭 정글로는 더 좋은 챔들이 많이 있다. 이분은 뭔 솔랭,팀랭 들먹이면서 도배를 해놓으시네 ㅋㅋㅋㅋ 잘 크면 못막는게 마이 정수 스태틱 인피 팬댄 딜러들을 q평평으로 잡숴보세요! q초기화 되는순간 이미 한타는 이겨있음 ㅎㅎ 몰락 얼망 팬댄 구인수 트포 망자 이거 어떰 트포는.. 별로 같은데. 트포 갈꺼면 차라리 블클 수은은 무조건 가야 함. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 브실골에 솔직히 얘만한 정글캐가 없음. 브실골들이 얘 왜케 많이 나오냐고 충이라고 까고, 무시하는데 그 방심을 통한 2렙갱, 요샌 그냥 딜갱도 쎈편. 후반 늘어질수록 리신, 이블린과는 달리 전혀 아쉬울것도 없음. 오히려 리신, 이블린 잡은애들이 시간 끌릴수록 불안함에 무리수로 던짐. 그냥 한타 한번 안하고 사이드라인 백도만으로 킬딸 겜 종결 가능 오늘자 통계상 픽도 많을 뿐더러 브실골플 숭률 50프로 다 넘어감. 인정할건 인정해야됨.  조용히 꿀빠는 사람들한텐 미안한데, 이 글좀 보고 마이대비 사람들 연구좀 했으면 함. 마이 좋은 캐에요~ 나도 성능상위권이라 보는데 무시하는애들 개많더라 마이가 진짜 무서운게 개호구새끼가 잡아도 템만 나오면 각나왔을때 다 정리가 가능하단거 리신같은건 호구가 잡으면 각나와도 하는게 없는데 먼저 이니시해서 어그로 끌어줄 애 있고 진입 타이밍만 잘보면 누구보다 캐리력 있는 정글러임. 특히 미드 이즈나 미드 루시안 같은 원딜러가 미드에 와서 원딜이랑 미드랑 다 원딜 챔프면 다 진 게임도 38분 넘어가면 이김. 명캔 필요없이 병신 마냥 큐 진입만 안하면 됌. 우월한 이속으로 따라가서 스킬 날라올때 큐로 한번만 씹으면 이미 이긴거. 근데 그렇게 쉬운걸 못하는 애들이 꽤 됌 애가 왜 좋은거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈㄴ 쓰레기인데 파일럿이 개씹호구가 아닌이상 솔랭에선 좋음. 하지만 그건 다이아5~4정도까지다. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 정수 스태틱 인피 팬댄 딜러들을 q평평으로 잡숴보세요! q초기화 되는순간 이미 한타는 이겨있음 ㅎㅎ 몰락 얼망 팬댄 구인수 트포 망자 이거 어떰 트포는.. 별로 같은데. 트포 갈꺼면 차라리 블클 수은은 무조건 가야 함. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 브실골에 솔직히 얘만한 정글캐가 없음. 브실골들이 얘 왜케 많이 나오냐고 충이라고 까고, 무시하는데 그 방심을 통한 2렙갱, 요샌 그냥 딜갱도 쎈편. 후반 늘어질수록 리신, 이블린과는 달리 전혀 아쉬울것도 없음. 오히려 리신, 이블린 잡은애들이 시간 끌릴수록 불안함에 무리수로 던짐. 그냥 한타 한번 안하고 사이드라인 백도만으로 킬딸 겜 종결 가능 오늘자 통계상 픽도 많을 뿐더러 브실골플 숭률 50프로 다 넘어감. 인정할건 인정해야됨.  조용히 꿀빠는 사람들한텐 미안한데, 이 글좀 보고 마이대비 사람들 연구좀 했으면 함. 마이 좋은 캐에요~ 나도 성능상위권이라 보는데 무시하는애들 개많더라 마이가 진짜 무서운게 개호구새끼가 잡아도 템만 나오면 각나왔을때 다 정리가 가능하단거 리신같은건 호구가 잡으면 각나와도 하는게 없는데 먼저 이니시해서 어그로 끌어줄 애 있고 진입 타이밍만 잘보면 누구보다 캐리력 있는 정글러임. 특히 미드 이즈나 미드 루시안 같은 원딜러가 미드에 와서 원딜이랑 미드랑 다 원딜 챔프면 다 진 게임도 38분 넘어가면 이김. 명캔 필요없이 병신 마냥 큐 진입만 안하면 됌. 우월한 이속으로 따라가서 스킬 날라올때 큐로 한번만 씹으면 이미 이긴거. 근데 그렇게 쉬운걸 못하는 애들이 꽤 됌 애가 왜 좋은거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈㄴ 쓰레기인데 파일럿이 개씹호구가 아닌이상 솔랭에선 좋음. 하지만 그건 다이아5~4정도까지다. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ ㅋㅋㅋ 누가 만든 아스키 아트임. 남들만큼만 커서 유령무희만 가도 원딜이 못잡음.  궁키고 알파로 스킬 씹으면서 들어오면 원딜 반피부터 까고 보는데 우리팀이 이니쉬까지 걸지 못하는 팀이라면  트리플킬, 쿼드라킬 나오는건 일도 아님. 얘는 무조건 유령무희, 죽음의 무도는 가야댐 멀쩡히 라인전하는데 와서 알파긋고가는 새끼들 죽여버리고싶음 와드안박은 님잘못 League // 이불킥 ㅋㅋㅋㅋ 우리편 마이가 와서 알파긋고 미니언 조지는거 말하는거잖냐 ㅋㅋㅋ 한심 아진짜 우리팀이 얘 해서 이긴적이 없음.. 진짜 핵똥쓰레기 챔프같은데 왜자꾸하는지 승부의 강타에 e키고 평타 갈기면서 큐로 스킬씹으면 맞다이 존나쎈듯 쫓기고있으면 팀 합류해줄때까지 명상으로 잘버티고 템은 피갈퀴 구인수 몰락 탱탱 피갈퀴 구인수 팬댄가보셈 딜러든 탱이든 몰락보다 훨씬더 잘잡음 단지 슬로우가 없어서 물때 조금더 힘든거 뿐임 그마저도 팬댄+궁 이속덕에 그냥 따라잡음 근데 피흡이 없어서 앵간 힘들던데요ㅠㅜ 신 스킨 나오면 꼭 해볼것 씹오피거나 씹고인이거나 둘밖에안됨 지금은 몰왕 ->구인수가 정답인 시대인듯 몰왕+구인수만 올려도 딜이 어마어마함 그 이후로 탱템만 잘 둘러주면 죽지도않는놈이 딜은 겁나셈; 물론 무난하거나 잘 성장했을때의 얘기이긴 하지만; 딜갱하면 이제 마이뿐인듯.. 구인수 좀 가지 마라 생존도 못하고 이도저도 아닌데 그냥 피갈퀴 몰락 트포 팬댄 인피 피흡템이 최고다 구인수 안 좋다는 사람이 트포는 왜 가라고 하는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 통계상으로도 구인수 좋다는거 충분히 증명됐는데 구인수>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>트포 트포?ㅋㅋㅋㅋ 트포? 티어의 상태가...? 성장공이 3인데 왠 트포 원딜할 때 밴하고 한다... 가끔 우리팀이 CC없는 조합짤때 있는데 그거 무서워서 미리 밴함 탑마이 무슨 대회라도 나옴? 평소에 한번도 못보던놈인데 오늘만 4번째봄 ???? 마이충너무싫다 야스오보다 더 싫음 ㅇㅇ 코스믹 블레이드 진짜 있는건가 스킨사진들 포탑깨고 있는 사진 왜케 웃기지ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고보니 마이만 포탑깨고있네 ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋ w ad계수로! 치명타, 방관 이런거없이 흡혈템만 덕지덕지 두르는 게 더 좋은것 같기도 마이 늦합류로 적챔 딸피 챙겨먹고 라인만들어주고만 가도 감사임..  합류없이 라인 의미없이 밀어놓고 혼자 게임하는애들은 극혐이당..ㅠㅠ 정글러가 킬을 먹었으면 라이너들을 풀어줘야 하는데, 희한하게 얘 잡는 애들은 지가 킬 좀 먹으면 하나같이 스플릿 푸쉬하며 포탑만 밀더라 라이너들이 망하든 말든 억제기 터지든 말든 가끔씩 빽도로 이겨서 나쁜것만은 아님 가끔(매일) 빽도로 져서 나쁜것만은 맞음 왜 내가 만난 마이들은 전부 킬딸치고 포탑밀다 1:1지고 한타 대패하고 게임 질까.. 궁시전 대사중에 "슈리마에게!" 이거 있는거 같은데 잘못들었나 ㅇㅇ 잘못들은거 마스터이 정글 처음에 머 먹어야 하는지좀 알려주세요 ㅠㅠ 초보자... 블루팀이면 바텀라이너 리쉬 받는 레드먹고, 칼날부리 방향으로 우리팀 늑대, 블루, 두꺼비, 시야주는 초록색 삼엽충같이 생긴거, 레드팀은 선블루 두꺼비 우리팀 정글 다먹고 갱각보이면 가고 잡설인데, 이거 의외로 탑으로 좋음. 단지 마오카이같은게 나올때 한정, 무난하고 사이드가서 탱하다가 텔로 합류하는 타입애들 상대로 대놓고 이거 골라버리면 스플릿에서 맞대응 안됨. 좀만 나와도 궁쓰고 그냥 패면 나무건 뭐건 없음... 시작부터 탑돌이로 고를 경우 라인전이야 좋진않지만 라인전 이후 스플릿에서 상대 탱커 탑돌이면 걍 씹어먹음 가장 잘 씹어먹는다고보면됨... 뜬금없이 버프 먹어버리깅~ 정글 할줄모르면 마이나해라 엘리스,리신같은걸로 rpg하지말고 얘는 한방이라도 있잖아 q고쳤다더니 타겟불가능 상태인데 뒤지는거 보면 리얼 라이엇수준... 타겟 불가능이 무적판정이란 소리는 아닌데요.. 알파중에 도트뎀은 다 받는데 추가 타겟팅 및 대미지를 씹는거에요 지금도 알파 감기는 도중에 리븐 궁맞고 하는 이상한 판정 남아있어 고치기 전보다 나아졌다는 거지 버그는 존재한다 블츠한테 끌려가면서 q 돌리는 애를 봤는데 첨엔 우연인줄 알았는데 3번이나 연속으로 그러니깐 많이 멋있어 보였음 ? 사람들이 무대마이 안좋다고 하신느분들있는데 좋나요. 안좋나요? 좋아요 무대마이 갈거면 치명타 탬트리 타야해요 하지 말라는것만 꼭 더해요 ㅠㅠㅠ 평타딜좀올려줘 인간적으로 궁 7초 너프는 너무햇다. 그냥 옛날처럼 하고 4초연장되는게 이상적임. 7초연장 그냥 한타끝나고 쓸데없이 달리기만함. 1:1능력이 너무 약해졌음. 버프좀해줘라 지금 통계 승률 바닥인거 거의 반년되가는데이제 개인적으로 정글때 용사->열검->대검(or곡괭이)->무한의대검완성->유령무희완성->멜모or방마저템or스테락 이런식일때 효율나쁘지 않았네용 특히 용사 열정의검 대검(or곡괭이) 타이밍에 생각보다 딜이 엄청쎄더라구요 (참고로 룬은 공속-성체-성쿨-왕공속으로 공속 28%입니다) 골드도 생각보다 적게 들면서 딜도잘나오는 ㅇㅇ; 단점은 역시 극방템(+가갑)가는 캐릭한테 약하다는점이긴한데 대신 딜러들은 진짜 순삭되는 브론즈 3대장? 어느정도 조금 큰 상테에서 q만잘쓰면 이거처럼 op챔도없음 어느정도 조금 큰 상태에서 ㅁ만잘쓰면 이것처럼 op챔도 없음  그게 적용 안되는 챔이 있긴하냐 아이번 아이번 qwer다 잘쓰면 op임 ㅇㅇ 기묘한 뚜껑과 우주검사라는 타이틀을 보고 처음에 외계인 검사라고 생각했었지 로테되는 의미가 없는 챔 No.1 방관 마이 신발말고 다른거로 이속 메꾸려면 드락사르도 좋은템 같음 마이로 극딜가면안됨? 피갈퀴손-몰왕검-유령무희-무한의대검 탱마이가서이도저도안될바에차라리극딜로가는게더나아보임 승률도 훨씬 더잘나옴 템트리 이거 어떴나요? 피갈퀴손-몰왕검-트포-망갑-거드라-요우무나 상황에 밎는거 트포 는 마이로 효율안나옴 X  피갈퀴손 - 몰락이면 그다음템으로 시미터나 블클이 가장좋고 마이는 3딜템 2방템이 가장좋은챔피언 브론즈 3대장? 어느정도 조금 큰 상테에서 q만잘쓰면 이거처럼 op챔도없음 어느정도 조금 큰 상태에서 ㅁ만잘쓰면 이것처럼 op챔도 없음  그게 적용 안되는 챔이 있긴하냐 아이번 아이번 qwer다 잘쓰면 op임 ㅇㅇ 기묘한 뚜껑과 우주검사라는 타이틀을 보고 처음에 외계인 검사라고 생각했었지 로테되는 의미가 없는 챔 No.1 방관 마이 신발말고 다른거로 이속 메꾸려면 드락사르도 좋은템 같음 마이로 극딜가면안됨? 피갈퀴손-몰왕검-유령무희-무한의대검 탱마이가서이도저도안될바에차라리극딜로가는게더나아보임 승률도 훨씬 더잘나옴 템트리 이거 어떴나요? 피갈퀴손-몰왕검-트포-망갑-거드라-요우무나 상황에 밎는거 트포 는 마이로 효율안나옴 X  피갈퀴손 - 몰락이면 그다음템으로 시미터나 블클이 가장좋고 마이는 3딜템 2방템이 가장좋은챔피언 트포는 리얼 씹노답 조합보고 탑 딜탱마이 가져가도 괜찮은거 같다 실버 사는 마이만 하는 전형 마이충인 내친구가 아직도 프리시즌 부터 6.9 이전 마스터이에 환영에서 못벗어나고있다. 6.8버전 마스터 이랑 지금 마스터이는 완벽하게 다른거다 친구들아 롤패치좀 보면서 게임해. 친구가 아니고 너겠지;; 6.9마이든 6.8마이든 마이는 좋거나 강해서 하는게 아님 마이는 팀원들이 딸피만들어둔 밥상에 숟가락을 얹고 마이 캐리 ㅇㅈ? 어 ㅇㅈ 하기 위해 하는거지 ㄴ 마이 좀 하시네. 난마스터 이 싫어함 똘똘이크다님... 마이 궁키고 상대편 죽이는데 동참했을때 지속시간 늘어나면 무언가 더 해야할거같고 집가기 아까움. 포탑 부수거나 돌아다니다가 죽음 옛날 궁 8/10/12초에 비하면 지금 7초는 너무 짧은것 같다 옛날엔 멀리서 궁쓰고 달려가서 줘패도 됐는데 요새는 궁쓰고 달려가면 상대가 딸피 아닌이상 막상 싸울때 궁이 꺼짐ㅋㅋ 그래서 그 패치이후로 마이 고수들 기준으로만 버프취급 알파 몰래 너프멕였냐 알파돌리는데 그브가 타겟잡아서 평타로 죽이더라^^ 마이 알파돌릴때 아예 맵에서 사라지는거 아닌가 이말이 사실이면 빨간색 강타쓰고 고정도트뎀으로 죽은거 아님? ㄴㄴ도트뎀아님 알파돌리는데 그브 정면이 나한테로 바로 돌아지고 평타 펑 쏨 분명히 타겟이 잡힌거보임 그리고 리븐이 점멸 e 쓸 때 알파쓰니 리븐옆에 나타나는게 아니고 원위치로 오드라 알파 버그좀 고쳐라 빡친다 진심 구 피오라는 궁도중에 뒤지는 경우가 있었는데 마이q도중에 뒤지는건 또 첨이네 제대로 보신거 맞으면 버그인듯 요즘 마이 q 판정 이상해 진거 맞아여 마이 q 중 점화 or 독뎀 들어가서 죽고 논타겟 광역기 (리븐 궁 블츠 궁) 이런건 맞는경우도 많더라고요 그리고 q 돌렸을때 적이 시야에서 사라지면 q 쿨타임만 돕니다 시야에서 사라지면 q 쿨탐만 도는건 아는데 분명히 시야 안이어서 잡을거 못 잡아지고 빡돌았음. 울팀,적팀 리븐도 알파로 못따라가는거 봤고 적팀 리븐도 알파버그 인정했음 아우 빡친다 오늘 또 알파버그 하.. 적 바이가 알파도중에 시야없는 부쉬로 들어갔다. Q가 분명히 쿨다운인데 불들어오드라 라이엇 개자식들아 그냥 화선공략보지마셈 지가정답이라면서 템트리를 한달간격으로바꿈 어차피 마이 템트리 별거 없어서 상대방에 cc기 보고 밴시나 수호천사 스태락이나 란두인중에 적절한거 방템만 두어개 섞어주고 나머지 딜가면 되지않나 마이 하신 전적도 없는데 자기가 한게 정답인것 처럼 올려서 영 신뢰감이.. 최소 마이계의 물ㄱ루임? 후반보다 초중반에 더 강한것같기도 우리팀이하면 q아무데나 쓰다가 끝나면 처맞고 뒤로 가서 w쓰는 게 다인 챔, 상대팀이 하면 몰왕들고 적재적소에서 q쓰고 궁으로 끝까로지 따라가서 쿼드라. 우리팀이 하면 평타 쓸줄모름 그냥 선q긁고 막 따라감ㅋ 리멬전 AP마이 하고싶다 얘 하는 애들 평균연령 14세 예상. 님도 연령대가 14가 아닌지 의심되네요.. 평균 연령이라하면 분포된 나이를 모두 더해서 연령의 수로 나누는 것 단순하게 14 14 14 14 14 14 14 30이라하면 평균은 16. 평균은 의미가 없음 중앙값이나 최빈값ㅋㅋ 마이는 공속과 이속으로 승부를 봐야 하는데 마이에게 제일 잘 맞는 몰락과 요우무가 지금은 별로.  일단 몰락 성능이 너무 많이 까여서, 몰락한 왕의 검을 가면 딜이 나오지도 않고, 이후 요우무를 가는데 단독으로는 마이에게 더 좋겠지만 치명타가 없어서 이후 인피를 가서 시너지를 보는 것도 불가능. 3코어 타이밍에 "바뀌기 이전 최후의 속삭임" 이나 "무한의 대검"으로 딜을 올릴 수 있었는데 지금 마스터이는 3코어째가 애매함.  밑에 누가 "마이는 맞딜 안하고 도망가는 탱커마저 죽이는 살인육탄폭주기관차여야 만족을 하는거임?" 이라고 썼는데  그럼 우리팀이 먼저 가서 양념치지 않으면 한타도 불가능한 마스터이가 그것도 안되면 뭘로 역할을 수행하라는 거지?  예측도 추종도 불허하는 dps 하나만을 믿고 싸우는 애고 그래서 CC기 하나 가지고 있지 않은 챔피언인데?  탱탬을 섞으면 지금 마이 딜 하나도 안나온다 그래서 몰락을 버리고 유령무희, 죽음의 무도, 인피 이런 식으로 템을 가야 좀 쓸만한데...  딜은 그 전 몰락 요우무 템트리랑 비슷했는데 상대방한테 CC를 못 거니까 존나 도망가고, 자기이속도 몰락 요우무에 비해 느리고, 그래서 7초안에 한명을 처치하지 못하는 경우도 늘고.  여러 모로 템트리를 바꿔서 어떤 단점을 메꾸던 이전에 비해 무언가가 펑크가 나는 챔피언이라고 생각함 충분히 딜나오는데 니가못하는거 마이 몇판해보고 딜안나온다는 말을하는지 그냥 하지마 씨발 야스오처럼 잘하는사람만해라. 무슨 섭한소리를 하십니까 야스오는 못하는 사람이 더 많이함 원래 밴안하면 야스오 급으로 나왔던챔프였는데 딜탱마이가 오지게 성능이 좋아서 개나소나 다씀 근데 포식자 삭제되고 장인만쓰는챔이되었는데 요즘 다시 기어 나오고 있다 아오 극혐; 얘로 히드라가도 됨? 겐지 따라한 더러운 챔프 라이엇 수준 마이가 훠어어어어어어어얼씬더 먼저나옴ㅋㅋ 어그로 분탕임 신경끄셈 상대방 조합보고 픽해라 제발 마이충들아 상대방에 cc기 별로없고 탱이좀있다 싶을때 픽해 제발 상대방 암살챔많은데 픽하다 괜히 쳐따이지말구 ㅎㅎ 난 항상 마이나오면 무조건 블츠들거나 제드 탈론 등 암살챔듬 그리고 초반에 갱킹가서 레드먹고있을때 쳐따지 ㅎㅎ 상대방 암살자 많은거랑 마이 픽하는게 무슨관련인지 잘 모르겠네요. 제드같은경우 궁을 먼저 씹거나 표식이 터질때쯤 씹으면 왠만하면 이기는데.. 그점만 조금 수정해주심 좋겠네요 상대 암살챔이 많다싶으면 탱템 조금 두른 마이가 다썰텐데..? 이 새낀 ㄹㅇ 티어가 보이는군 애들 수준이 낮아서 그런 듯. 보통 대놓고 그 짓하면 탈진 걸리고 퍼블 내줌. 애는지금 템트리가 뭐가최상의템트리임? 마이 역할군은 암살자, 전사보다는 전사, 암살자가 더 어울릴듯 야스오 보기 싫어서 밴하면 얘 튀어나오고, 얘 밴해버리면 야스오가 튀어나오고... 진짜 지겹다 지겨워 롤 역사상 최악의 쓰레기 챔 중 한개 그래도 베인이나 야스오랑 달리 장인들도 많아서 다행.... 마이는 브실골다 불문하고 던짐 ㅋㅋ ㄹㅇ 마이하지마.. 알피지만돌꺼면 일겜가서돌아라 괜히 랭겜에서 정글만쳐돌지말고 ㅎ 마이 새끼들은 10명중 8명은 갱을 안오고 RPG만 하드라 제발 적당히 딜갱만 가도 괜찮으니까 갱좀 다니자... 궁 없어도 갱 다닐 수 있는데... 궁 있으면 갱 다니기 더 좋은데... 마침 피갈퀴도 갱가기에 좋은 템인데... 마이 유저로서 하는 충고다... 마이 없이 4명이 혼신의 힘을 다해 4:5 애들 피떡 만들고 사망함.  마이 등장해서 킬딸 치고 하는 말이 "마이 캐리 ㅇㅈ ??" 춤추고 cs 먹으러 감.  아군이 불리할 때 아무 짝에 쓸모도 없는 애들 아군이 불리할때는 정글러에서 정치인으로 포지션 변경함 아 ㅁㅁ드럽게못하네,저 없는데 왜 싸움,님들 미드에서 대치만하셈 저 백도함 ???:저 마이정글요~ 다른팀원:다른거 하시면 안되요? ???:마이 할꺼임ㅋ(초반 갱 안갈거고 한타때 주워먹기만 할꺼니까 니들끼리 알아서 판좀 잘 만들어봐~) 얘 베스트 공략 추천아이템이 이상하다... 지금 잿불 영겁의힘 거드라 얼망 유령무희 개좋은듯... 진짜 존@나 이기적인챔프 사부님 다시 살아남 예전엔 잘하는 마이 크면 후반 힘들다 싶었는데 이제는 커도 어렵지 않음. 그러니 제발 하지마라. 마이충 보기싫어서 밴픽하는거도 지겹다 패치후 롤을 한적이없어서 마이 해보지도 보지도 못했는데 덧글보니까 시도하기조차 싫어진다 어캐어캐 심폐소생술 하는 방법은.. 정글템 빨강이든 파랑까지만 올리고 몰왕,블클,알아서 가시면 어느 정도는 괜찬더라구요.. 근데 전과 같진 안습니다.. 리얼 마이 씹망이다 솔직히 대처법만 잘 알면 젤 상대하기 쉬운건 마이인데.. 어쨋든 마이 e너프 궁너프 포식자 삭제,,  e너프는 글캐 채감 안데드만 궁너프 부터 살살 오기 시작하더니 포식자를 삭제해버리고 그에 걸맞는 아이템도 주지 않았다  그리고 신발3단계? 삭제도 마이 너프라고 볼 수 있는게 갱을 가나 한타를 하나 마이는 오직 "이속" 과 공격력으로 싸우기 때문에 킬을 먹기 쉬운 구조여서 풀템이 상대적으로 빨리 나오는 경우가 많은데 넘치는 돈으로 신발도 못사고 그리고 "이속" 을 궁으로 뻥튀기 해서  다가가기 더 쉬운데 신발도 없애고 큰거부터 짜잘한거 까지 마이 고인되기 딱좋다 응 고인돼도 괜찮은 픽이야 응 마이 승률 44.41% 뒤에서 7번째 고인돼도 괜찮은 픽이라는 애는 뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  음식점갔는데 음식들은 상해서 배탈났지만 건강식이야~ 할놈이네 후반에 빽도 스플릿만 잘해도 나중에 알아서 왕귀한다 근데 cc기에 너무약하다 얘보다 왕귀력 좋고 맞다이 쌘애들도 진짜 많다.(이렐,잭스,트린,쉬바나,트런들 등) 개인적으로 위협적인 존재라고 생각하진않는다 단지 충들이 많다는게 정말 짜증난다. 잭스는 몰락 궁만 있으면 상대하기 쉬운편인것같은데 이렐도 그냥 1대 쳐맞아주고 조지면 되고 얘로 히드라가도 됨? 겐지 따라한 더러운 챔프 라이엇 수준 마이가 훠어어어어어어어얼씬더 먼저나옴ㅋㅋ 어그로 분탕임 신경끄셈 상대방 조합보고 픽해라 제발 마이충들아 상대방에 cc기 별로없고 탱이좀있다 싶을때 픽해 제발 상대방 암살챔많은데 픽하다 괜히 쳐따이지말구 ㅎㅎ 난 항상 마이나오면 무조건 블츠들거나 제드 탈론 등 암살챔듬 그리고 초반에 갱킹가서 레드먹고있을때 쳐따지 ㅎㅎ 상대방 암살자 많은거랑 마이 픽하는게 무슨관련인지 잘 모르겠네요. 제드같은경우 궁을 먼저 씹거나 표식이 터질때쯤 씹으면 왠만하면 이기는데.. 그점만 조금 수정해주심 좋겠네요 상대 암살챔이 많다싶으면 탱템 조금 두른 마이가 다썰텐데..? 이 새낀 ㄹㅇ 티어가 보이는군 애들 수준이 낮아서 그런 듯. 보통 대놓고 그 짓하면 탈진 걸리고 퍼블 내줌. 애는지금 템트리가 뭐가최상의템트리임? 마이 역할군은 암살자, 전사보다는 전사, 암살자가 더 어울릴듯 야스오 보기 싫어서 밴하면 얘 튀어나오고, 얘 밴해버리면 야스오가 튀어나오고... 진짜 지겹다 지겨워 롤 역사상 최악의 쓰레기 챔 중 한개 그래도 베인이나 야스오랑 달리 장인들도 많아서 다행.... 마이는 브실골다 불문하고 던짐 ㅋㅋ ㄹㅇ 마이하지마.. 알피지만돌꺼면 일겜가서돌아라 괜히 랭겜에서 정글만쳐돌지말고 ㅎ 마이 새끼들은 10명중 8명은 갱을 안오고 RPG만 하드라 제발 적당히 딜갱만 가도 괜찮으니까 갱좀 다니자... 궁 없어도 갱 다닐 수 있는데... 궁 있으면 갱 다니기 더 좋은데... 마침 피갈퀴도 갱가기에 좋은 템인데... 마이 유저로서 하는 충고다... 마이 없이 4명이 혼신의 힘을 다해 4:5 애들 피떡 만들고 사망함.  마이 등장해서 킬딸 치고 하는 말이 "마이 캐리 ㅇㅈ ??" 춤추고 cs 먹으러 감.  아군이 불리할 때 아무 짝에 쓸모도 없는 애들 아군이 불리할때는 정글러에서 정치인으로 포지션 변경함 아 ㅁㅁ드럽게못하네,저 없는데 왜 싸움,님들 미드에서 대치만하셈 저 백도함 ???:저 마이정글요~ 다른팀원:다른거 하시면 안되요? ???:마이 할꺼임ㅋ(초반 갱 안갈거고 한타때 주워먹기만 할꺼니까 니들끼리 알아서 판좀 잘 만들어봐~) 얘 베스트 공략 추천아이템이 이상하다... 지금 잿불 영겁의힘 거드라 얼망 유령무희 개좋은듯... 진짜 존@나 이기적인챔프 사부님 다시 살아남 예전엔 잘하는 마이 크면 후반 힘들다 싶었는데 이제는 커도 어렵지 않음. 그러니 제발 하지마라. 마이충 보기싫어서 밴픽하는거도 지겹다 패치후 롤을 한적이없어서 마이 해보지도 보지도 못했는데 덧글보니까 시도하기조차 싫어진다 어캐어캐 심폐소생술 하는 방법은.. 정글템 빨강이든 파랑까지만 올리고 몰왕,블클,알아서 가시면 어느 정도는 괜찬더라구요.. 근데 전과 같진 안습니다.. 리얼 마이 씹망이다 솔직히 대처법만 잘 알면 젤 상대하기 쉬운건 마이인데.. 어쨋든 마이 e너프 궁너프 포식자 삭제,,  e너프는 글캐 채감 안데드만 궁너프 부터 살살 오기 시작하더니 포식자를 삭제해버리고 그에 걸맞는 아이템도 주지 않았다  그리고 신발3단계? 삭제도 마이 너프라고 볼 수 있는게 갱을 가나 한타를 하나 마이는 오직 "이속" 과 공격력으로 싸우기 때문에 킬을 먹기 쉬운 구조여서 풀템이 상대적으로 빨리 나오는 경우가 많은데 넘치는 돈으로 신발도 못사고 그리고 "이속" 을 궁으로 뻥튀기 해서  다가가기 더 쉬운데 신발도 없애고 큰거부터 짜잘한거 까지 마이 고인되기 딱좋다 응 고인돼도 괜찮은 픽이야 응 마이 승률 44.41% 뒤에서 7번째 고인돼도 괜찮은 픽이라는 애는 뭐임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  음식점갔는데 음식들은 상해서 배탈났지만 건강식이야~ 할놈이네 후반에 빽도 스플릿만 잘해도 나중에 알아서 왕귀한다 근데 cc기에 너무약하다 얘보다 왕귀력 좋고 맞다이 쌘애들도 진짜 많다.(이렐,잭스,트린,쉬바나,트런들 등) 개인적으로 위협적인 존재라고 생각하진않는다 단지 충들이 많다는게 정말 짜증난다. 잭스는 몰락 궁만 있으면 상대하기 쉬운편인것같은데 이렐도 그냥 1대 쳐맞아주고 조지면 되고 잭스는 몰락 궁만 있으면 상대하기 쉬운편인것같은데 이렐도 그냥 1대 쳐맞아주고 조지면 되고 ** 삭제된 글입니다 ** 마이충이또...!!!! 마이 많이 해본건 아니지만...  이번 6.9 패치로 마이 완전 고인임.  어떤 빌드를 타더라도 고인임.  공속과 뎀지를 필요로 하는데,  공속을 올리면 뎀지가 안나오고  뎀지를 올리면 공속이 안나오고  공속과 뎀지를 올리면 순삭당해서 병되고  탱을 올리면... 더 병되고 ㅋㅋ 망했다 ㅠㅜ 마이만 2천판이상한 마신병자로서 이번패치로 마이 고인된거 맞다  패치 전에 마이승률이 잘나오고 사기 소리 듣던이유는 마이가 사기인게아니라  마이와 포식자 시너지가 포식자 챔피언중에 가장 잘맞고 포식자가 사기여서 그렇지..  스킬 너프전에도 포식자없는 마이는 그냥 타정글에비해 안좋은 챔피언이었음  라이엇은 애초에 마이는 가만놔두고 패치를 이렇게했어야했다  이젠 패치전에비해 딜도 반토막나고 딜탱은 불가능해졌으며  탱보단 딜의비중으로 템을가야함 이젠 탱커녹이기도 훨씬 힘들어졌으며  궁까지 짧은상황에서 마이와 가렌같은 하드탱커가만날경우 탱커쪽이 도망가면  마이는 따라가면서 때리다가 궁이풀리는 ㅄ같은상황이나옴  현재 포식자도 사라지고 뇌의 존재 유무가 궁금한 라이엇의  e스킬과 궁 지속시간 2단너프를 쳐먹은 마이는  쓰레기로 전락하고 말았다.. 조금이나마 구원받을수있는길은 궁쿨이라도 다시 롤백하는것 그럼 마이는 맞딜 안하고 도망가는 탱커마저 죽이는 살인육탄폭주기관차여야 만족을 하는거임? 가렌은 큐 둔화제거 스킬에 w뎀감스킬까지 있어서 못죽이는게 당연한건데 존나 미친새끼세요? 나도 마이 많이 하는데 님은 마신병자가 아니고 그냥 미친 정신병자새끼신 것 같은데 그냥 솔플게임 사서 치트키 쓰고 게임하세요 내가하면 재밌다 히히 마스터이가 조작 난이도가 쉽다니..스킬 구성이 단순한거지 절대 조작난이도가 쉬운게 아님. 마이만큼 눈치싸움 잘해야하고 상황판단이 중요한 챔프가 없음. 마이 장인과 장애인이 종이 한장 차이인건 맞긴 함.. 슬로우를 R로 씹고, 하드 cc를 알파Q로 씹느냐의 여부에 따라 엄청난 손해와 이득이 결정됨. 한타 진입 각도나 갱킹 각도 등등 신경 쓸게 많음. 컨트롤 자체는 단순할지 몰라도 매우 숙련된 스킬 판단력이 요구됨. 이분 '조작 난이도' 라는 표현의 의미를 뭐라고 생각하시는 거지 상황 판단하고 한타하고 갱킹하는 건 챔피언 운용이라고 하고, 스킬을 사용하기가 단순하고 직관적인 것을 조작이라고 하는데, 대체 '종합적인 난이도가 어려우니 조작도 어렵다'는 주장이 무슨 이야기인지? 그런 판단력은 어떤챔프든지 다 중요한데. 의미그대로의 조작난이도는 가장 쉬운편에 속하는 챔프중 하나가 맞는데 이상한 소리하고있음 조작 난이도 쉬움. 마이가 조작난이도가 어렵다니.. 공감하기 힘든데... 단어 설정과 그 의미해석에 따라 다르지만 다들 같은 말 하고 있는거임 한마디로 초보자가 플레이하여 협곡을 누비기엔 어려운 챔프인건 맞다고 의견이 모아지네여 마이는 따로잘한다기보다 그냥'롤'잘하는사람이 잘한다 다른챔잘하는사람은(극단적으로 다른성향의 챔프제외) 마이도잘하고 마이잘하는사람은 다른챔도잘한다 공상력님말대로 스킬구성이 간단하지만 다른 챔프보다 게임센스나 순발력에 의지해야하는 경향이큼 붙어서 치는챔인데 별다른 탈출기가없으므로 상황을잘보고들어가야하고 킬이나어시하면 쿨이초기화되기때문에 센스도 좋아야함 cc에약하므로 스킬을 알파로씹어야하는데 그러려면 순발력이 좋아야함 그런 종합적인 능력이 좋아야 '마이를잘한다'고하는데 이조건이 '롤을잘한다'는조건하고 같음 결론 롤잘함=마이잘함 서로 필요충분조건 ㅇㅇ 템밸런스 맞춰지지않는이상 사기챔 솔직히 마이 조작난이도 존나어려운데.. 평캔 적절히 섞어쓰는것도 어렵고 궁이랑 큐돌리는거 각보는것도 어렵고. 조작 외에 진입타이밍 운영 모두 어려운챔프. 약챔은 아닌데 너프먹을거같음 이미 먹음 e는ad계수로 바뀌고 궁 이속 50퍼로줄고.. 일단 챔피언의 조작난이도는 상당히 쉬우나 그걸 활용하는사람과 활용못하는사람의 차이는 매우큼 펜타킬과 트롤이 종이한장차이.. 1~2렙구간을 제외하면 초반지약챔이기때문에 카정당해서 말리면 그대로 팀 4:5만드는 쓰레기챔피언이됨 하지만 잘크고 알파로 cc씹는 순발력만있다면 궁을키는순간 적들이 두려워하는 살인전차가 완성됨.. 조작난이도는 매우 쉬운 챔프지만 운영이나 스킬활용면에서는 어려운챔프다 초보는하지마라 팬타킬과 트롤이 종이한장차이 라는 말은 아무리 생각해도 공감할수가 없다.. 마이로 카정당하는 경우가 솔직히 거의 없을텐데;; 정글링 속도는 최상위에 속해있는 마당에 근데 스킬활용면에서 어려운데 조작 난이도는 쉽다는건 뭔소리임? 마이가 제드나 아지르처럼 논타겟 챔프도 아니고 알파맞추는거나 명상쓰는건 그냥 단축키만 누르면 누구나 다할수있다. 원딜을 잡는상황에서 알파로 서폿의 cc기를씹고 한대 더치면 죽을꺼 명상평캔해서 죽인다던가 하면 스킬 포텐셜이터져서 카타처럼 다음타겟을 조질확률이 높아지겟지? 그리고 마이의 dps는 롤 내 최강이다. 명상도 그냥 체력회복용,버티기용 으론 누가 못씀? 원숭이라도 쓰지 하지만 짧은상황에서 명캔하느냐 안하느냐 차이로 딜러 못잡는 경우가 상당히 많이나온다 또 그걸로인해 알파쿨이 초기화되고 다음타겟을 조지고 이런거하나하나 종잇장같은 사소한거 차이로 펜타킬과 트롤이 갈리지. 카정당하는 경우는 상대에 따라 다르겟지만 나도 공감함. 확실히 앞서 말한대로 조작난이도는 쉬움. 하지만 그걸 활용해서 알파로 상대스킬씹기ex)말파궁 야스오회오리 명상 평캔 역관광 등등 이런걸 스킬 활용이라고 한다. 그리고 그건 롤을 별로 접해보지않은 초보자가 하기엔 어려운테크닉이고 ** 삭제된 글입니다 ** 귀엽다 하... 두꺼비 하드리쉬 해줬떠니 두꺼비 피 100남기고 내가 먹을까봐 스마이트쓰고 욕하던 마이충이 떠오른다. 그러더니 게임내내 미드에서 던지고 게임 종료했다가 들어왔다가 생쑈하고 마이충제발 약 쳐맞고 박멸당해라. 상식적인선에서 왜 그 지ㅡ랄을 하냐고 깟더니 3인팟 병ㅇ신들이 도리어 한 사람 병ㅇ신 만드는 클라스. ㅎㄷㄷ함. 마이는 그냥 차단. 분명 딜탱 템을 갔는데 원딜보다 잘나오는 딜. 거기다 수은가면 ㅈ 노답. 우리이든 적팀이든 픽하면 참 좆같은챔프 ** 삭제된 글입니다 ** 니가 못하는거 222 막으러 한명만 오나보네 ㅎㅎ 한타에서 cc 집중당했다는 소리는 선알파나 초반에 들갔단 소린데 마이는 알파로 스킬 하나정돈 씹고 가야됨 글구 cc몇개 빠지면 한타때 들가면 학살하는 챔프가 마이고 후반에 할게 없다니.. 상대 마인데 후반가면 겜 개힘들어질텐데?;; 제발 3번째든 4번째든 탱템 하나만 가라 밴시든 스태락이든 망갑이든 란두인이든... 스태락이나 망갑이 가장 좋아보이는데 지들이 무슨 제드인줄알고 신발빼고 딜템만 5개 가려고 그래 ㅡㅡ 순삭이라고 적혀있는데 제드나 탈론, 르블랑처럼 순삭기능이 없는데.. 템아닌이상 후반가서 궁키고알파평평명캔하면원딜녹음 마이 때문에 말린 게임을 후반에 마이가 캐리함 이 새낀 올 딜템에 란두인만 가줘도 안 죽고 폭딜 넣음 팀이 잘한다=딜마이 팀이 사람이 아니다=딜탱 내가 사람이 아니다=하지마 님이사람이아닌듯 님은 뭔데 참견 님이 사람아닌듯 팀이 사람이 아닌데 왜 딜탱인지 설명좀 딜탱도 기준이 있음 적 마법사가 크면 마저탬올릴거면 흡혈력이랑 같이 올려야되서 스테락 대신에 정령올려야함 무조건 딜탱이랍시고 방어나 체력만 올리면 병신. 몰왕을 포기하면 답이 보이는 챔프.  물몸 상대로: 몰왕 딜<리치엔드 딜 탱커 상대로: 몰왕 딜>리치엔드 딜 이기 때문에, 적에 퓨어탱커 둘이상 혹은 딜탱커 셋 이상 아니면 리치엔드가 딜 더 잘나옴. 역시 포식자마이는 위치엔드인 것 같습니다. 어? 근데 왜 주라인이 정글이랑 탑임? 정글은 이해가되는데 마이 미드마이아닌가???? 극딜가는것보다 딜템 포식자 몰왕정도만 올리고 탱템올리는게 좋음. 포식자이후 스테락가고 올탱가면 잡기도껄끄럽고딜은딜대로쌔고 까다로움 마스터이하면 멋진옷 마이 더 안바뀌고 딱 여기서 멈추면 좋겠다 버프도 필요없고 너프도 필요없다 내가 마이 개꿀템트리 알려줌 사브르강타포식자를 가서 후반+약간의ap뎀과강타의 고정딜+맞다이를 강화시키셈 스플릿부분해결 그리고 몰락을가서 추노와약간의 마뎀피흡그다음적이탱커가 없다면 스테락을 가줌으로서 탱과 약간의딜 한타의 탱적인부분을 약간이나마해결 그다음 거대한히드라 이떄쯤 포식자가 업글되서 배부른이되있음 거대한히드라 스테락 체력+뎀지 두마리양을 다챙김 그리고 환영타격으로 체력비례뎀지가 한번 더나와서 개꿀 그다음 탱커가 없어도 약간의 방관쪽이 필요하기떄문에 체력과공격력을 고루고루갖춘 블클을 선택해줌 블클로인하여 e와시너지 탱커삭제 이것으로 스플릿+한타 완벽한 마이가 완성됨 개꿀 ㅇㅈ? 난 이걸로 다이아까지감 뭔 소리인지 이해하기가 존나게힘듬  니 말대로면 빨강강타포식자 - 몰왕 - 스테락 - 거대한히드라 4코어가 나올쯤인데 이떄 배부른포식자가 나온다는거냐? 뭔개소리인지  글고 블클은 존나이해가안감 일단 마이의 딜 일부분은 마법딜이고, 몰왕에 체력비례뎀있고 E에 고정딜까지있는데, 왜 방관을 3가지나 맞춰야하는지? 얘는 절대 상향해주면 안된다고 생각하는게 일단 챔프자체가 너무 재미있음 그래서 개똥챔프 임에도 꾸준히 보임 안그래도 꼴보기 싫은 충챔프인데 상향해주면 어케될지 극혐 실버 브론즈 같은 하위 티어 에서는 절대 꼴보기 싫은 챔프 1위 차라리 이 색기 밴하고 다른 거 살리는 게 나음.. 이 챔프 난이도도 별로 어렵지 않다고 상대적으로 느껴서 픽 해놓고 혼자 맨날 큰 그림만 그림.. 탱 요구에 끊임 없는 건의 사항부터 시작해서 오더도 안 처먹고 그냥 냅다 타워 다이브 아니면 킬딸 지림.. 억제기 하나라도 지가 깨기 시작하면 나 때문에 이길 수 있다고 자위질 장난 아니고 그냥 옆에서 보면 발암.. 거기에 1+1 보너스로 포식충까지 더해지니 그야말로 사람 멘탈 깨부시는데에는 특효 금상첨화 오버픽 되겠다 차라리 얘 퍼스트 밴하는게 속 편함 제발 이 벌레챔프좀 픽하지 말았으면 좋겠다.. 존재자체만으로도 이니시 + CC 셔틀을 강요하고 애초에 딜딸칠 생각으로 뽑는 캐릭이라 강제로 탑&서폿에게 탱을 강요한다. 이거야 그냥 내가 해주면 그만인데 이게 끝이 아닌 것이 항상 킬딸이나 치려다 알파다이브하고 죽는다... 딜이쎄면 뭐하나 적정글이 전라인 한번씩찌르고있을때도 정글이나 돌다가 카정당해서죽는데.... 1초존야 개꿀 둔화면역 개꿀 플레쉬맨 개꿀 둔화무시하는거랑 , 꽤 긴시간동안 타겟팅불가 무적 되는것만으로도 너무 더러운 듯. 궁극기 둔화 무시라도 좀 없앴으면 좋겠다. 마이 내핵에 봉인하려고그러냐 극탱을 제외한 어떤템을가도 마이는 딜 무조건부로 최강인데 극탱을 가도 딜이 나오고 심지어 스택 잘쌓은 나서스나 베이가 보다도 딜이 압도적인데 마이는 무조건 스킨 프로젝트 이 써야됨 ㅇㅈ?ㅇㅇㅈ 그레서 나는 스킨을 하나가지고있지 프로젝트를말이야 ㅋㅋㅋㅋ 돈이 없어도 꾸역꾸역모아서 결국엔 구메함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅁㄷ 추가딜 마이  퍼스트블러드 바텀, 정글 : ?!?!?!?!?!?!!? 마이 : ㅈㅅ  후반 마이 몰왕,마법공학흡총검,마법사의최후,구인수,죽음의 무도  master yi 님을 도저히 막을수 없습니다. ?~?~?~?!?!?!!?!? 더블킬! 트리플킬 ! 쿼드라킬! 리신 님이 미쳐 날뒤고 잇습니다. 마이 :아 ** 리신 : ㅈㅅ 적 : ㅋ 적2 :마이 딜 머임;; 마이 : 어머니가 안게시는딜 ㅋ  마이는 추가딜템을 가면 아주그냥 끝내줌니다 이 템트리로 캐리함 ㄳㄳ 꿀 템트리 알아갑니다 크~ 이런말하긴 뭐한데 초딩이죠 맞는듯 프로젝트 스킨 15000원으로 사고 5000원으로 프로젝트 와드랑 30RP지급받아서 (무료로줌) 소환사아이콘삿다!!!! ㄱㅇㄷ 절때로 후회않함! (30RP 받는법! 롤 홈피에서 1대1문의에서자신이가지고 있는 RP를말하고 그RP로 어떤상품을 사는데 1~30RP를 1회 지급받을수있어요! 꿀팁이다! 받으러 ㄱㄱ!) 와 뭐라는지도 모르겠고 않충 지린다; 확실히 꿀팁이긴해요 ;; 근데 말하시는게 좀;; 저게 지금 프로젝트 3개사가지고 rp로 사면 각각10rp씩 준다는거 같은데...맞나여? 마스터이가 적팀에 있을때 간접체험.  게임시작~!! 우리 정글 리쉬해주고 라인복귀->1분뒤  -퍼스트 블러드 (???)  마이한테 2랩 카정당함 아군 정글러 레드먹다 사망  -하 ㅅㅂ 우리 정글 발암. -ㅈㅅ  마스터이 포식자 쌓느라 한동안 안보임. 갱도 안옴. 퍼블 이후로 존재감 사라지고 점차 적팀에 있는지도 모르게됨.  이윽고 다들 6랩이 됬을 무렵.. 한창 궁으로 킬각재고있는데 갑자기  캬아아아아아아악~! (마이 솔용, 용먹힘)  - 아 ㅅㅂ 우리 정글 용 안챙기냐. -ㅈㅅ  또 한동안 마스터이 안보임. 다들 11랩 되고 궁 2랩찍고 라인전 얼추 마무리단계. 로밍과 갱으로인한 2:2 혹은 3;3 국소전이 활발할 무렵 다시 젠된 용을 두고 한창 용싸움 견제가 치열함.  난전이 시작되고 아군이 가까스로 승리를 거둠. 딸피 상태에서 용먹기 시작하는데  [잘보고 배우시오!!!!] 갑자기 마스터이 궁쓰고 튀어나옴  [아군이 당했습니다.] [더블킬!] [트리플킬!] [학살중입니다.]  캬아아아아아아악! (용 또먹힘)  -아 ㅅㅂ 마이 어디서 자꾸 튀어나와 -우리 서폿 시야석 안사냐? -정글 차이 오짐 -ㅈㅅ  게임 중반.  마스터이 또 한동안 안보임. 강줄기 따라가면 마스터이가 먹고간 바위게만 빨갛게 박혀있음. 슬슬 불안하기 시작함.  이때 블루가 젠되고 정글이 미드에게 블루를 리쉬해 주고있음.  [잘보고 배우시오!!] (??? 시ㅡ발 마이다.)  [아군이 당했습니다.] [더블킬!] [마스터이 님을 도저히 막을 수 없습니다.]  -와나 마이 딜 왜저럼. -마이 포식자 다쌓았네.  이때쯤 또 용젠.  다시 용싸움 견제중.  한창 대치중일때 이니시 시작되고 한타 시작함. 근데 마스터이 안보임.. 어쨋든 마이 없어서 4:5니까 싸움 시작.  아군이 승리. 이제 와드 박고 용먹으려고 부쉬에 와드박자마자 [잘보고 배우시오!!]  (??? 와 시ㅡ발) [아군이 당했습니다.] [더블킬!] [트리플킬!] [쿼드라킬!] [마스터이 님이 미쳐 날뛰고있습니다.] 마이:펜타 매너좀 -조까고있네.  캬아아아아아아악! (용 또먹힘)   이제 마스터이에 이골이 난 팀원들이 정글 곳곳에 와드를 박고 뭉쳐다니며 사리기 시작함. 미드 2차타워에서 한창 접전이 치열함.  마이없어 들어가! 한타시작!  아군의 화려한 플레이로 한타 승리. 적 탑만 간신히 살아서 3차 억제기 타워를 겨우겨우 지키고있음.  [포탑이 파괴되었습니다.] (???) [억제기가 파괴되었습니다.] (???????????안보이던 마이 빽도중) -아 시ㅡ발 집지켜- 다들 귀환.  [포탑이 파괴되었습니다.] 쌍둥이 하나 깨짐. 마스터이 튀는거 3명이 쫓아가서 겨우 잡음.  -와 시ㅡ발 니네 집터지는데 집안지키고 뭐함? -울팀 진심 10노답이네. (서로 못보고있었으면서 남탓)  게임 후반. 정비하고 바론싸움중,. 바론 대치중..!  [잘보고 배우시오!] 마스터이 선궁 Q 선진입. 마스터이에 이골이난 아군들 마이를 아이스크림 녹이듯이 녹임.  마이가 순삭된 상태에서 한타 시작되고 바론한타 승리. 바론을 먹고 복귀한뒤 집으로 복귀해 회복하고 미드를 고속으로 달림.  -님들 바런 먹었으니 바로 미드 모이죠 ㄱㄱ  그러나 마이가 하도 억제기 깨고 라인을 밀고다녀서 라인이 모두 좋지않음. 다들 흩어져서 라인 밀기 시작.  라인을 어느정도 민뒤 다시 미드대치상태. 마스터이 또 안보임. 4:5 한타 시작!!! 치열한 한타끝에 겨우겨우 승리함. 아군 서폿이랑 탑만 살아남음. 한창 미드 3차타워랑 억제기 철거중인 찰나  [억제기가 파괴되었습니다.] (???????????? 다시 생긴 억제기 마스터이가 빽도로 또 깨버림.)  [포탑이 파괴되었습니다.] 하나 남은 쌍둥이 마저 철거당함.  -아 시ㅡ발 좋됬다.  뒤늦게 눈치채고 황급히 귀환  [넥서스 터짐]  슈우우우우우우우우우웅! 쾅! [패배]  마이:마스터이 캐리 ㅇㅈ?  아군:******* 별만 난사.  스코어창.  아군 탑: 어케 집터지는걸 아무도 모르냐 병**에*** 아군 미드:우리팀 개**년들 암걸려서 못하겠닼ㅋㅋㅋ 아군 정글:느금**이걸 지네* 아군 봇: 마스터이 개사기 저** 아군 서폿:우리 정글 리폿좀요. 와... 먼가 잼있다.. 소설 써보실? 이거비슷한경험해봄 ㅇㄱㄹㅇ 저런거 대리부캐일 가능성 높음 와 정말 재밌다 얘는 조정이 좀 필요한듯.. '너프'도 '버프'도 아닌 조정. 잘하건 못하건 10명중 5명(또는 4명)은 암걸리게되있으니.. 버프도 너프도 필요없이 걍 이대로만 있으면 조겟다. 요즘 프리시즌되고나서 마이로 구인수가는 사람들 마스터 다이아에 좀 있던데 구인수 대체 왜 가는거? 차라리 윗앤이 더 나아보이는데 그거 두개 다 가면 ㄹㅇ 좋음 마스터랑 다이아도 생각이 있어요 마이 극딜보다 탱섞는게 더 좋은거 같소이다 지금은 포식자 몰락보단 포식자 거대한히드라가 낫습니다. 정글링에 더 힘을 주고싶으면 굶히 쓰다가 한타페이즈때 거대한 히드라 써도되구요.  그후엔 딜탱처럼 망자의갑옷이라던가 그런거 가면 좋아요. 극딜로 가면 진짜 강하긴 한데 안정성이 너무떨어짐; 거대한 히드라 원뿔반경 추뎀은 자기체력비례기때문에 잿불을 갈게 아니라면 2코어로는 비추 ㅇㅈ 포식자 몰락이나 요우무후에 3코어나 스테락가고 4코어로가면 ㄹㅇ 좋음 마스터 이 너무 좋아 이젠 진짜 딜탱이 거의 주 아이템 빌드가 된 듯. 순수딜을 가는 건 잘컸거나 상대가 cc가 없거나 이런 특수한 상황일 때에만 국한되고. 포식자 마이 생각보다 안좋은 것 같다. 포식자 몰락 올리면 곡궁을 2개나 올려야 되는데 딜로스가 너무 심해서 초중반 너무 위축된다. 상대가 마이 RPG 하게 냅두는 상황이면 있는지도 몰랐던 놈이 어느 순간 튀어나와서 한타 정리하는 그림도 나오지만, 마이가 RPG를 하면 초반 우리팀은 4:5를 해야하는데 확률적으로 이 상황에서 우리팀이 말리는 경우가 더 많은게 사실이다. 문제는 우리팀이 말리면 정글 다 먹히고 용 먹히고 포식자 스택을 쌓을 수가 없다. 그렇다고 포식자 마이가 초반 갱을간다? 단검 한두개 혹은 곡궁 혹은 스택 안 쌓인 포식자 들고 갱을가면 이득 보기도 힘들 뿐더러 역갱을 맞으면 그대로 같이 말려 버리는 하이리스크 로우리턴 갱이 되버린다. 갱을 가면 내가 말리고 안가면 팀이 말리는게 포식자 마이다. 그렇다고 포식자 마이가 딜이 무자막지하냐. 솔직히 예전 크리티컬 중심의 템을 짜던 마이랑 비교했을 때 월등하다고는 못하겠다. 초중반 엄청난 리스크를 가지고 가기에는 후반이 더 좋다고 하기도 힘든 상황. 차라리 용사에 요우무 같은걸로 초중반 힘을 실어주고 킬을 주워 먹어서 템을 더 빨리 뽑는게 더 안정적이고 더 빨리 왕귀가 된다고 생각한다. 마이 자체가 픽할 수 있는 상황이 많지 않은데 포식자까지 가면 제약이 더 많아진다. 마이는 단검에 딜로스 없음 얘는 조정이 좀 필요한듯.. '너프'도 '버프'도 아닌 조정. 잘하건 못하건 10명중 5명(또는 4명)은 암걸리게되있으니.. 버프도 너프도 필요없이 걍 이대로만 있으면 조겟다. 요즘 프리시즌되고나서 마이로 구인수가는 사람들 마스터 다이아에 좀 있던데 구인수 대체 왜 가는거? 차라리 윗앤이 더 나아보이는데 그거 두개 다 가면 ㄹㅇ 좋음 마스터랑 다이아도 생각이 있어요 마이 극딜보다 탱섞는게 더 좋은거 같소이다 지금은 포식자 몰락보단 포식자 거대한히드라가 낫습니다. 정글링에 더 힘을 주고싶으면 굶히 쓰다가 한타페이즈때 거대한 히드라 써도되구요.  그후엔 딜탱처럼 망자의갑옷이라던가 그런거 가면 좋아요. 극딜로 가면 진짜 강하긴 한데 안정성이 너무떨어짐; 거대한 히드라 원뿔반경 추뎀은 자기체력비례기때문에 잿불을 갈게 아니라면 2코어로는 비추 ㅇㅈ 포식자 몰락이나 요우무후에 3코어나 스테락가고 4코어로가면 ㄹㅇ 좋음 마스터 이 너무 좋아 이젠 진짜 딜탱이 거의 주 아이템 빌드가 된 듯. 순수딜을 가는 건 잘컸거나 상대가 cc가 없거나 이런 특수한 상황일 때에만 국한되고. 포식자 마이 생각보다 안좋은 것 같다. 포식자 몰락 올리면 곡궁을 2개나 올려야 되는데 딜로스가 너무 심해서 초중반 너무 위축된다. 상대가 마이 RPG 하게 냅두는 상황이면 있는지도 몰랐던 놈이 어느 순간 튀어나와서 한타 정리하는 그림도 나오지만, 마이가 RPG를 하면 초반 우리팀은 4:5를 해야하는데 확률적으로 이 상황에서 우리팀이 말리는 경우가 더 많은게 사실이다. 문제는 우리팀이 말리면 정글 다 먹히고 용 먹히고 포식자 스택을 쌓을 수가 없다. 그렇다고 포식자 마이가 초반 갱을간다? 단검 한두개 혹은 곡궁 혹은 스택 안 쌓인 포식자 들고 갱을가면 이득 보기도 힘들 뿐더러 역갱을 맞으면 그대로 같이 말려 버리는 하이리스크 로우리턴 갱이 되버린다. 갱을 가면 내가 말리고 안가면 팀이 말리는게 포식자 마이다. 그렇다고 포식자 마이가 딜이 무자막지하냐. 솔직히 예전 크리티컬 중심의 템을 짜던 마이랑 비교했을 때 월등하다고는 못하겠다. 초중반 엄청난 리스크를 가지고 가기에는 후반이 더 좋다고 하기도 힘든 상황. 차라리 용사에 요우무 같은걸로 초중반 힘을 실어주고 킬을 주워 먹어서 템을 더 빨리 뽑는게 더 안정적이고 더 빨리 왕귀가 된다고 생각한다. 마이 자체가 픽할 수 있는 상황이 많지 않은데 포식자까지 가면 제약이 더 많아진다. 마이는 단검에 딜로스 없음 마이는 초반에는 공속만 올려도 딜로스 없어요. 포식자 사기 전에 갱가서 따면 포식자 훨씬 빨리뽑혀서 ㄱㅇㄷ임 그리고 알피쥐 안하고 정글링 하다보면 상대가 밀고있는라인 근처 지나가는경우 되게 많은데 그럴때 궁켜고 어시먹고 바위게먹고......이렇게 하다보면 알피쥐보다 훨씬 빨리쌓이고 포식자 완성하면 고정뎀이 2번에3번씩 들어가서 폭딜도 댐 그리고 곡궁 그거 2개가도 e쓰면서 정글링하면 딜로스 전혀없고 곡궁 능력치에 평타때릴때마다 추가물리피해입히는거 있음그리고 대부분 궁찍기전에 솔용 힘들기때문에(물론 누누,블루먹은 워윅,블루먹은 피들은 제외)6렙까지 간보다가 솔용하면 댐 근데 걍죽이기는 힘들기때문에 적당히 알파로 용평타 씹고 명상으로 뎀지 감소시키면서 먹으면 4분의3피는 남음그리고 다시 정글링하면서 크면 댐 게다가 궁찍은 마이는 동렙상대 2명을 상대로 더블을 따내는챔프임 그런식으로 봇듀 둘다디져있을때 커버친답시고 더블먹고 그런식으로 크면 막을놈 없음 그리고 마이딜의 60%이상은 e딜임 따라서 예전에 크리템트리를 타던건 진심 ㅁㅊ짓임 그리고 이제는 마이 포식자를 샀을때 평-평-평평-평-평평이 가능해져서 훨씬좋음(예전에는 포식자를 가도 평-평-평-평평-평-평-평평이었음)그리고 포식자를 9분이내에 사고,20분이내에 다 쌓기만 해도(알피쥐는 17분 이내)정말 정글링을 잘한것이다. 포식자와 몰왕을 뽑으면 2코어타이밍의 어떤챔프도 마이를 이기기 힘들다.(트린은 제외.) 마이 포식자는 20분안에뜨는데 무슨 한타이야기가나옴? 한타떄는 이미 몰락이나 요우무 까지 뜨던데? 나만그런가??? 1. 딜교환이 잘 된 라인에 들어가서 역갱 칠 시간도 없이 죽여버리거나, 2. 오히려 마이가 역갱을 쳐도 됨.  겜하다 보면 항상 그런 라인이 있음. 당겨져 있거나 밀려 있는데 항상 딜교가 잘되어서 적이랑 아군 피가 항상 30% 정도로 남아있는 라인이.  그런 라인이 당겨져 있으면, 뚝딱갱 가면 되고, 밀려있으면 적 주변정글에 와딩하고 역갱보면 됨.  그런 라인이 없으면, 일단 rpg 하다가, 적이 탑에 갱을 간게 보였다면 적 아랫정글 훔쳐먹고, 적이 봇에 간게 보였다면 윗정글 훔쳐먹어서 와딩하고 나오면 마이가 카정을 함으로서 적에게 갱다니지 말라고 경고하는 것과 같아서 적이 조금 소극적으로 행동하게 됨.  바텀 갱킹은 아군 서폿이 호응이 좋고, 라인이 당겨져 있다면 거의 필승임. 아군 서폿이 쓰레쉬이다, 그런데 그랩이 성공했다. 그렇다면 뒤에서 궁키고 갱가면 거의 딴다고 보면 됨.  미드는 가장 갱킹이 까다로움. 일단 도주기 유무에 따라 다른데, 일단 미드는 라인이 짧아서 적이 도주하기 때문에 까다로운거임 특히 적 미드가 미드이즈 이딴거면 진짜 따기 힘듬  도주기 있는 챔프 상대로는 q를 아끼고, 거리가 벌어지면 점멸부터 써서 따라가고, 적이 점멸쓰면 알파로 따라가서 조지는 게 좋음. 미드는 보통 물몸들이 오니까, 다른 챔프처럼 cc걸고 딜조금 넣는 게 아닌, 딜로 찍어누르는 갱킹을 가야 함.  마이 rpg도 꽤 오래 안걸림. 일단 기본 정글 캠프가 4개, 버프 캠프 2개, 바위게 2개,용 전령 각각5스택, 킬/어시 1스택인데 알다시피 바위게는 2스택주고, 포식자 뜨자마자 솔용하고 바위게먹고 하면서 위로 정글돌면서 마지막에 바위게 먹고 탑 전령 주면 정글 한바퀴 돈건데 4+2+2x2+5x2=20 한바퀴만 뱅 돌아도 20스택임. 빠르게 뜨면 13,14분에 배부른 포식자 뜸.  환영타격 패시브가 생긴 이상 치명타 마이는 몰락했다고 보면 됨. 따라서 고유 온힛 액티브를 주는 몰왕,히드라,위치엔드,구인수 같은 템이 더 효율이 훨씬 좋고, 환영타격 회수해가고 공속이 올라가도록 리메이크 된다면 치명타 as마이가 훨씬 좋음.  생각보다 정글마이 구진픽 아님. 자신감있게 하셈 마이개좋음이건정글이던미드던캐리가되는챔피언임 ㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤 처음시작할때 마이햇다가 탑에서 랜턴가고 빨간색 갈고리 그거이름뭐냐 ㅋㅋ 그거갓다가 욕뒤지게먹고 한타 참가했다가 ... 줜나 패다가 팬타킬... 그때부터엿을거에요 롤을시작한게.. 현제 실버 현지인입니다 ㅋㅋㅋ 롤 입문자용 마스터 이! 손가락 딸리면 마스터이 ㅊㅊ 플레이상구간에서도 잘 모르는 사람들이 많은데  마이 픽의 전제는 아군 탑이 반드시 탱커여야 한다는 점이다. 그리고 정글 돌다가도 미드는 몰라도 적어도 탑은 자주 봐줘야 한다.  그래야 한타 페이즈가 되면 아군 탱커로인해 마이가 후진입각을 잡을수 있는 전투가 되고 마이가 한타를 포기하고 스프릿을 시도할때도 마찬가지다.  만약 픽창에서 아군 탑이 적 탑에게 카운터를 맞은 상황이라면 마이 픽은 그리좋은 선택이 아니다 그런 거 다 생각하면 마이 픽 애초에 안함. 그렇지 안ㄴ경우도 있음. 팀에 2명은 탱커여야지만 만약 미드가 갈리오라면? 상대미드가 ad일때 미드말파도 탱가는데? 또는 미드올라프라면??? 하지만 이것들은 탱이 아닌 딜탱이다.(말파는 빼고.) 그런데, 원딜 모데라면 상황이 다르다. 모데는 원딜포지션이지만 근접인데다가 뚜벅이다. 따라서 텡탬 2~3개는 꼭 필요할것이다. 그렇다면 서폿만 탱이면 됀다.그런데 벨코즈를 제외한 모든 서포터는 보통 탱템 4개는 간다. 이렇게 되면 딜탱2명과 탱 1명, 합쳐서 탱 2명이 된다. 나쁜챔은 아닌데 좋은챔이라고 하기도 애매함. 미드마이 짱짱 셈 ㄹㅇ 근데 마이는 어디를가든 후반에가면 힘이 빠지는듯  마이 풀템전가면 쎄다고 착각하는 사람들 특히 언랭~브론즈에 굉장히 많은데 절대아니니까 흥했으면 게임빨리끝내셈 마이가 후반에 약한긴뭘약해 탱템가면 혼자2:1하는케릭이구만.  오히려 초반이랑 템애매하게 크면 중반이 약하지.  마이로 겜을 빨리 끝내려고 하면 게임이 더 터질가능 높음 근접케릭이라 한타를 유도를 초반에  계속하면 상대가 수비적으로 하게돼면 결과적으로 던지는 결과가 나옴. 는 브실 ㅋㅋㅋ 한타페이즈가 되면 될수록 cc연계 맞고 암것도 못하는게 마이인데 ㅋㅋㅋ 초중반에 소규모 전투에서 터트려야지 한타페이즈 되면 스프릿밖에 할게 없음 물론 브실들은 마이가 q긁으면 어어? 하다 다디지지만 ㅋㅋㅋ 한타 때 cc 연계 맞고 아무것도 못하는 건 파일럿 기량도 있는데... 탱템이 나온 3, 4코어 즈음이 가장 강력함. 탱 하나도 없는 1, 2코어 때는 스킬 하나만 잘못 맞아도 증발 마이는 원래 후반을 보는챔임. 미드를 가든 탑을 가든 정글을 가든 항상 봇은 안감. 왜냐고? 이유는 간단하다. '잘크려고' 탑은 솔로라인이다. 둘이서 가는 라인보다 안좋을 이유가 없다. 미드도 마찬가지. 정글은 아무리 망해도몬스터는 먹는다. 근데 이게 무슨말이냐고? 마이는 ㅈ라클수있는라인을 가야만 한다. 잘커야하다는것은 후반을 노린다는거지. 그리고, 마이가 후반에 쎈 이유를 꼽자면 1번째, 풀템극딜마이는 궁켠알리를 제외한 모든 탱커를 5초안에 순삭한다. 그만큼 딜이 쎄다. 2번째, 마스터이의 e는 고정피해다. 고정피해는 보호막과 무적종류를 제외하면 어떤것도 뚫는다. 그리고 상대체력비례가 아닌 고정수치고정피해다. 상대 체력이 낮아도 딜은 잘 들어간다. 베인은 힘든 치명타 없이 원딜 3방에 죽이기도 가능하다.하지만 위의 모든것은 커야 가능한것이다. 못크면 얼마없는 장점인 이것들도 못한다. 마이에 대해 세줄평 찌끄리고 가봅니다. (잘 클 경우) 1. 강력한 평타딜링 + 무지막지한 공속 + 고정뎀으로 탱커고 뭐고 회쳐먹을 뿐더러 2. 그에 따라서 정글링과 타워철거가 빨라서 팀을 캐리할수 있는데다 3. 450ip의 심각할 정도로 놀라운 접근성을 지님. 이 삼박자때문에 충이 많이 꼬이는 챔피언입니다.  절대 약하거나 안좋은 챔프가 아닙니다 여러분. 단지 450ip의 놀라운 접근성과 캐리에 대한 환상 때문에 충이 많이 꼬일 뿐이죠.(중요한거라 두번) 더욱 심각한건 가끔 한번씩 팀을 캐리해내기 때문에 그 환상에서 벗어나지 못한다는겁니다.  -지나가던 마이충이. 포식자 나온다고 설레발 너프 당함 ^^ 패시브 2연타 쿨감 1초만되는걸로 너프 근데 바뀐 포식자들고 정글돌때 알파쓰면 포식자 공속 적용 안되는 버그 있음 챔한테도 그러는지 고쳐졌는지 모르겠는데 더 좆같은건 너프한 것도 패치노트에 안적음 그냥 일방적으로 잠수함 너프당함 케일처럼 완벽하게 어울리는 것도 아닌 포식자 등장후 챔피언 자체 너프 낮던 승률 더 떨어짐 대회에도 얼굴 비추는 리신은 버프받는다는데 마이는??? 라이엇 놈들아? 진정해요..... 마이 승률은 충때문이예요;; 그래도 너프는 심함 ㅋ 마이가 탱좀가면 그냥 못이기는 챔피언이 없다 싶이한데 한타가 안좋을리도 없고 탱좀가면 암살자가 아니고 탱커일텐데 안좋을리가 없고 cc씹고 w키면 마오카이 이상 튼튼한데 안튼튼할리가 없고 하기나름임. 마이가 안좋은 이유는 극초반에 팀에 도움을 주기 힘들다는 것 그이상 그이하도 없음. 탈진들고 정글 돌면 후반에 1:1못이기는 케릭도 전무하고 그냥 이해도의 차이지 이케릭이 약하거나 안좋은게 절대아님. 평3타의 기초가 되는 챔이랄까여 마이가 탱좀가면 그냥 못이기는 챔피언이 없다 싶이한데 한타가 안좋을리도 없고 탱좀가면 암살자가 아니고 탱커일텐데 안좋을리가 없고 cc씹고 w키면 마오카이 이상 튼튼한데 안튼튼할리가 없고 하기나름임. 마이가 안좋은 이유는 극초반에 팀에 도움을 주기 힘들다는 것 그이상 그이하도 없음. 탈진들고 정글 돌면 후반에 1:1못이기는 케릭도 전무하고 그냥 이해도의 차이지 이케릭이 약하거나 안좋은게 절대아님. 마이로 무난하게 1인분 하기 가장 좋은 플레이방식이 뭐임? 암살자챔피언이라... 글쎄... 주역할이 암살자이라면서 원래 암살자들은 적딜러를 빠르게 녹여야하고 치고 빠지는게 능해야하는데 이챔피언은 큐스킬만쓰고 그냥 우디르나, 블베같이 뛰어가면서 딜을 넣어야함. 둔화빼고 치감, 기절, 에어본걸리면 하는게 없음. 도주기가 마땅한데. 죽기전에 순삭시켜야하는데 e스킬있었도 렝가, 카직스, 니달리처럼 빠른순간삭제할정도는 아님. 니달리는 경우 시시기가 없지만 한타기여도와 갱킹이 우수하고 좋으면서 잘크면 이길수있는데 반면 마이는 한타기여도가 낮고 마이가 잘컸고 잘해줘도 질수도 있음. 때문에 대부분사람들은 마이를 꺼렴칙하고 트롤전용챔피언이라고 생각함. 6랩 마이는 기동성이 낮고 큐사거리가 좀 짧아서 다른사람이 호응좋은챔피언을 해야하고 왠만큼 호응을 잘해줘야해서 힘듬;; 팀빨을 많이 받는 챔피언은 이 챔피언밖에 없을꺼임. 이거 진짜 숙련도가 핵심이라서 저는 아직도 마이충에서 벗어나지못하고있음;; 근데 마이의 안좋은점과 사람들이 안하는 자세한 이유를 알게되고 끊음. w평캔 모르면 하지마 ㅡㅡ 은근히 많음, 명캔 한답시고 데미지 흡수해야 할 타이밍인데 끊고 치는 사람극혐 오히려 명캔모르는게 약일수도 미드마이 시발... 작작좀 feat:페이커 개새끼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 450 IP인만큼 스킬 구성이 간단하고 사용이 간편하지만, 운영 난이도가 매우 어려움. 스킨을 사기 전에 마이가 내 스타일이 아니란걸 깨달았어야 했는데... 결론 : 마이충 한명 없어짐 마이덕분에 내가 살아가지 iP450 원로챔다운 저렴한 가격. 굉장히 단순한 플레이스타일. 그러나 극강. (잘할경우) 흥하면 정말 이만큼 흥할수가 없다... 비록 스킬구성과 활용이 단순하지만 센스있는 사람이 요리조리 잘 플레이하면 정말 답이 안나온다. 알파긁고 2연타 치명타 터지면 원딜 서폿 미드 싹 정리...탱커도 궁켜고 후드려패면 순식간에 녹아버리고 몇몇 마이충들이 지나치게 챔프를 깎아먹고있는게 아쉽지만...또 오히려 그만큼 정말 마이 잘하는 사람들은 득보는 거니 뭐 와 ap마이도 있었다니.. 신기신기 부탁인데요 마이좀 하지마세요 시 ㅂ 캔류 -> 분리수거 플라스틱류 -> 분리수거 우주류 -> 우리팀 수거 나서스와 같이 오지게 충도많은데 정작 캐릭터도 10구짐 씨.발 진짜 롤하면서 내가 op캐릭도 없다고 생각하고 약한캐릭도 없다고 생각하는데 마이랑 나서스 이씨,발것들은 진짜 쓰래기 캐릭같다 +마이충들을 위한 정글마이 템트리 경비대의 길잡이 잿불거인 -몰락-요우무(조합에따라 바꿔가면서 )-신발 올방템  딜템2개에3탱탬 가야 그나마 쓸만하다 .. 제발 올딜가지마라 ㅂ.ㅅ 이분 잘하는 마이 보신적 없는분 나서스는 니가 스택을 쌓을 줄 모르는 거고 마이는 니가 패시브 활용할 줄을 몰라서 그럼 결론은 니가 장애인임. 마이 올딜구린건 사실이고... 마이는 궁쿨감이랑, Q로 어그로푸는게 관건이지... 뭔 패시브타령은 ㅋㅋ 누가 들으면 나서스씹 OP캐릭인줄 알긋네 ㅋㅋ 이래서 충챔프좋아하는 벌래들이란 ㅋ 마이는 명상으로 데미지감소시키는건 물론 알파로 스킬피하는것도있지만 패시브 활용하면 딜도잘나오고 퍼블따기도쉬워병@신아 그리고 내가 무슨 말을했다고 나서스 씹op인줄알아?ㅋ니가 해서 충인거지 뭔충챔프?니가못하면 다벌레챔프임?누가하느냐에 얼마든지 캐리가능한챔프들인데?그냥 니가 마이랑 나서스로 개똥싸고 충챔프라하는거로 밖에 안보인다 알파로 상대 스킬 씹고 킬 딸때 ㄹㅇ 쾌감 쩜 시@빨 마이로 쿼드라가고 상대 마이가 펜타 매너했는데 제드가 받아먹어서 던짐 내인생챔마이  브4엿던날 골2 까지올려준 마스터 이   지금은 실5지만 마스터이덕에 금장도 구경해봤는데 리메이크이후로 어케 써먹는지몰라서 지금은 그냥 많이해보는중ㅋㅋ 아놔 ㅅㅂ 마이좀 픽하지마 ㅆ세들아  아놔 진짜 마이충색히들 도움도안되는 챔프 할거라곤 백도어 밖에 없는새끼 마이 e스킬 쓰면 쿨감한다는 개소리쩌는 소리듣고 왔는데 그런거 없네요;; 운영에 소질없으면 픽하지마라 그냥 쓰는거야 알파쿨 관리만 할줄 알면 개나소나 다 쓸 수 있는건데, '잘' 쓰려면 운영을 할 줄 알아야 한다. 마이를 가장 강력하게 만드는 환경은 3:3 이하의 소규모 교전이고, 이것을 끄집어내기 위해 정글시야 장악, 스플릿푸쉬를 위한 미니언웨이브 관리를 꾸준히 해줘야 하는 거임. 그리고 이정도만 할줄 알면 어느챔을 잡아도 욕은 안먹으니 제발 운영좀 해라. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=114347 마이공략 알파 빠진뒤 스턴맞고 사망... 진짜 센스 넘치는사람이 하면 오지겠지만 보통은 그렇지 않다는거. 못보셨소? 관짝으로 들어가는거. 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 챔프폭 좁아터진년들 다른걸 연구해라 제발 마이만 무슨 연달아 처만나네 시ㅣ발 단순무식 그냥 강타걸고 eq 개돌하면 다잡는지아네 대 ㅡ가리 호 ㅡ구새 ㅡ기들 우리팀이든 적팀이든 빡치는 존재  하는 사람만 재밌음  티모같은 새ㅐ끼 적팀마이는 갱타이밍 잘 노려서 라이너 킬먹여주고 섬광도 잘쌓는데 울팀마이는 갱도안오고 섬광도못쌓아... 섬광 없어졌는데.. 포식자 = 섬광 워윅,케일은 섬광 때매 챔프 너프 쳐 먹였는데 마이는 안먹여서 ㄱㅇㄷ  거기다가 워윅이 거의 카운터 급이였는데 챔프 개 븡신 만들어놔서 보이지도 않음  정글도 안보이고 탑은 전멸 ㅋㅋㅋ 잘크면 노답 블루팀 32 : 28 레드팀  레드팀 마스터 이(21-14-2) : 우리팀 죤나못함. ㅅㄱㅇ  이런 ㅈ 같은 상황 많잖아? 마이 q에 치명타 터지나요??혹시 스텍틱도터지나요?이부분자세히아는 마이장인님계신가... 스킬 읽어보시면 q가 치명타가 터지는 대신 2배가 아닌 계수가 있음 스태틱은 q가 평타나 온힛판정이 아니라 안터짐 마이 꿀잼이야 정글 업데이트되고 마이 개좋아졌다 초반에 갱도갈수있고 이전에 섬광처럼 빡세게 정글링안해도 되서 좋고 포식자 사면 처음부터 40스택주고하는 섬광이랑 다른게 없네 섬광쌓는것도 편하고 강타땜에 갱도 잘되고 맞다이도 좋고 여전히 cc에는 약하시지만 ㅋㅋ 뭔 ㅅㅂ 이딴게 다 있지 싶을정도로 졸라 세졌다 일단 강타개편으로 마이의 약한 갱킹력이 어느정도 보완이 되었고 마뎀붙은 섬괌 비슷한 마테체 뽑는데 rpg부담도 확줄었으며 무엇보다 개편된 섬광이 기본성능이 처음부터 마뎀이40이나 붙어 있는데 챔피언을 대상으로 하는 경우 스택을2씩 주기 때문에 정말 스택이 놀라울 정도로 빨리 쌓인다 조심스레 시즌 5 최고 수혜자로 예상해봄. 패치된 거의 모든 정글 아이템과 어울림.  슬로우, 고정피해 추가, 정글속도 상향. 성지 ㅇㅈ? 나도 이 의견에 동의하오 진짜 개짜증나는게 상대마이는 정글만돌아도 섬광 다쌓고 후반에 캐리하는데 대체 울팀 마이는 왜 항상 정글만돌아도 동네북이 되는건데 ㅅㅂ 상대마이는 갓스터이고 왜 울팀마이는 섬광충이냐 왜 도대체 왜 이거 생각보다 고평가 받네요  일단 6랩이전에는 갱이 좋은것도 아니고 (요우무가 나와야 무식한 이속으로 좀 갱이 할만해짐)  섬광+요우무 나올 타이밍에 너무 약하고 (10초에 7원버는 놈이랑 10원버는놈의 돈차이가 1000초후에는 3천원 나는것과 비슷한 이치, 다른 정글러는 이런 차이를 CC기로 매꾸는게 가능하지만 마이는 거런거 없죠)  보통 3코어에서 할만해지고 (성광+요우무+몰왕or피바or트포)  4코어부터 왕귀하는 느낌오는데 시간이 엄청걸리죠,  그리고 잘컷다 하더라도 후진입이라 좀 까다로운점도 있고 q로 스킬피하는 것도 중요해서  정말 제대로 쓰기에는 손도 좀 많이 탄다고 생각하고 있었는데 생각외로 고평가 받는거 보고  놀랐습니다. 정글러가 4코어,5코어 뽑기까지의 과정을 생각하면 극후반 마이의 스펙은 나름 정당하다고  생각했었는데 아무래도 다른분들은 그렇게 생각하지 않나보네요 6렙이전에 갱 나쁘지 않은데요 CC기 없다고 무조건 갱이 나쁜건 아닙니다 레드효과만으로도 충분히 갱킹가능 10초에 7원버는 놈이랑 10원버는놈의 1000초후 돈차이는 300원인데요 한 챔프에 무적과 슬로우 내성+이속 증가를 준 시점부터 이미 답이 없는 것이다. 더구나 명상을 하면 방어력 마방이 미친듯이 올라가 죽지도 않는 경우도 생긴다. 후반 가서 마이를 죽이려면 폭딜 챔프 둘이 달라붙어 마이 딜을 번갈아 가며 받아내야한다. 그러면 둘다 딸피 남은 채로 마이를 간신히 죽일 수 있다. 이게 현실임. 레알. 마이가얼마나 후지냐면 다이아부턴 볼수없는 챔프라고보면됨 명상하면 방어 마방 올라간다는건 뭔 개소리냐  진심 마이 1판은 해봄? 옛날 마이는 데미지 감소버프가 아니라 방어 + 마방올라갓음요 님 시즌2부터 롤 안해봣죠? 코코코볼// 3년전 마이를 왜 지금 와서 얘기함? 리메이크전 마이까지 거론할 기세; 극혐; 리메이크전 그라가스까지 거론할 기세; 극혐;; 너프전 니달리/제이스/엘리스/이블린/드레이븐/야스오/브라움 등등까지 전부 거론할 기세; 씹극혐;;; 그리고 시즌2부터 했다는 자부심 ㅂㄷㅂㄷ거리는 소리가 여기까지 들리네; 3년해봐야 현실은 브실골; q무적 너무하다 진짜. 사거리도 600에 타겟팅에 원딜이나 몸약한애들하면 마이 꺵판치는거 가만놔둬야됨. 하드 cc기가 있어도 좀하는 마이면 q로풀어버리거나 마이잡느라 우왕좌왕할때 적 팀원들이 딜넣음. q딜이라도 좀 깎지. 계수도 너무높다; 시즌4~프리시즌 꿀팁:  1: 특성은 21/9 특성 으로 맞춘다  1.5: 시작 아이템은 마테체 +1포션  2: 룬은 맞다이및 빠른 정글몹 정리를 위해 공속30%와 방어/마저 룬으로 설정  3: 아군에게 인베가는 척을 해달라고 해서 적의 탑라이너 합류를 강요한다  4: 이때 마이는 적의 정글 깊숙히 침투하여 1분55초 까지 기다린다  5: 인베가는 척 했던 아군이 퇴각하면 아군 탑라이너가 두번째 버프몹에 ㅇㄷ를 박아준다  6: 만약 적 정글러가 무무같은 초식형 정글이라면 5번 과정은 필요가 없다  7: 선강타를 박아서 빠르게 적정글에서 버프몹을 제거하고 아군 탑라이너가 박아준 ㅇㄷ 또는 2차타워에 텔을 타서 아군정글에서 두번째 버프몹을 정리한다  8: 귀환 후 롱소드+1포션을 사온다  9: 세번째 버프몹을 정리한다. 만약 세번째 버프몹이 블루이고 아군 미드가 블루의존도가 심한 챔프면 아군 미드한테 주는걸 추천 이 방법을 모르면 당할 수 밖에 없는 이유:  1: 공속템 셋팅이기 때문에 정글링속도가 매우 빠르고 아군 탑라이너가 박아준 ㅇㄷ에 텔을 타기 때문에 카정올 타이밍쯤 되면 이미 귀환타서 집가있다 (실제로 시간측정해봄)  2: 카정을 오지 않을경우 자신의 버프몹이 털렸다는 것을 알아챈 정글러가 아군 탑라이너가 ㅇㄷ 박은 버프몹으로 돌입할텐데 2랩 빠른카정 와도 실패하는 마당에 자신의 두번째 버프까지 보고오는데 성공할리가 없다  3: 만약 적 정글러가 아군봇듀오가 리쉬해줘야 했던 버프몹으로 올 경우 타이밍상 적 정글러가 버프몹이랑 싸우는 도중 롱소드 1개 더 나온 마이랑 싸워야 하는데 피도 이미 좀 빠져있는 상태에서 롱소드 까지 들고온 마이를 이길 수 있는 정글러는 리신이나 워윅 정도 밖에 없다 (이것도 실제로 시간 측정해본것) 중요한 점중 하나는 적군 버프몹을 정리해서 2랩이 되면 e를 찍고 텔을타서 두번째 버프몹 정리 할 때 e를 키는 타이밍을 제대로 잡아서 두번째 벞프몹까지 최대속도로 정리하는것 성공시 이득:  1:rpg를 해야 하는 섬광마이의 갱부담이 확연하게 줄어든다 (적 정글이 말려서 갱을 못가므로)  2: 아군 봇듀오의 선공권 보장  3: 세번째 버프를 아군 미드에게 주는걸 성공 할 경우 라인전을 유리하게 이끌어감(갱부담이 더욱감소)   실패시: 1:들키면 점멸이 없기 때문에 텔포로 도망가기 실패하면 거의 죽는다고 봐야함 2:사실 마이가 버프 없이도 정글 잘돌기는 한다만 실패 이후 카정위험에 크게 노출됨   경험상 실론즈구간 성공율 80~90% 잘하면 사기 못하면 병신인 챔프 하드씨씨 있는놈이 끝까지 마이지켜보면서 스킬 아끼면됨  람머도발이나 피들공포같은거  는 입롤 ㅠㅠ 너무 사기적이다. 이놈은 일격필살 쓰면 무적되면서 화면에서 사라지는 걸 없애던지.... 궁에 슬로우 면역 없애던지... 둘 중 하나는 없애야 한다.  씨씨기 다 빠진 후 후진입해서 쓸어버리는건 그렇다 쳐도 멀리서 오는 거 보여도 밀치기 띄우기 기절 같은 스킬은 Q로 씹고, 슬로우는 궁으로 씹으니 어떻게 벗어나지를 못한다. cc기연계로 잡을수 있다고는 하는데 애초에 궁극기로 슬로우 면역과 q의 죤나사기적인 포커싱 풀기, 명상으로 피해량 감소. 그리고무엇보다 cc기넣기전에 원딜이 뒈 ㅡ짐 후반캐리력은 엄청나지만 초반에 아군 라이너들의 희생을 요구하는 조금 이기적인챔프. 라이너들이 잘버텨줘서 후반까지 끌고가줫음에도 불구하고 깡진입으로 녹아버리는 마이충은 정말노답... ap마이 돌려줘 그리고 e를 % 고정 데미지 없애야 됨 솔직히 마이는 유틸에서 너무너무 사기적이라서 답이 안 나와.. 무슨 생각으로 만든 캐릭인지 아직도 의문이네요 진짜 마이 이거 좀 너프 먹어야 되겠던데.  적편에 노틸, 피들, 브라움 이런 애들 있어도 게임을 극 후반으로 끌고가 보면 그것도 초중후반에만 먹히지 나중엔 아예 안 먹혀요.  이유는 그 cc기들 걸기도 전에 마이한테 녹으니까 더구나 마이가 각만 잘 잡고 들어와도 그냥 한타가 파괴되는데..  이게 왜 다른 티어에서는 전혀 안 먹힌다는 건지 이해가 안 감 이녀석은 진짜 무조건 너프 먹여야 됨 그냥 둔화 면역 없애고 궁 공속 반싹 내야 돼 그럼 우르곳 불알친구되요 리메이크 하면서 너프 먹을만큼 먹였는데 왜 또 너프요. 패시브 스킬부터 qwer 너프 안먹은게 없을 정도임. 그럼 마이 하든가 ㅡ.ㅡ 마이..논란이 많네..ㅋㅋㅋ 언랭, 심해에서만 통하는 챔프 카타리나: 응? 2차에 억제기 타워까지 날아가는데 그와중에 정글 쳐먹고 싶냐? 아주 씨발 집에 불나도 게임하고 있을 새끼들인듯. 돌진기사거리600짜리가 유일한 공격기이고 쫒아다니면서 평타만쳐야하는데 상대에 람머스,피들,노틸같은애들있으면 망함 아무리잘커도 망함.;; 그럼 탱가면됨 어그로도 존나끌고 딜도 은근히 나옴 안그래도 cc기 없어서 딜안나오면 한타때 도움이 안되는 애인데 괜히 탱가다가 어중간해지면 더망함. 차라리 딜탱갈꺼면 잭스,오공,카직스정글을하겠음 마이는 cc기도 없고 상위급생존기도없음. 극딜보다는 딜탱임 그래도 마이가 탱템을 가서 브루져 역활을 하려면..  진짜 6코어 나온 극후반이겠군요  대략 템셋팅이 요우무+몰왕+라위+트포 +란두인+벤시 쯤 되면 브루져로도 상당히 쓸만하기는  한데 보통은 그 전애 게임이 다 끝나더군요 제발 마이좀 하지마라 ㅡㅡ ㅈㄴ 왕귀해도 카운터가 얼마나 많은데 마이 스킨 이펙트가 많이안좋다 가격대비 ㅠ 로테로 정글 돌리는데 마이 올라프 볼베네 재미 드릅게 없다 다리우스한테 줫발리는 챔프 내가 마이에 대한 모든 것을 정리하겠다.  1.마이는 극딜보다는 딜탱이 낫다 극딜로가면 쉽게 녹아서 한타때 쓸모가 없다. 탱으로 가면 딜이 안나와서 존재감과 쓸모가 없다. 딜탱으로 가면 마이의 빠른 가속기로 원딜에게 접근하여 충분한 어그로 + 딜을 넣을 수 있다.  2.마이는 탑보다는 정글 또는 미드가 낫다. 마이 스킬자체가 지속딜 위주이고 순간폭딜과 순간cc기가 딸려서 탑으로가면 개썰린다.  3.마이와 이렐은 비교할 수 있는 대상이 아니다. 이렐과 마이는 캐릭터의 특성이 다르고 가는 라인도 다르다. 둘중 누가 더 좋고 나쁘고는 조합과 상황에 따라 달라진다.  이렐은 순간 cc기, 순간폭딜 위주로 스킬이 구성되어 있고 마이는 e와 궁의 엄청난 지속딜, w의 탱킹 q의 접근기 등 지속딜과 강한 접근스킬로 구성되어 있다. 딜러진을 무는 경우에는 마이가 더 좋다.  마이보고 극딜이 좋다거나 탑이 좋다거나. 이렐이 마이보다 좋다거나 하는 애들은 최소 실론즈이다.  마이 템트리는 쿨감보다는 헤르메스신, 얼망, 마법사의 최후, 란두인, 태불망으로 가면 탱키해서 딜러진 물기가 쉬워지고 어그로도 많이 끌 뿐더러 극탱마이보다는 많은 딜을 뽑을 수 있으므로 마이의 가장 완벽한 템트리라고 할 수 있다.  결론은 마이는 극딜보다는 딜탱이 좋고 탑보다는 정글과 미드가 좋다. 또한 마이는 이렐과는 비교할수없는 특성이 다른 챔프이다.  난 템트리 연구와 챔피언 스킬연구만 3년을 했다. 이상으로 나는 딜탱마이에 대한 논란의 모든 것을 종결 시켰다. 이거 좀 까일거 같은데 다좋은데 나는 3년해서 장인이다 이딴 븅신같은소리 ㄴㄴ 그거빼곤 완벽한거같다 투명 롤충이 크아아앙 울었따. 그래 딜탱마이해야되는거맞아 극딜하면 진짜 귀신같은 동체시력으로 알파로 씹어버릴수있으면 안가도되긴하지만 우리는 안되기때문에 형이 템트리 지적해주마  일단 마이를 하면 브루저 딜러 할거없이 다 녹일수있는딜이필요해  참고로 난 섬광을안가 마이로 갱글러짓하거든  템트리는 도마뱀 --> 광전사 --> 요우무 --> 방템(리븐같은 빡ad면 가갑, 애니 피들같은 하드 ap cc챔프들이 즐비하면 벤시) --> 라위 --> 방템(올ad 란두인,아니면 첫방템에서 못간 방템{가갑 or 벤시})을 가고 돈이 쌓이면 신발--> 서풍, 도마뱀 --> 인피 순으로템을갈아  나도 얼망이 좋은건아는데 궁+요우무면 다잡기때문에 다른방템하나섞어주는게 결과적으로 이득이더라 룬은 노랑에 성방, 빨강 파랑에 공속, 왕룬에는 2공속 1공격력 이게 ㄹㅇ이더라 마이 너프먹지 말라고 평점 내림 ^^ ^오^ 얜 트린한테 X밥인데 ? 시나리오 :  마이가 궁+요우무+e쓰고 트린한테 돌격 -> 트린피먼저빠짐 ->트린궁쓰고 마이 졸라팸 -> 마이 ㅌㅌㅌ (물론 이때도 속도가 빨라서 트린이 못잡음) -> 결국 둘 다 개피되고 킬은안나옴 애초에 마이고르는게 후반1:1왕귀라 스플릿하려고 고르는건데 뽀삐 워윅처럼 왕귀력 쩔고 게다가 타워도 순삭임 마이가 아주 잘컸으면 서폿이 마이만 보면 됩니다 마이에게 CC기 넣으면 마이 아무것도 못합니다 걍 시발 rpg만 해도 결국은 템나오면 모조리 도륙내버림. 진심짜증남. 적팀에 순삭시키는 암살자가 1명이라도 없으면 후반가면 답없어짐 마이정글하는사람들은 다이애나정글하는넘들이랑 똑같음 팀버스 타겠다는거지 어떻게 울팀라이너들이 잘버텨서 마이로 갱안가고 섬광 rpg하다 한타때 딸피좀줏어먹고 좀크면 정글클라스 kia~이러는데 죽빵감 진심 개공감 칼바람나락에서 적팀 CC 없는 원딜들로만 구성되어있을때 ㄹㅇ 학살잼 마이가 얼마나 꿀챔프인데 ㅡ_ㅡ^ 마이하지 말란분들아. 진자 마이충들때문에 피해입는건 마이장인들이에요. 생각하고 글써주세요 퀸으로 그냥써는데? 요즘 마이 완전 씹사기 ㅋㅋㅋ 이 노답 녀석 뭐지? 나중에 커지면 잭스도 씹어먹을려고 하는 녀석 완전 극후반에 가면 CC연타로 아무것도 못하고 죽는게 아닌이상 다썰고 다닌다.  물론 중후반까지도 잭스에게 1:1 붙으면 존나 불리하다. 왕귀 잭스는 완전 후반가냥야 사냥가능 같은편이 포기안하고 마이 클때까지 기다리면 망게임도 역전가능하다.  물론... 한타도 참여안하면서 킬딸치는 충들이 아직도 있다는게 문제고. 한타 다망치다가 나중에 커서 참여하고 썰고다니면서 지가 캐리한다는 헛소리하는 충들이 있다는게 문제다. "니가 진작에 참여햇으면 이미 다밀고 서렌받았다 충아" 요즘은 백도어보다 섬광rpg하고 적 녹이는게 더꿀잼 이게 마스터이라는 챔피언이 궁 패시브 너프먹고 진짜 별로임... 알파를 계속 못돌리는것도 그렇고 그리고 E하고 궁 잇고 없고 딜차이가 3배는 나는 기분임 티모랑 더불어 장애인들이 가장 사랑하는 챔프임. 그냥 삭제좀;; 충이 말하길 제가 캐리했어요! 다 지는겜 (티모)버섯 애들 다 밟구 제가 실명 잘넣어서 원딜 딜 못넣어서 한타 이겨서 엎었죠! (마이)마지막에 궁쓰고 q 쓰면서 마무리 시켜서 한타 엎고 빽도어로 라인 밀어버렸죠 잘했죠? 장인이 말하길 충님... 님이 (마이)나(티모)로 캐리해서 역전한판이 아니라 다른 캐릭이였으면 서렌 받을 게임입니다 제드하는사람입니다. 마이그냥이깁니다 .피하세요 손싸움 아님? 마이가 선알파만 안돌리면됨 미드 마이 하는 사람 입니다, 제드 그냥 이깁니다 마이 하세요!@! 히익 ㅋㅋㅋㅋ 솔까말 섬광개사기되서 섬광+몰왕만 끼고 나머지 탱을 둘러도 딜을 견디질 못할 지경; 솔까 마이랑 워윅이랑 영혼의 맞다이 뜨면 누가이김 워윅 아닌가 ** 삭제된 글입니다 ** 개돼지새끼가 발로해도 캐리하는 마이로 캐리 못하는 병신들도 있음 개 소 닭 돼지가 하면 캐리하지만 사람이 하면 똥싸는 신기한상황 공감 개,소 닭 돼지가 하면 캐리하지만 사람이하면 어중간하게하다가 지는 상황 1절만 해 애들아 ** 삭제된 글입니다 ** 어차피 CC기 담당은 서포터라는 포지션이 하나있고 나머지 탑 미드 원딜도 CC기가 있을테니 고의적으로 CC기없는 조합 선택하지 않는 이상은 조합빨은 그렇게 크게 안탈듯 근데 섬광 삭제가 시급함 ㅡㅡ 마이단점이 물몸+적cc기에 치명적이었는데 섬광새끼땜에 탱템도 두를수있고 섬광만 가도 딜 존내쎔 ㅡㅡ 마이를 삭제하던가 섬광을 삭제하던가 진심 둘중에 하나는 해라;; 섬광 삭제해라 씨발 야생의 섬광 X 마이의 섬광 O 템 이름 개명점... 이새끼 왜 너프 안함 ** 삭제된 글입니다 ** 방금 해보고 왔는데 빨장부터 카운트 되고 30스텍이 더 나은거 같은데... 섬광이 더 빨리뜨는듯 섬광패치 이전에도 죤나 미치게 강려크했는데.. 솔직히 프로들이 왜안쓰는지 이해가 안될정도로.. 정글링은 아마 모든챔프통틀어 최강일듯 마이 무시하는 새키들 마이한테 5:1로 한번 썰려봐야 정신차리지 마이가 5일듯 잭스한테 1레벨 1코어템차나는데 멋도모르고 덤볐다가 뒤져바야 이런소리안하시졍 이분 마이충이라 합니다... 근데 정글링은 리신 카직스 엘리스 바이 샤코 이런애들이 더 빠르지않나 마이 초반에 정글링 그리 빠르지 않은것같던데? 아 제발 마이로 극딜 좀 가지마라 병신새끼들아; 왜 섬광 패치된 이후에 마이가 다시 정글러로 픽되는건지 생각을 좀해; 그간 마이가 존나 강려크해도 한타 때 cc기 쳐맞거나 포커싱 당하면 녹아내리기 일쑤여서 어지간히 자신이 있지 않는한 잘 안쓰였던건데  섬광 패치 이후엔 딜템을 한두개 정도 생략해도 충분한 딜이 뽑아져 나오기에 딜탱식으로 운영이 가능해져서 다시 정글러로써 연구되는거 아냐 씨발; 근데 그걸 예전이랑 똑같이 극딜로 가서 한타 할 때 뚜드려 쳐맞고 금새 뒤져대고 빽도어만 쳐해댈거면 섬광 마이 왜하냐 씨발; 얘 이름 야성의 섬광으로 바꾸고 현 야생의섬광을 마스터이의 영혼으로 바꿔주셈ㅋㅋ 마이가 야성의섬광을 사는게 아니라 야생의 섬광이 마이를 사는것같음ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이상하게 몰락을 갈때보다 피바라기를 갈때가 더 게임이 잘풀리네 섬광 너프 되기 전에 빨리 꿀빠세요. 초반 라이너들이 라인전 말리던 말던 섬광 스택 10개정도 쌓고 몰왕검 나온 시점부터 상대 챔피언들을 정글몹 조지듯 도륙하는게 가능. 거기다가 가장 큰 메리트는 섬광 스택 덕분에 마이도 극딜이라는 하이리스크 템트리에서 벗어나서 탱템을 2~3개 섞음으로써 안정적인 딜링이 가능해짐. 그렇다고 딜량이 극딜트리보다 낮은것도 아니고.  아무튼 섬광 짱짱맨!  (그렇다고 진짜 미드에서 솔로킬 한 5번 쳐나는데 갱 한번도 안다니고 섬광 스택 쌓는다고 지랄하진말고;) 마이로 아직 3~4판 밖에 안해봤는데 보통 게임이 30~40분 전후로 끝나고 섬광 스택 45~50개에 몰왕검,라위,광전사,란두인,썬파(ad가 많거나 잘컷을 떄 상대 ap가 잘컸으면 벤시,가엔) 이정도 템 갖추고 나면 포커싱 당해도 잘 안녹고 (애초에 후진입하긴 하지만) 딜량 자체도 극딜트리에 비해서 그다지 밀리진 않았음. 마이 짜증나시는 분 계시면 잭스 정글 하셔서 발라드시면 됩니다.  그리고 분명히 섬광은 너프를 시킬듯.  중첩 뎀지를 3에서 1로 낮추든지 중첩 뎀지를 삭제하든지 시킬듯. 상대팀마이 갓스터이 우리팀마이 ㅅㅂ.. 마이리폿좀요 저티어에서 마스터이는 욕을 많이 먹을 수 밖에 없음. 저티어특성상 2:1상황에서 CC기로 짤리거나 하는 경우가 많아 역전이 밥먹듯이 나오는 데, 마스터이는 CC도 전혀없고 탈출기도 시원찮다보니 그게 힘듬. 상대방보다 템이 안나왔을 경우, 다른 챔프같았으면 2:1로 쉽게 짜를 것을 마스터이는 물린 상대방과 같이 비명횡사를 해버려 추격기회를 놓친다거나 심지어는 상대방 탈출기나 CC에 휘말려 마스터이만 사망하는 결과가 나오기도 함. 둘다 같이 그나마 AP마이는 W로 버티기라도 할 수 있었지만 AD마이는 끝. 거기다 마스터 이의 CC기 부재는 필연적으로 추격씬이 나올 수 밖에 없는데 딸피 CC가 자주걸리는 저티어 특성상 이는 치명적임. 저티어에선 cc넣을줄도 모르고 도주기를 앞에다가 써서 저티어에서 마이가 꿀인건데 개소리 마시죠 긴급 뉴스 : 한국 1위 마이, 푸만두 욕하려다 역관광 당해 롮잆좂 인벤에서 제일 공감되는 말인듯 정글마이로꿀빠세요 AP마이 돌려내라. 예전에는 체력회복스킬, 쉬운 조작난이도로 저랭 미드와 정글에서 1인분 밥값이라도 안정적으로 할 수 있었지만, 저랭에서 쓸만하다는 것도 다 옛말이 되었다. 정글은 다른 챔프는 추격CC먹이고 한타이밍늦은 역갱 뿌리칠 수 있는 데 비해 추격하다 지가 먼저 녹아내리는 경우가 수두룩함. 한타 선진입은 당연히 못하고 후진입도 반박자 늦으면 다른 챔프들 싹 쓸어담을 거 CC맞고 사망, 백도어 생존이 뛰어난 것도 아님. 1인분은 커녕 팀원들 동반 사망만 시키지 않으면 다행. -1인분 챔프이며 다른 고인들은 조작난이도 대비 성능이 후지다거나 이런건데 이녀석은 가망없음. 지금도 마이뛰는 장인들은 인간이 아니므로 예외 마이장인 강제외계인잼 병신 관종 ap마이떄 졸라 심각했는데 AP 마이를 당장 돌려줘 아니면 AD 마이랑 AP 마이 별개로 다른 챔피언으로 만들어주던가.... 마이 명상 할 때 cc기 넣을 줄 모르는 심해새끼들이 너프해달랬더니 결국엔 너프도 아닌 완전 없어졌어...... 애초에 ap마이는 라이엇이챔프만들때 설계한 구도랑다르게쓰여서 리메이크를한거임 그라가스도 그런종류고 유저들의 연구는 전혀 취급도 안하는 병신회사 처음부터 AD챔프한테 AP계수를 왜 붙혔는지 이해안되네 궁극기 기본지속효과를 사용효과에 편입시키고 기본 지속효과 뭐라도 좋으니 다른거 주면 좋겠다. 마치 카타 기본패시브가 너프먹은 형태로 (궁은 안 초기화) 궁극기 패시브로 붙은느낌 분명 롤을 처음 접할때 마스터이 하는사람하고는 아는척도 하지말라고 누가 그랬는데 의외로 저랭에서는 날아다니는챔... ㄷㄷ 마이 진짜하지마라 C마스터이 공략한번읽으러와주세요 ^^ C마스터이 미드텔마이공략읽으러와주세요 ^^ ** 삭제된 글입니다 ** 뭐라는겨 첨에 리멬됬을때 존나 사기라고 너프먹여서그럼 마이 진짜하지마라 C마스터이 공략한번읽으러와주세요 ^^ C마스터이 미드텔마이공략읽으러와주세요 ^^ ** 삭제된 글입니다 ** 뭐라는겨 첨에 리멬됬을때 존나 사기라고 너프먹여서그럼 첨에 리멬됬을때 존나 사기라고 너프먹여서그럼 킴꼬냙님 정글피들공략보고 도움많이됬습니다 감사합니다. 도데체 마이정글할때 맵리딩안하고 와드도 안박을꺼면 걍텔포들지마라 걍 점멸들어 ;; 어디서 본건잇어가지고 ; 마이레전더리 스킨 나와라 정글마이보다 미드마이가 좋은건 맞음 근데 카운터가 꽤 많은것 같음;; 케일이나 리븐이나 미드 트린 블미도 만나봤는데 피곤하더라;; 제발 마이정글좀하지마;; 존나 나올때마다 빡침 딜도안되고 갱도안되고 아무것도안됨 본건잇어서 텔들었는데 맵리딩늦게해서 텔타면 이미상황종료되있고 ㅉ 마이가 딜이 안된다는 개소리는 어떻게하면 할 수 있는거냐ㅋㅋ 접근도못하니까 딜이안된단거지 ㅉㅉ높은곳은몰라도 낮은곳에선 마이잡으면 무조건백도만해 ㅄ들이 한타참여하면 같이싸우다 지혼자순삭당하거나 상황종료된뒤에 와서 지혼자쳐죽음 그럼 심해새키들 마이할때 병신같이 운영하지마라 라고 해야지 왜 마이충들이랑 같은리그에있는 니가 마이를 뭣도안되는 병신캐로 평가하냐 ㅇㅇ 마이 좋은챔피언입니다 뭣도안되는 님이 그런평가를 하시는건 좀 아닌것같네요 마이가 롤 챔피언 중에서 DPS가 젤 높기로 유명한데 호구신가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ dps가 뭐임?? 캬~ 브론즈 따위가 챔피언을 지 좆대로 판단~ 그런 마이충들을 만났다는 것은 당신은 브론즈라는 것! 1초안에 진입할지 판단후 3초안에 썰어야 하는챔프 마이가 한타구리다구요? 몰왕 히드라 라위 2방템 신발 가보시죠 정령의형상 필수 몰왕 히드라 라위 2방템 신발 띄우기가 참~쉽겟다 그지? 몰왕 히드라 라위 2방템 신발이면 AD쉔도 다 쓸어버리곘다 ㅡㅡ 템이 이렇게 나왔는데 안쌘 챔피언이 어딨어 마이로 치명타템 하나 안가는 클라스를 보고 팬티 소멸 ㄷㄷ 마이로 히드라 효율 썩창인데 가는거 진짜 이해안됨... 그냥 하다못해 피바라기를 가는게 낫지 차라리 탱템 하나랑 히드라 팔고 스태틱(후반에 팬댄으로) 이랑 무한의 대검이나 사라 그냥 탱템은 하나면 충분하지 뭘 두개씩이나 가서 딜을 장애로 만들고;;  그따구로 템 갈꺼면 그냥 피오라 추천 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몰왕 히드라 라위 2방템 신발이면 AD 카서스로도 다 쓸겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대회뜨는거 보고싶다 마이정글하지말고 미드마이 ㄱㄱ 마이 리메이크 후에 상향이라면서 개사기 됐네 하고 이게 하향이냐?? 애들 다털고 다니고 알파 데미지 씹사기됐네 그냥 너프 더 쳐먹어야돼 하더니 이제 리메이크 후의 마스터 이 문제를 알았는지 궁 or E 개선 조치 말들 나오네;; 진짜 마이 하면서 옛날에는 누구랑 싸워도 괜찮았는데 지금은 궁 의존도가 너무 높은 마이에게 참 힘든 시절임 무엇보다 궁이 없으면 이기던 상대도 그냥 죽는 사태가 너무 많고; E꺼지는 순간 아;;;; 하면서 딜도 안박히고;; 일단 상향이든 하향이든 이 문제 개선 안될려나;; (빽도 능력도 좀 낮아진듯;;) 이제부턴 정말 빽도어 뿐이야 리메이크 전 ad마이가 평타딜이 훨씬 더잘나오는거같다 내가 항상 마이 욕했었는데 하도 열받아서 내가 한번 해봣는데 그 재미에서 헤어나올수가 없다 아직도 명실공히 실론즈 op.  팀에서 두 명이상 마이한테 썰리기 시작하면 도저히 막을 수가 없다.  도대체 마이한테 왜 죽는거니...? ㄹㅇ 마이정글한테 갱당해서 겜 폭파당하는거 자주봄 갱 생각 안하고 대주나..? 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 백 도 어 ** 삭제된 글입니다 ** 궁극기가 예전에 비하면 확실히 너프먹었다고 말할 수 있긴 하지만, 궁이 쿨타임인 상태에서도 K/A를 기록하면 qwe가 스킬쿨타임 70%감소효과를 받는건 그래도 어느정도 여지를 마련하지 않았나 싶네요. 뭣보다 일격필살(AD입장에서)과 우주류 검술의 버프는 예전 마이보다 갱킹력과 암살력을 압도적으로 높힌 점에서 전체적으로 봤을 땐 마이 자체가 큰 상향을 봤다고 생각합니다. 등좀주물러 좋ㄴ네요 내 마이공략보고 마이충에서 탈출해라 마이 공략 올렸습니다. 인간사냥꾼 마이 많이 사랑해주삼 AP마이가 그립다 상대 럭스가 날 보고 탈주했을때 적군에게 300(+1AP) 일격필살을 답 없이 돌려버려서 펜타킬을 냈을때 리메이크 전을 넘어 먼 옛날 700(+4AP) 명상으로 다섯명의 딜을 감당하는 기적을 일으켰을때 킬딸을 바탕으로 메자이 20을 쌓았을때  그땐 그랬지 같은팀이 마이하는거 너무싫엌ㅋㅋㅋㅋ 낄딸의 황제 웹툰이 창조한 희대의 벌레 답도없는 백도어충. 심해에선 하지마라 한타는 고사하고 백도어말곤 하는게 없다 리메이크 됬어도 예전 ap마이 만큼 w로 탱킹하는 능력까지는 보여주지 못함. 아쉽다. 예전에는 흥하면 정말 쎘는데. 진짜 요즘 마이는 충이 아니라 거의 살인전차급임; 한타때 스플릿하다가 한타 시작할때 텔타고 와서 cc좀 빠졌다 싶으면 들어가서 적 학살시킴.... 물론 마이팀이 받춰줘야 하는건 여전하지만  그나마 다행인건 예전 ap마스터이처럼 우리는 허공바라보고 펜타당하는 일은 없어짐 마스터 이 리메이크 하면서 너프돼도 괜찮아 진거까지는 괜찮은데 난 개인적으로 타격감이랑 말투는 예전이 훨 좋은듯;; 말투 옛날에는 경험이 많은 수련된 사람 같았는데 요즘은 약간 늙은 목소리고 타격감은 예전이 그냥 더 좋아;; 그래도 마이 아직도 괜찮음 솔직히 내가 마이유저긴 해도 타겟도안되는데 무적인 QQQQ는 사기 긴했어 쩃드 난 리메이크후 너프된 마이로도 충분히 꿀을 빰 마이 고정피해 생기고나서 AD암살자 라는 컨셉이 확실해짐 팀이 좀평균이상으로 좀해줘야 클수있음 팀도 병.신인데 정글마이 붙잡으면 마이도 병슨됨 마이 킬내줘서 템나오면 그냥 그떄부터 헬이다 궁키고 달려와서 애들 다썰어버리는 맛은 아,,,개좋지 충이건 장인이건 상대팀에 마이있으면 문단속 잘해라 우주류검술이란게  그 space 우주를 뜻하는게아니라 wuju라고 적혀있는걸 보니 무슨 다른 의미가있는듯.. 제작자중에 이름 앞글자 딴걸로 알고있음 우+ 주 여전히 후진입해서 킬딸치기는 최강임. 백도어도 좋고 이사람 캐릭터 다돌면서 '너프먹고 고인됨 ㄷㄷ' 다 적고 다니네;; 음 마이에 대해서 설명하자면 리메이크와 너프패치로 인해 본래 부들부들명상과 이상한 춤을추던 마이보다는 훨씬 안좋긴 하지만 아직도 한 준op? 아님 그냥 좋은평타캐? 정도는함 이번 너프패치로 인해 마이유저로써 절망은 했지만;;; 좋은점은 리메이크 전보다 한타 기여도가 좋다는점이고 안좋은점은 엄청난 궁 너프와 포탑을 예전보다 잘 못부신다는거죠 그리고 마이는 뭐 사기다 삭제해라 해서 못이기는챔없다 하는데; 결정적 카운터는 공속을 줄인다든가 실명이 있는 챔프 즉 티모 잭스 리신 퀸 피오라?? 등등이있고 겁나 순삭시키는 암살챔 제드같은애들 참 ㅎㄷㄷ함;;; 글고 리메이크로 초반 최하위초식 정글러라 6렙전까지 ㅎㄷㄷ하면서 정글링함 그래도 역시 후반딜과 빽도어 하면 마스터 이!!!!! 충이 많아서 인식이 안좋지만;; 그래도 아직 좋다! 마이 q 스킬쿨 잠수함너프댓음다 ㅡㅡ 빨리 바꿔주세요 1초식줄어요 1렙마다 궁과 e 무지막지한 너프로 고인이 됐네요 마이로 한달동안 꿀 빨았는데 마이의 명복을 빕니다 이번 패치로 인한 마이 너프로 참 기가막힘;; 리메이크 대폭 하향으로 이어 패치 대폭하향;; 물론 아직 쓸만 하지만 지속적으로 하향되는 마이 보면 고인 될까봐 무섭다 사람들이 70%감소면 무슨 하향이야 겁나 좋아졌네 하는데 q를 좀 봐주셈;;; 원래 마이는 타이밍에 딱 들어가 q하고 연속적인 킬타이밍으로 크는건데 그게 불가능해져서 1킬먹고 빠지거나 튀다가 잡고 튀다가 잡고 해서 지연되어 생존률이 낮아졌음 ㅠㅠ 이만 하면 됐으니 이제 마이 내버려줘 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 당연히 너프먹어야될걸 너프시켰다고 그러면안되죠 q쿨너프전에 마이가 좀만커도 무한q로 타겟도 안되고 시발 탱이고 뭐고 다썰렸는데 그게 말이 안되는 사기지 마이 ㅋㅋ 요즘 마이 둘중하나야 1. 마이가 존나 잘컷다 갱을와서 킬을 다 쳐먹고 다닌다 = 마이만 짤라 유리몸이야 2. 마이가 존나 못컷다 = 빽도어만 조심해 솔직히 마이가 한번크면 믿고끝도 없이 크기는 하는데 그러면 같은 팀원이 킬을 못먹는게 흠이야 먹기가 힘들어.. 마이도 주기 힘들고 그리고 마이 카운터 너무너무너무 많아 늬들이 Q댐 무서워서 쪼는거지 진짜 입으론 다하넼ㅋㅋ 4명이서 한타하는사이에 백도어 하다가 대충 킬각나오면 와드에 텔타서 킬 싹쓸이.. 솔직히 마이가 근딜인데 체가 낮아서 어쩔 수 없이 후진입하는 면도 있기는 한데 하다보면 좀 미안해지더라 마이는 하향당한겁니다 마이도 q스킬에 상대방 이속 감소 효과가 있었으면 좋겠다. 정글마이 대부분을 가르쳐드림 초반에 카정이라 탑갱가다가 갱승사자짓해서 적에게 퍼블을 주고 딱 0킬 3뎃 0어시 쯤에 되도 안되는 갱간답시고 q아끼다가 킬딸 ! 하면서q쓰고 몸값을 초기화후 다시 300g가 됨 그러면 적 정글러가 라이너가 오에 300g하면서 다시 또 죽여냄 팀라이너들 빡침 대부분 서렌인데 이건 실제 있엇던 일인데 팀이 너무 잘해서 어느정도 한타가 비등비등하다 4:5도 어느정도 커버 가능하다 싶은데 여기서 0킬 5뎃 2어시인 마이 찡이 나타나 딸피에 q쓰면서 킬 다쳐먹고 다님 그리고 몸값초기화 한번의 쿼드라로 4킬 5뎃 2어시 그러자 타워를 밀고 집을가는데 적레드를 먹는다고 하다가 적 원딜이나 정글러에게 432g를 헌납 여기서 팀원딜이 마이의 멘탈을 케어해줘야함 다시 한타 적은 5명이고 팀은 4명 그러나 4:5 한타를 이겨넴 적이 무리수한것도 있지만 팀이 잘해줌 그러나 우리의 명불허전마이는 팀원이 2명이 딸피여서 집갓는데 텔써서 지혼자 2차타워 미는도중 궁쓰고 몰락쓰고 지랄하엿으나 결국사망 하는말이 "아 미드 안밀고 뭐함?" 마이는 몰락 광전사 스태틱이 나왓으나 딜도 안나오는 상황 그리고 다시 5:5 한타 시작 마이는 백도어를 하겟다고 나섬 그러자 4:5 한타 갑자기 마이 갑툭튀 쿼드라킬 8킬 7 뎃 3어시 넥뿌 마이가 하는말이 "마이캐리" 진심 찢어 갈기고 싶다 참 레알발컨의신님이 마이충 얘기해서 그런건 아니지만 제가 마이 주케긴 한데요 사실 욕먹는 캐릭터가 마이인긴 사실임 ㅇㅇ 근데 여기서 마이캐리 마이 하드캐리다 이런 말이 마이충색히 뒤져라때문에 나오는게 아니라 솔직히 캐리라는건 자신이 팀원을 이끌어서 중심적인 역할을 했을때 캐리라는거지 뭐 킬 남들보다 2개 3개 앞서고 한번 한타 자기때문에 이긴거보고 캐리요 나 캐리함ㅋㅋ 이러는거 참 보면 어이가 없다 누구는 킬 젤 많이 안먹어봤나?? 마이이고 충이고를 떠나서 나 캐리 캐리요 이런말 좀 아끼자;; 계속 보면 어이가 없어서 말이 안나온다 제발 팀원이 먼저 님 케리요 하기전에 말 꺼내지마 나도 그래서 내가 아무리 잘해도 절대 먼저 말 안꺼내는데;;;;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 평점 1도 아깝다 리메이크 후 마이 써보니까 마이가 분노찬 트린 된 거 같아 딜이 미친듯이 나오는데?'ㅅ' 마이는 이제 정글보다는 라인이 꿀이다 몰왕 + 요무무 + e 스킬이면 후반까지 딜이 더필요가 없을정도에 나머지 방템 가면 죽지도 않고 한타내내 극딜이다 요무무는 어디 아이템이냐 허허 아무무 동생이냐 와시발 미드카직스인데 미드마이가 더쎄 난 겁없이 파랑이즈 칼픽하는 새끼들 혼내주려고 마이픽함. 역장? 다씹어먹어줌. 생각해보니 이즈 카운터수준이네요. 뭐 라인전에서 만날일은 없겠지만 1:1이라는 가정 하에는 답이없군요. 똑같이 컸다면 그냥 ㅈㅈ... 뭐 애초에 그런 상황이 나온다는것 자체가 맵리딩 못하는 이즈라는것도 됩니다만... 이젠 백도도 트린다미어에 한수 접어야 할듯... 도주기가 트린이 위인거 같음.. 마이 진심 요즘 사기아니냐??? AP계수였을때는 알파 긋는거 밖에 없었지만 지금은 알파 긋고나서도 데미지 존내 호러임 ㅋㅋ E키면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  솔직히 미드 AD챔들중에서는 마이가 요즘 제일 좋고 핫한거 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같이 컸을때 진짜 비교불가다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한마디로 설명할게 마이충 뒷문열기 니들 근데 궁 쓰고 선알파 긋냐 아니면 도망가는거 잡는거 or cc기 회피용으로 알파긋냐  예전엔 이거에따라 마이 클라스가 달라졌는데 지금은 알파 지속시간이 일정해서 ㅅㅂ;; 심지어 알파로 플래시. 비전이동, 방호등 따라가는거랑 트페 골카 알파돌아서 스턴풀기랑 오리궁 말파궁(이건 못해봄) 같은 cc기를 회피로 쓸 수 있었는데 이젠 못써서 짜증.. 명상은 피가 차는것 같지도않고 개하향먹은듯 예전마이가 훨씬낫다.. 아 물론 미드ap마이같은 팀이 피 다 깍아준거 정리하고 영웅인척 하는놈이 생기지 않아서 다행이지만 지금도 충분히 영웅인척하는 놈들이 많음..  특히 텔포 좀 개념없게 쓰지마... 빽도한답시고 쓰면 뭐해 그 후론 우리팀은 4:5인데..? 지가 캐리? 웃기지마 니깟 마이가 전체 캐리한다하면 진작에 손놓고 플레이하지 왜 한타를 하겠냐 마부심은 진짜 못봐주겠음 ㅡㅡ; 텔포는 제발 쉔처럼 한타할때나 쓸것.. 님들 마이한테 요유무 필수인가요? 골드인 제 친구가 요유무는 플래나 다이아 웹툰님정도만 선템간다는데 실론즈급에서는 요유무 안감?? 제생각엔 마이한테 씹코어템인데 저랭에선 아닌가요? 마이에게 필요한 아이템은 공속 업,치명타 업 템이기 때문에 요우무는 쓸모 있지만 꼭 코어템은 아닙니다. 빽도용으로 좋죠, 최후의 전사대신에 마이한테 개씹코어템 맞음 지금 마이 딜 너무너무 쎔  한타 진입타이밍 잘잡으면 쿼드라는 기본  궁패시브 때문에 지금 알파 거의 무한으로 나감  쉬바나고 뭐고 다 썰어버림 제드 이런애들 딜이랑도 비교불가 ㅋㅋㅋ  레알 꿀ㅋㅋㅋㅋ 솔까 마이는 하향당한거임  그 이유를 들자면 1번째가 긍극기가 부자연스러움..  킬로 긍극기 리셋하고 항상 긍극기가 있는 상태로 하는 플레이가  막힘,,,,,,,,,,,,,,,,  그리고 정글만 봐도 육식에서 초식으로 강등당함  리메전에는 2렙쌈 리신도 선빵만 치면 이길수도 있었는데  지금은 도란껴도 이길까 말까....  라인전도 미드가서 ap인줄 알았지? 실은 ad다 하는  엣먹이기 플레이가 막힘...  더블어택 스턱채우고 폭딜로 갱가는 것도 막히고...  그중 가장 슬픈건 역시 긍극기 리셋 안되는거.... 하...  이게 하면 할수록 크게 다가옴  생각해봐 백도가서 한명 조지고  적오면 다시 긍써서 도망가는게 불가능 해졌음...  백도어 하는 입장에서는 적하나 잡고 나서는  무조건 집에 가야함... 아니면 뒤지거나..  ...........................  라인전 정글 백도어 3중 하향에  상향된건 체력상향으로 인한 약간의 한타력...  사실 그 한타력도 마이가 미묘하게 덩치가 커져서  어그로가 전보다 잘끌림..  시... 시망...  실제로 천상계 벤율도 초창기만 되고 지금은  이전 마이보다 안보인다;; 근데 롤킹 승률은 올라서  가렌마냥 ㅄ신인데 승률만 높아서 하향먹는 눙물챔이 되는거 아닌지  모르겠다; ㅄ인데 어떻게 승률이 높음; 말도 안되는 소릴 말 드럽게 많이쓰고 띄어쓰기로 민폐끼치네 롤킹 승률 상승 제발 마이좀 안했으면좋겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일반겜에서 벤하고싶음 제발 아군이 하지말길 뭐 100%너프지 ㅅㅂ.. 성지순례 지금 오피다. 너프되기 전에 얼른 꿀빨아라. 이거 100퍼 너프다. 성지순례 내가 예언한다 이대로 너프 하지않으면 백퍼센트 미드마이 대회에 등장한다 답이안나온다 이놈은 치명+평타까지있는 최강의 명상없는 미드마이다 라이엇이 미친거같다 이딴식으로 사기챔을 만들고 천상계 밴픽률이 증명해준다 성지글 예상한다 백퍼센트 너프안되면 곧 마이 개op라는 소리와 함께 징징글이 넘쳐날거다. 미치겠음 마이충들때문에 케릭이 바껴서 선택하면서 하는짓은 옛날 백도어하던 마이 고로 한타존재감 -100 성지순례 후반가면 이즈리얼 2단점멸쓰고 뒤는데 궁요우무 키고 달려가서 때려잡음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지젼 도주불능 하다보니 후반에 적군 마이가 물면 가만히 서서죽음을 맞이함 ㅋㅋㅋ포기했음 도주를 ㅋㅋ 노스마 정글 마이 봤음? 레드나 블루먹고 2렙에 e배우고 패시브 채워서 미드보고 싸우라 한뒤에 미드달려가서 eq평치면 애피 반사라짐 ㅋㅋ지젼 점멸쓰면 점멸쓰고 따라가서 때려잡음 ㅋㅋ 2렙 미드갱킹 지젼임; 선 요우무 몰왕 2개 딱뜨면 게임지배함 ㅋㅋㅋㅋ 지젼사기옄ㅋㅋㅋ q선마안하고 e-q-w순으로 마스터함(물론 궁은 무조건선마고) 진짜 노답이다 2렙 갱킹력 너무지젼임 ㅋㅋㅋ시밬ㅋㅋ 지젼 입벤충새1끼 마이패시브 시간지나면 초기화되는데 뭘 패시브를채워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ 그건 패치전이거 빙싱새끼한심한새끼 우주류검술 소모갑 없읍니다 일격필살도 마나소모값이다르고 수정해주썌요 Q로 CC기 피할 수 있으면 마이 세상입니다. 초가스 파열같은 건 손잭스도 피할 수 있으니 논외로 쳐도 타릭의 딜도같은 건 Q 무적시간동안에 무시할 수 있음. 그리고 이동기로 도망가는 적을 Q로 따라가는 것도 유용하고 Q사용이 마이 운영의 핵심이네요. 그리고 E 켜는 타이밍하고. 라인 서는 마이는 정화까지 들고 나가는 것도 좋은 방안인듯.  코어템은 거의 무조건 몰왕검이지만 일부에서는 마나무네도 나쁘지 않다는 의견도 있음. 라인 서는 마이는 상성을 많이 타는데다 흥하지도 않았는데 선여눈 가면 라인전 패망할게 뻔하고 충전마저 30분이라는 늦은 시간에 끝나니까 실전성은 없다고 생각하지만 Q로 타격하는 4명 모두 마나무네 뻥뎀이 적용된다고 합니다. 초가스 하면서 파열 하나 못맞추는건 장애인 인증이고요  투사체로 날아오는건 알파 돌려도 맞을건 맞고요  무라마나는 기본 공격이나 '단일 타겟을 대상으로 한 스킬'에만 적용이 됩니다 파열같은 건 아무리 잘 맞춰서 쓴다고 해도 마이는 Q 쓸 기회만 있으면 무적시간으로 회피합니다. 다만 딜도 얘기는 제가 이상하게 썼네요. 타겟팅 스킬의 특성을 잘못 이해하고 있었습니다. 입롤... ㅠㅠ 그리고 무라마나 이야기는 버그인지 어떤 건지는 모르겠지만 직접 확인한 건 아니고 들은 이야기를 써놓은 것 뿐이고 그래서 인용체로 썼구요. 실험해보니 Q 사용 무적시간중에 맞은 투사체형 타겟팅 CC기같은 건 데미지도 들어오고 스턴도 걸리지만 Q로 돌아다니는 동안 CC시간도 흘러서 정작 실질적으로 못 움직이는 시간은 짧네요. 무라마나는 스웨인 e나 애니비아 r같은 도트데미지아니면 다 들어갑니다  그예로 제이스q나 카직스w에 무라마나딜이 들어가지요 위에 뭔소리야.. 마이q라면 몰라도 광역기인 카직스 w 제이스 q에 무라마나가 터진다니 뭔.. 빙싱ㅋㅋ개입롤들ㅋㅋㅋ광역스킬에무라마나터진뎈ㅋㅋㅋㅋ Q에 무라마나가 적용된다는 말은 말도 안 되는 헛소리임이 판명됨. 미드마이 선여눈 공략 쓰는 사람은 대체 어느 심해 출신인지... 이젠 진짜 손빨 많이 타는 캐릭이 됐네요... 잘하는 사람이 하면 캐리력 장난아님 초보가하면 진짜 트롤 잔치고 철거반에서 나왔습니다. AP마이 공략 작성자 분들 모두 철거해주시길 바랍니다. ap마이 공략쓰신분들 다 철거하셈 ㅋㅋ 지금 해보시면 아시겠지만, 너무 쎕니다. 카직스 처음 막 뜨고있을때 보다 5배는 족히 쎈듯 정글마이너프→라인서기→미드갈까?→명상너프 라인전 못버팀→탑갈까?→탱잘안됨→서폿갈까→ㅁㅊ→원딜?→트롤→하지말자 곧 이렇게 마이 인식 변하게될듯 마스터이 몬가 칼은긴대 사거리는 얼마안되서 칼가운대로 치는기분이고 R스킬은 이건모야 옛날 모션이더좋았다고봄 마이패치ㅡㅡ 캐리력 돋는 정글 마이 공략 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=73214 이번 패치로 마이가 미쳤습니다;;; 여전히 어지간히 한곳만 물지않는이상 킬딸치긴 어렵고, 초반에 크기가 힘들단건 이해가 가는데 성장 체력이 올라가서 이젠 문다고 2초만에 녹아내리지도 않고... cc기가 한두개 있는 팀에게는 지옥같은놈이 되었습니다. 초반에 힘든거야 정글링 하다가 갱 잘가주면 어떻게어떻게 되긴 하고, 킬딸 안치더라도 그냥저냥 정글만 제대로 돈 마이가 한타 중간에 킬캐치해서 끼어들면 답이 없습니다. 5:4라고 해서 사실 일방적으로 밀리면서 5명 전부 풀피인 경우는 잘 없고 하나쯤은 체력이 적을텐데 그때 끼어들면;;; 솔직히 한타 중간에 끼어들면 cc기도 쿨인 경우가 많고 쿨이 짧은 둔화기들은 마이에게 통하지않습니다. 그상황에서 원딜이나 체력 적은놈 물면? q한방에 안녹아도 한대만 치면 죽을체력일텐데... 솔직히 아래서 상정한 'cc기에 녹아내린다'와 '다굴쳐서 녹인다' 둘다 안통합니다. cc기 결면 둔화무시에, 다굴치려면 q로 순간적으로 어그로 해제해버리면 되니까요.(그거 못하는 마이가 '못하는' 마이입니다.) q가 계수가 낮은게 결코 아니에요.(애초에 1.0 공격력계수가 낮다고 누가하겠냐만...) 4명 때리기때문에 계수 최대 4 최소 2정돈 나옵니다. 템 안나와도 적어도 300정도의 딜이 2~4명한테 들어간단가죠. 한 명 잡으면? 아하하... 그냥 미친거죠. 게다가 카직스 e나 트타 w처럼 공격 범위 자체는 별거 아니라던가 이런것도 아니고 거의 무조건 4명을 타겟팅해서 돌아버리는 q가 약하다고 하는사람들은 없으리라 봅니다. 궁 지속시간이 긴편은 아니지만 2번만 돌아줘도 사실 체력 다빠진다는거 부정하진 못할꺼에요. 탱이 붙잡고 원딜 도망치게 해주려고해도 여의치않고, 그렇다고 무시하자니 원딜 녹이기에 편한 챔프... 이걸 op라고 하지 않을 이유가 없습니다. 녹이면 된다고요? 어지간한 병신마이 아니고서야 한타 시작도 전에 자기가 들어가서 이니시거는경우 없고, 5:4상황에서 끼어드는데 위에 말했다시피 그상황에서 cc기가 여유롭지도 않고 둔화같은건 안통합니다. 5:4 찍어누를수 있다면 모를까... 물론 이건 어디까지나 잘큰 마이 얘기지만... 예전에는 AP는 일격필살만, AD는 평타딜만 보고 갔다면 이젠 그거 두개가 합쳐져서 최고의 킬캐치 캐릭터가 된겁니다. 이걸 킬딸이라고 한다면 할말없습니다만... 과연 딜러가 전부 녹은 팀과 마이 하나 죽은 팀이 한타를 했을때 누가 이길까를 생각해보십시오... 설사 5:4하다가 우리팀이 체력 많이 빠졌더라도 마이가 킬캐치 2번해서 q 세번만 돌려줬더라도 체력 비슷해집니다. 이건 아무리봐도 너프가 필요합니다. 다만 기절이나 제압에 약한건 여전합니다. 여전히 다굴해서 녹이기도 쉽고요.(위에서 언급한건 상대적인 의미입니다. AD 딜러인 마이가 다굴해서 안녹을리가 없지요.) 하지만 이렇게 킬딸 약간쳐서 공템 약간만 나오면... 사실 원딜은 베인빼곤 못살아납니다. 베인도 프리딜이 힘들고요. 예전에는 정글마이가 후반에 빽도말곤 할게 없었는데, 이번 패치로 빽도와 한타시 킬캐치 둘다 가능해졌다는 점에서 이번 패치는 감히 마이 전용 패치라고 할 수 있겟습니다. 이분 마이때문에 겜 지셨나 왤케 마이op설 그러고 사기라 그러지;; 진짜 개념적인 리뷰는 일단 라인전은 트린다미어의 하위호환느낌? 챔프마다 다르겠지만 그 정도고 정글에서는 정글링은 비슷한데 일단 평타를 무쟈게 많이때리고 한타가 매우좋고 마나부담이 좀 덜어진게 큰 수확임 근데 먼가 마이가 멋있어.... 난 찌질하고 깝치면서 백도하는 마이가 좋은데.... 리메이크 했는데 좋아 진건가... 일단 정글로 돌려 봤는데 초반이 리얼 고자이던데.. 딜이 세다고 말하는것도 사실 예전 마스터이 랑 비슷하고 갱도좃나구리구만 마이삭제좀해주세요그냥 ** 삭제된 글입니다 ** 웹 툰 장인어른 보고 옵니다 어떤챔이든 하는사람이 잘하면 다 좋은거지  시1발 못해도 좋은케릭이 널리고널렸는데 ㅡㅡ 마이가 왜 정글을가는지 생각해봅시다. 탑갈까?ㅋ미드갈까?ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ털릴텐데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍정글가야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리모두 AD미드마이를해서 상대라이너를 죽이고 탑 바텀 라인전할때 미드를 억제기까지 밀어줍시다. 리메이크 된 후로 마이충 급증함 씨1발 ap마이보다 더 좆같이 느껴짐 딜 엄마미아; 궁 기본 패시브가 카타 패시브네? 마이 리메이크 후에 op등급한 것 같습니다 .... 안돼 고인중에 고인 슈퍼고인 마스터이를 만나보실수있습니다 ! 샿 .... 픽할때 목소리갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참 느끼한거 같음 ㅇㅇ 뭔가 세종이오 삘도 나고 마이는 없어져야돼!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!소멸해버려라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 마이가 없었다면 얼마나 많은 나의 게임이 더 재밌어 졌을까 로테에 재미있는 챔피언이 별로 없으면 꼭 일반겜에는 우리쪽이나 상대쪽이나 벌레가 한마리 끼어 있다 cc기 없는게 마이의 컨셉 처음으로 여기 AD마이 떳다고 댓글친사람인데요, 자세한 스킬정보는 http://blog.naver.com/gkalsfpasjs/90176789595 올려놓았습니다 내가 케일할때 상대 마이걸리면 레알 카운터 없다고 말하는 케일도  사실은 마이가 카운터인거같다  라인 푸시력이 뛰어난게 케일인데 초반에 Q맞고도 상대 마이 존나 때려서 보내면  또 포션 한두개 빨고선 Q 돌려서 명상 올리고  반 피 깍아둔거 다시 원래로 되돌리고...........  레알 마이 좆같다 진짜  이번에 AD 마이로 패치되는거 레알 믿어본다.....이러면 또 정글마이 불끈! 해지겠지 탑마이가 불끈! 합니다 고정피해 보고 이렐처럼 한답시고 탑가겠지요 탑마이는 좀 열악합니다 정글이 엄청 좋아졌지요 다만 마이가 라인전 설때 시작을 도란링부터 시작하는건 여전히 나쁘지 않은 선택입니다 마나수급이 좋아서 견제 플이 나름 괜찮습니다 뭐가 케일이 카운터가없어ㅋㅋㅋ 마이한테 쩔쩔대면 미드는 사이온이나 빵테옴 어쩌려고ㅋㅋㅋㅋㅋ 케일? ㅋ ad케로 암거나 미드가도 걍씹어먹는데 마이충들 리메이크 마이 해보고 ap다시돌러달라그러나? 스킬 쿨들이 길어지고 명상쓰래기로 바뀐거 말고는 q 평타스킬쿨감소 궁안써도 스킬리셋등 엄청나졌는데 솔바도 엄청쉬워짐 템만좀나옴 q쿨이 거의4초정도됨 북미섭에선 미드마이 나오기도 힘든데 국내에서나 선픽 자주나오는 마이 빠이먹어라 대충 마이 보면 마이 까는 사람들 욕하는애들많은데 마이로 킬많이 하면 지가잘하는지암? 도대채? 마이가 컨이 뭐가 필요하지? 미니언에 q처박아서 로또딜 챔프에 처박고 반복적으로하다 궁키고 뒤에 얼쩡대다 초기화나 노리는 챔프가 컨이필요한가 ad마이는 그냥 무식하잔아 q처박고 몰왕박고 그냥 개돌극딜 미드마이에 털리는애들도 한심하고 같은팀 마이나와도 한심했는데 그냥 챔프삭제나해버리지 너프만 시키네 너프소식못본 손가락짧은 어린이들은 또마이픽처해서 너프됬음? 좆같네 이지1랄떨겠지만 딱봐도 무개념플레이어나 브론즈 or 언랭;; 마이 리메이크 하는데 정글 속도 떨어짐 , 마나 부족, 라인유지력, 깡ad, q패시브 누킹 다 맛이감 이건 아무리 봐도 너프야... 라이엇이시여 마이 리메이크 하지 말고 그냥 없애주세요 아니면 마이를 6300ip로 하고 마이 가진 사람들 다 환불해주세요 븅1신들 450원 환불해달라하네 쪼다새1끼들 ㅋㅋㅋ 사신s 는 저걸 저렇게 이해하고 참 저놈 뻘글 존나 싸질르는데 매번 짜증난다 ㅎㅎ 방금 마스터이 AD로 개편됨 이제 AP는 ㅂ2ㅂ2 머가 개편된거임? 설마 큐면 에이디마이 개사기일텐데 큐에 ad계수가 1이나 붙었습니다만 개사기는 아닙니다. 이제 큐짤을 피하기 훨~씬 쉬워졌거든요. 예전 마이처럼 화면 중앙을 넘어서도 큐짤을 100%맞는다? 그런 거 이제 없습니다. 그냥 뒤로만 물러서면 피할 수 있어요. 미드마이는 죽지 않습니다... ap건... ad건... 쿨럭, 콘샐은 어디 갔습니까...! Q는 데미지 총량이 이전보단 줄었습니다 다만 좋아진것은 궁패시브땜에 잡아먹음 카타처럼 쿨초기화합니다 또 시야에서 사삭 사라지져 그리고 크리터지면 추뎀 뜹니다 크리뜬 데미지가 아니라 크리확률로 추가데미지를 줍니다 갱플의 온힛같은것은 아니지만 그것이 이전 알파에 대한 데미지를 어느정도 보정해줍니다 미드마이 하는놈들은 다 나가뒈져야함 알파투척 후 사망 or 한타때 도망가있다가 기회노리고 킬딸 후 자신이 캐리했다고 자부함 ㅉㅉㅉ 차라리 케넨같은 범위형 cc기 캐릭을해서 캐리했다고 그러면 몰라도 미드마이 해서 캐리했다고 하면 레알 ㅄ같아보임 팀의 희생없이 그렇게 되는 마이는 없는듯 cc기 몇방 휘날려서 쳐죽여야 멘붕 후 나가고 또 깝치는 미드마이..... 하아........차라리 조용히 정글마이나 해라 에혀;; 완전 충이구만...근데 마이 자체가 나쁜건 아니니... 니가 충이겠지 5:5 적팀으로 만나서 너가 발리는 모습이 보인다 ㅉㅉ 미드마이 굿 정글마이 쉿 걍 경험 상 그래요. 미드마이 굿 정글마이 쉿 걍 경험 상 그래요. 미드마이는 막타 킬딸마이 팀의 희생이 일궈낸 마이 / 정글마이는 적절한 판단력이 일궈낸 마이 솔까말 알파 사용여부에따라 변수 많은캐릭인데 사람들은 그걸 모름 ㅇㅇ 도대채 미드마이한테 죽는애들도 이해안가고 미드마이 하는애들도 한심하다 아니 무슨 공격기 한개에 시1발 그리 컨자신없나 궁키고 킬딸만 존나처하고 킬좀 처먹으면 지가 개잘하는지아는새끼도 많고 ㅋㅋ 같은팀 멘붕시키는데 최고라생각된다 쓰잘대기없는 병맛챔프 마이는 많이보이는데 글은 다안좋대.. 근데 왜쓰는거 도대체 전에는 사기캐엿나 마이는 찢어야함 미드 마이는 팀이 전체적으로 유리할 때 굳히기 역할은 잘 한다. 팀이 딸피 한 명만 만들어 놓으면 미쳐 날뛰니까. 근데 팀이 불리하면 아무 것도 못한다. 그러니 안 좋지 ㅋ 아시1발새끼.. 정글마이 죽여버려 앰1창 똥만 오질라게 싸다가 시간이 흐르자 유령무희에 신발한개 나와서 백도하다 걸려 뒤지는 병1신 같은 마이정글 제발 마이하지마 그건 그사람이 충이라서 그렇지... 근데 그새끼는 유령무희 나왔을때가 빽도어 할 타이밍이라고 보나? 미친놈... 마스터이의 명예를 더럽히고 있어 제발 백도 한다고 ㅈㄹ 하다 킬 두자릿수 씩 주고 그러지 마라 진심 한타하는 입장에서 힘 ㅈㄴ 빠진다 쓰래기챔프같은데 리플은좆도 많이먹네 그리고 마이정글별루인거같음 이번 패치로 ad로바뀐다해도 이속감소 스턴등이없어서 허전한캐릭 마이가 게임을 역전시키는게 아니라,  마이가 있어서 불리한게임이다. 존나명언; 진짜 제가 트위치로 20/5 정도 까지갔는데 상대 ap마이가 ㅋㅋ ap가 830;; 존야에 리치배인 공허의 라바돈 죽음불꽃 와나 걔가 저한테 죽음불꽃쓰고 q쓰고 평타하니까 그냥 회색화면;; ㄷㄷ 미드똥 ap마이는 진짜 라인전도 좋고 한타기여도는 킬딸같은소리가 나오는데 말다한거지 한타를 이기게해주는데 킬딸이고 자시고가있나 리메이크후 고인이네요.. 역시 450원.. ap만 고인이야! ad는 살아있어! 에휴 참 캐릭터 탓 하는 인간들 많다 손실력을 키워 맨날 킬딸킬딸거리지말고 마이는 원래 ap가는 이상 킬딸해서 사는건디 그리고 너프먹어라 뭐해라 하는데 음 내가 보기에는음;;;;;;;;; 물론 쎄긴하더라 만나보니깐;;;; 근데 스킬 설명들으면 적당한것같아 그리고 ap보다는 ad가 훨씬 많은데 ad는 킬딸이 아니라 지속뎀이여 원딜처럼 근데도 킬딸?? 빽도믿고 이기자 하면서 실패하면 욕 바가지로 붓고 그리곤 자기가 마이하면 상대 욕하고 마이충이 많은건 사실인데 캐릭터 까지 말고 실력 키우자 실력 엉??? 뭐 하지 마세요 이거하지 마세요 하는 애들 치고 잘하는 애들 못봤다 라이엇도 ap마이 짜증나서 이번에 ad로 리메이크 했습니다. 더 이상 말 않겠습니다. 이새낀 한타 때 킬딸을 칠 수 밖에 없는 챔프임 그래서 우리팀에 미드마이 있으면 가급적 킬양보를 하는데 마이새끼들은 팀원이 양보해준 것도 모르고 지들이 잘한 줄 알다가 들이대서 명상키다가 뒤지는 경우가 있음 그렇게 킬 다 쳐먹은 마이가 뒤지면 팀원들은 개빡침ㅋㅋ 우리팀이 할까봐 밴하는 마이 진심으로 마스터 이 같은 팀이든 적 팀이든 빡치는건 똑같다 마이가 정말 좋은 챔프인거는 인정합니다 하지만 한타때 원딜이 킬각않만들어주면 단 한번도 알파 쓰지않는 마이 충이 너무 많기에 다만 화가 날뿐입니다 게임을 잼있을라고하는건데 마이는 한타떄 지만 킬딸해서 킬먹어서 지만재밌다는거임 이기나 지나가문제가아니라 지만 재밌어해 ap마이는 인간적으로 너프 해야 되는거 아냐? cc기 있으면 막기 쉽다고는 하지만 만약 고른 캐릭이 cc가 없다면 명상으로 피채우고 라인에서 좀비 놀이하는걸 막을 방법 있나? 더욱이 알파 딜교는 확률이지만 무적판정이라 맞기만 한다면 라인에서 버틸수가 없다. 컨트롤로 피할려면 미니언과 최대한 붙지 않고 멀리에서만 적 미니언을 처리해야 하는데 이 조건을 채우는 캐릭도 한정적이고 말처럼 쉽다면 ap마이 상대가 어렵지 않을 것이다.   정말 하나 열받는건 마스터이는 참 쉽게 q하나 돌려서 초기화하면 킬이 나오는데 반해 컨트롤을 열심히 하여도 상대편은 알파 무적 판정에 아무것도 못하고 녹아내리는 광경이 참 엿같다는 거다. 열심히 하다 졌어도 그려려니 하고 수긍하는 게임이 있다면 마스터이는 rq라는 무뇌아같은 스킬 쿨에 죽어 나자빠진다는 거다. ap마이 좀 너프해라. 아 진짜 공감 ㅜㅜ 게다가 세판하면 한판은 꼭 마이 마주침 개짜증... 그렇게 직스는 웁니다 ㅠㅠ 마이충 새끼들은 킬 조금 처먹으면 지가 5:1도 이길 수 있을거라 생각하는거같음 적 피가 5명모두 킬각이 나온다면 가능합니다만 5:1상황은 대부분이 팀원이 모두 사망한 상태이기떄문에 일단 팀원을 죽게 만든 자체가 잘못된거인듯 결국 마이는 ap마이나 ad마이나 한타참여를할려면 킬딸을해야해 그래서 마이가싫어 지만 킬해서 기분좋음 그냥 한마디만 할게                                                                         웹툰 로이조 개씨발새끼 진짜 펜타킬하는데 애만큼 쉬운캐릭이 없는듯 롤 인벤의 마부심이 아니라 자기들의 이해도 부족을 탓하는 사람들이 너무나도 많다 마이를 욕하면서 마이를 막지 못하는 유저들 존나 많더라 내가 마이하면서 마이따위가 어디서 라는 말을 진짜 많이 들었지만 마이가 크기 시작하면 한타? 못해 라인전 마이 오면 못이김 역갱와서 썰리기 일수 마이 유저로서 내가 라인설때 적 정글이 마이면 킬 먹는 순간 부터 ㄷㄷㄷ이다 마이는 평균만 해도 킬 먹으면 백도 되지 한타 되지 짜르기 좋지 마이 벤하는 애들 특징이 이거야 우리편 마이는 병신이구 상대편 마이는 장인이구 결국은 마이를 무서워서 벤하는거야 마이를 밴하는 이유 = 우리마이가 병신이라서 마이가 한타좋음 = 3초뒤에 와서 q긁고 펜타킬로 킬딸 마이 잘하는 유저가 있는데도 무시하는이유= 마이충이 마이장인보다많으니까 c8 마이 도그베이비 나가죽어 ^^. 내가1픽이면 기어코마이를 밴하고말것이다. 마이.....잘커봣자 백도 킬딸밖에하는게있냐. 그리고마이하는새끼들의 공통점은 다 충이다 '아 한타하지마요!' '아 좀 도망가라고요' 닉네임이 마이충같군요 일부러한거다 내가 1픽이면 마이 티모 꼭 밴하고 만다 어휴.. 이챔프좀 삭제해라 그냥 싫다 같은팀이든 상대팀이든 걍 좆병1신가테 AD마이는 진짜 충들의 향연이라 넘어가는데 AP마이는 진짜 밸런싱이 필요함. 라인전도 굉장히 쎈데 한타때 얘 한테 CC 온갖 집중되지 않는 이상 존야만 나오면 미친놈이 됨 마이 혼자 킬딸? 한타를 이기게 해주는데 킬딸이고 뭐고가 있나. 마이만 400판 이상 한 결과 솔직한 감상을 말하자면 재미로는 할만하나 제발 랭겜에는 돌리지 마세요.... 진짜 백도 이외에는 답 없습니다. 백도는 잘하면 좋을수도 있지만 이건 팀원들 전원이 백업을 해주지 않는이상 절대 무리입니다. 마이가 백도가면 한타하지말고 어그로만 살살 끌고 마이 백도 막으러 애들 빠지면 그때 타이밍 마춰 한타 들어가고 ... 그건 마이만의 생각입니다.... 그런타이밍 마추기 겁나 어렵습니다. 갱력도 한숨나오는 수준인데... 6렙전엔 갱력이 최하입니다. 정킹? 나쁘지 않지만 그렇다고 뛰어나지도 않습니다. 여기까지는 ad 정글마이 이야기이고,, ap마이는 나쁘지는 않지만 좋지도 않습니다. 망하면 이도저도 아닌 순수한 잉여가 되니까요.. 어자피 흥하면 좋지않은 캐릭은 없습니다. 그렇다고 혼자 캐리 할수있는것도 아니죠 펜타킬 띄울려면 최소한 적1명이 반피는 되야 합니다. 즉 마이 혼자서는 펜타는 띄울수 없죠.어지간히 흥하지 않는이상..(같은이유로 혼자서 끊어먹기도 어렵죠) 이건 겜 이길려고 하는 챔프가 아닙니다. 재미로 하는 챔프지 물론 전 계속 마이 할겁니다. 왜? 재미있으니까. 쌈박질도 재미있습니다. 팀원과 싸우는재미? 뭘해도 마이 잘못이니까요 하다못해 정글러 솔킬로 잡아서 퍼블 띄워도 퍼블 먹었다고 욕먹은적이 있으니... 마이로 딜템만 가놓고 반피가 안되면 딜을 할수없다는 답답한 카레마이는 안만났으면 합니다. 위에 쓰신대로 이길려고 하는챔프가아니다? 이길것이 아니라면 질것을 예언하고 게임을 시작한다는게 생각부터가 400판을 하셨는데도 뭔가 크게 잘못되셨는데요. 인벤 공략부터가 어떤공략은 목숨바쳐 타워부순다는 그런 내용도 있던데.... 이런것때문인지 몰라도 마이의 운영을 할줄아는사람이 1%도 안됩니다.  딜탱마이는 해보시고 말씀하시는지요.? 모든챔프 템을 어떻게 가느냐에 따라 딜러가 될수있고 탱이 될수있습니다. 하지만 스킬+패시브에 따라 딜템을갔을때의 효율성, 탱템을 갔을때의 효율성이 나뉘어 사람들이 고정관념갖는 템트리들이 생긴거죠.  게임을 하다보면 정글마이 답없는 사람들 참많습니다. 아군 5:4싸움을 타워다이브유도시켜서 전멸나고 상대방 딸피만 두세명인데도 타워밀어야된다고 달리고있는 마이부터...등등... 센스있게 한타 중후반에 합류하여 최소 원딜을 끊어주는 1인몫하는 마이분도 계십니다.  제 지인중에는 랭겜으로만 500판, 일반까지하면 수백판의 마이를 하신분이 계시는데. 처음에는 그냥 "마이충"인줄 알았습니다. 하지만 그마이는 빽도의 역할도하면서 맵리를 하며 한타분위기에는 바로 합류하여 원딜을 끊더군요. 일반 딜템+공속템+흡혈템만 둘둘해서 몸둥아리는 종이쪼가리상태로 뛰댕기는 마이와는 달리 워모그와 방템을 추가한 마이였습니다. 상대방ad챔프들이 많거나 잘컸을경우 란두인 혹은 가갑, 얼심 등을 추가하여 딜탱의 역할을 다했습니다.  물론 다른 챔프의 딜탱역할 처럼 한타 초반부터 물고 들어가지는 못하는 챔프임에 확실합니다. 하지만 저렇게 어느정도의 피통과 방어력을 구비하고 한타 중반에 상대원딜러에게 바로 접근함으로써 적어도 상대원딜+서포터까지는 잡는 마이더라구요. 생각을 바꾸고 한타를 상황봐서 참여할시 한타 참여타이밍만 잘잡을줄 안다면 정글마이도 "충"소리는 벗어날수 있다고 생각하네요.  생각을 바꾸셨으면 합니다 카레님. 허허허 마이유저인데 400판 이상한 유저인데 마이가 팀원들이 백업을 해주지 않으면 안된다라 저는 마이만 1000판이상한 사람인데 팀원들이 하도 받쳐주지 않아서 마이를 하는 경우입니다. 똥싸는거 치우고 치우고 치우고 치우고 결국은 한타도 못해서 강제 한타당한거 내가 들어가서 펜타해서 승리로 이끌구 그게 안될시에는 강제 한타당해서 도망가는거 쫓아가는데 내가 뒤에서 원딜이랑 미드 순삭시켜서 한타 상황 만들어주고 아니면 한타에서 피빠져서 도망가는 애들 짜르고 나머지 잡고 그것도 정 안된다 싶으면 내가 백도어로 넥서스까지 부시고 마이 유저로서 정말 답답합니다 ㅋ 마이만 1000판이요?  판당 30분잡아도 500시간은 마이만 잡으신거네요?  주5일 하루 5시간씩 롤 꾸준히 한다해도  거의 반년 가까이 마이만 하셨네요?  근데 혼자서 다 하신다구요?  랭겜좀 하세요 양학 그만 즐기시고...  아군이 삽질하고 적군 원딜 미드가 마이에 짤린다?  딱 일반이네요.  골드만 가도 원딜과 미드가 마이에 순삭될 일은 없을겁니다.  백도요? ㅋ 한타 다 밀려 넥서스 철거 될꺼 같은데 백도를 가요?  텔로 합류 한다구요? 합류하면 백도가 되요?  한타 시간이 5분이라도 된답니까?  이니쉬후 한타 길어도 30초면 승부 끝난 겁니다.  아군이 하나라도 중간에 짤리면  3:5 한타를 강요합니까? 라인정리하고 한타들어가면?  아니면 미니언 없이 백도 가심?  마이 백도 왔네요 한타가죠 이거 하나면 끝나겠네요  랭이 낮을수록 마이를 벤하고 높을수록 벤률이 급격히 떨어집니다  다 이유가 있는겁니다. 시발 마이픽하는 병신들 적팀픽보다 우리팀이픽하면더줫같다 일반겜에서 정글돌다 킬딸이나주구장창 쳐가면서 자기혼자다한줄아는 시발마이충충들은 개념도없어ㅡㅡ 어쩌다한번 캐리한그 몇프로의 임펙트가커서 마이충섹기들은 주구장창 마이픽한다 롤에서마이삭제해주면소원이없다 잘하는사람은 마이들고도잘한다 cc기없다고 정글돌면안된다는법잇냐 ㅋㅋㅋㅋ그런법은없는데 괜히 깽와서 킬딸치던가 방해만되잖아 같은편일때 더짜증나는 챔프 신기하게 하는사람 대부분 멘탈이 제대로된사람이없음 진짜 혐오스런 챔프다.  이기적이고 지 혼자 재밌고 딜보단 킬딸에 남탓하기 딱 좋은 챔프야.  혼자 백도어로 4:5 버티라 그러고 "내가 캐리함" 이 지랄 어휴.. 롤 내 최강의 중2병 조장 챔프다.  ap마이는 더 가관이지 아주 개나소나 킬딸치려고 해대는데 제대로 운용하는 년이 드묾.  끽해야 부캐 양학질할 때나 쓰고 딸치지 병신 같이.  그냥 마이충이 너무 싫다. 3대충 중에서도 제일 싫다.  이런 애를 최우선으로 리워크를 해야 한다고 본다.  성능이 문제가 아니라 그냥 혼자만 재밌고 혐오감이 드는 챔프라고. 구절구절 전부 공감합니다. ㅋㅋ 선픽으로 마이 고른 넘 치고 멘탈 제대로 된 놈을 못봄. 값이 450원이다보니 무슨 4판중에 꼭 1판은 마이가 있음... 세상에 cc기도 하나없는 챔이 무슨 정글을 돈다는건지.. ㅡㅡ 이거는 cc기 한번 걸리면 바로 순삭되는 주제에 백도어도 뭐 잘커야 백도어가 잘되든가하지. 자기가 킬 q로 다 뺏어먹으면 울팀은 뭔수로 4대5 버티남? 진짜 중2병 조장챔프 맞음, "마이를 롤 내에서 완전 삭제 하는 것은, 앞으로 인류가 해야할 가장 커다란 숙제이다." 아무리 까여도 사람들이 하는 이유는.. 재밌어.. 마이좀 그만까셈 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 못하는놈이하니깐 ㅄ캐지 1ㅡㅡ1 아~~ㅋㅋㅋ 그것보다 5:5하는데 한놈만 재밌으면 뭐함 팀플레이 겜인데 에이피마이는 한타에 충분히도움됌 티모와더불어서같은팀에도 적팀에서도 보기싫은 캐릭터 롤에서 사라지면 정말 롤열심히 해줄수있음 마이를 안좋게보는이유? 몸도더럽게약한게 킬딸치면서 운좋게 팀들이 딸피들 만들어줘서 줏어먹어서 쿼드라이렇게 띄우면 지가 존나잘해서 이긴줄알지 그리고 한타 지면 ㅈㄴ 팀 탓ㄷㄷ 근데 마이가 ad 로 가면 한타참여 가능하던대요 :) 저기여 제가 장난아니고 정말궁금해서 그러거든요 :) 한국섭에선 마이를 다들 안좋게 바라보시던데 이유가 뭐죠? 전 북미에서 마이로 많이 하거든요... 에이피마이는 매우좋다고 볼수있고 에이디마이떄문에 그런듯 에이디마이는 한타참여안하고백도하는애들이있어서 너프가 필요하면 하기는 하는건데  진짜 발견한거랑 유명해진 시점이 너무 차이가 남.. 거의 한국섭 오픈 초기부터 벌레소리 들어온 마이가 사실은 너프를 당연히 먹여야 할 스킬구조를 가지고 있었던거임. ** 삭제된 글입니다 ** 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 상향시켜줘도 모자랄판에 너프라니 무슨소리.... 마부심 부리는 새키들 꼴뵈기싫어 죽겠다 어휴 잘나셨어요~ 너님들이 선지자들이네요~^^ 마이로 프로게이머 진출하지 그러셨어요들 ^^ 아무튼 됐고 어캐 너프좀 먹어야 할것같다 지금 이거이상의 개같은놈이 존재하나?? 한가지만 예로 들어 보자면 이새키가 있는이상 카타리나를 픽할 이유가 하나라도 있음?? 안전하게 씹뎀넣고 킬어시먹으면 또넣고 딸피만들면 궁쓰고 튀어서 풀피로와서 또긁고 라인전단계에서 딜교환 이라는것 자체가 성립을 안하고 갱조심하며 몸잘사리다 딸피좀 주워먹고 템몇개 들고오면 막을수가없음 너무한거 아니냐진짜 재작년 롤 시작하면서부터 미드마이로만 랭겜 1000판 승률 55% kda 4.2 하고 있었음  참 웃긴게 몇달 전 명상 계수 너프먹기전만해도 미드마이 픽만하면 온갖 변명을 하고  수백판 해온 챔이라고 구구절절 자기소개를 해야만 팀원들의 트롤픽을 피할 수 있었음   게다가 타라인이 똥을 싸고 한타페이즈돌입할 즈음 온갖곳에서 혼자 짤려 죽어서 10분내내  팀원들 하나씩 죽어가는 거 구경만 하고 있던 판을 져도, 미드마이같은 트롤픽 때문에 졌다고  욕먹는거 참아가면서 팠음.   근데 언제부턴가 대회서 누군가 쓰기 시작하면서 조명받기 시작하더니, 이제는  명상 계수 너프를 먹었음에도 불구하고 마이 픽밴률이 급상승함.   정말 롤 하는 사람들 물타기 하나는 장난 아닌것 같다고 느꼈음. 이 글은 김사실입니다. 명상계수너프먹었다고해도 너프먹은거같지가않아 너무좋음 때려도 피가안달아 ㅋㅋ ap 마이는 그래도 괜춘한듯 마이를 하려면 일반겜에서 돌려 재미를 위해서 일반겜에서 존나 흥했다고 랭겜에서 통할줄 아냐?  적: "마이있네 20분까지 개 사리고, 와딩 박아주시고 파밍만하세요 필승임." 니들은 벌레같은 존재라고 ㅡㅡ 마이좋은데..... 왜 도대채 욕만하는거지 참.... ap마이는 탁월한선택이다 ad마이는 왜하는건지 이해가안간다 딴건 관심없고 마이 킬시 스킬시전시간 리셋은 이건 없애거나 너프해야한다. 말이안돼지 저건. 마이는 진짜 왜케 까여 ㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅇ 나도마이벤함 병1신방지를위해 공감 ㅋㅋ 마이 사랑한다 ㅋㅋ 지금부터 여러분을 마이생활백서로 안내합니다. q시전속도 상향돼고 명상방어력 들어가는거 빨리 패치된이후로 op인듯싶은데. 요즘 벤도 자주 돼는거 같고 사람들 인식의 문제이지 ap마이하나 잘크면1:5도 문제 없을정도 요즘 마이잘커서 한타패배하는게 한두판이아님. 라인전도 굉장히 강한편이고 무난한듯. 얘 상대할때는 CC기 하나 남겨둬서 명상을 끊던가 해야지. 안그럼 진심 상대하기 힘듬. 다좋은데 이거 하는새끼들 죄다 존나 이기적임  안그런사람도 물론 존재 ㅇㅇ 공감.. 많이봄.. 정글마이 상향좀해주세요 ㅠ 명상이 더러운건 계수보다도 방어력증가....방어력증가만 없애주면 딜로 녹이겠는데 딸딸이 잡는순간 금강불괴가 되어버리니....어쩌라는겨 마이도 좋은데 마이는 괜찮은데 몇몇 트롤놈들이 ㅋㅋㅋ 픽 박아뿌리니까 빡쳐서 글치 <선픽 무시하고 픽 박는 놈 치고 제대로 된 놈 없더라...> 마이는 진짜 대박 아님 쪽박이다 ㅋㅋㅋ 왜 마이가 안좋다고하는줄 모르겠네...  q짤만잘해도 더블킬은 기본으로 먹고 들어가든데.. 킬이 최 우선 사항이면 다들 마이 하겠죠 킬이 무조건 중요하면 다 안티 캐리형 챔프 하겠네요 정글 자주도는데 상대정글 마이면 마음놓고 게임합니다 여러분 마이하세요 두번하세요 우리편만 아니면 되요 마이제발제발좀 하지마!! 마이 좋은데 여러모로 ad나ap나 도움되지않나 마이 하지말라고 시1발 아 진짜 마이 때문에 롤하기싫다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초딩들이 마이 많이 하는듯 미드마이 알파 솔직히 계수너프해야되지않나..한0.7로 명상좃같은건 너프되기전이나 지금이나 그대로고 명상키면 바위처럼 단단해지지. AP마이는 너프좀 ㅡㅡ;; Q돌면 답도없음 라인전 병구되도 한타때 킬딸좀 치면 캐리어로 둔갑 큐너프하고 더블유 너프하고 궁 어시나킬먹어도 쿨탐 돌아오는거못하게해 사람들 심리가 웃기다. 불과 몇개월 전만 해도 미드 만이 픽하면 마이가 무슨 미드냐 정글이지라며 따가운 시선을 보내더니, 대회에서 미드 마이 성공하니깐 이제 정글 돌지 말란다. 괘씸해서라도 마이 할 땐 정글만 돈다. 지들이 재대로 하지도 못하면서 마이하지 말라는 것들은 뭐냐?뭐 충이 많은건 이해하지만 마이잘쓰면 1대1거의 다이겨.글구이마이도 한챔프로써 존중을 받아야지.트런들도 존중받고 있는데 그까짓 마이충들땜에 누군가는 애지중지하고있는 챔프를 욕하고 있어. 잘써서 못이기는거도있나 ㅋㅋ 진심 비운의 벌레캐릭 제발 하지마 ap마이가 아닌이상 ad마이 제발하지마 진짜 정글마이 왜하는거야 진심으로 짜증난다 백도어로 운좋게 이긴건 운일뿐이야 요즘 금장에서도 백도어 안먹혀 아 진심 하지마라 진심 ad마이 쓰레기 cc x 몸 x 한타 x 딜 살짝 쎌뿐 진심 마이하지마 개재수없는 캐릭터 티모도 하지마 베인도 하지마 니가 뭔데 하지마라 운운하노 ㅋㅋㅋ 마이 공략 완성했습니다. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=58450 읽어보시고 괜찮다 싶으면 액셀 부탁드립니다. 하지마 제발 하지마. 이거 고른 애들 치고 멘탈 멀쩡한애들 한 명도 못봤어. 정글러면 라인와서 알파 긁고 가고 자기 킬딸칠려고 뒤에서 "싸워 싸워" 이러고 있고, 미드에 가도 블루 안준다고 걍 나가버리고..... 아 더 쓰기도 싫다. 하지마 진짜 하지마. 현피 뜰 수 있으면 진짜 한대 ... 아 후~~~ 그건 마이하는게 문제가 아니고 그 사람들이 문제지 ㅋㅋㅋ 미드 마이는 이해하는데 진짜 정글마이점.. 하지말아줘 하...마이팬타 하...마이팬타 정말 궁금한게있어요. 사람들말보면 마이하면안되는이유는 이거 하납니다. 한타참여못해서 넘 어이가 없어요;;; 르블랑은 한타참여안하고(게다가 백도도 못하고) 원딜지키다 거의긑나면 남은에들 처리하는데 그래도 좀 어시랑킬 많으 밸런스맞추면 좋다고들 해요. 마이도그게 가능했거든요. 렝겜에선 안통한다고 운운하셧는데 제가 렝점이 낮은것도있지만 왜그런지 설명좀 해주실래요? 마이가 남은에들처리하는건 정말 식은죽먹기고 cc기를 아낀다쳐도 cc기를 못쓰게하고 한타하는거니까 한타는 이득 아닐까요? 마이는 초반공격력이 좋아서 퍼블따기어렵지도 않고요. 물론 도주기있거나 미포같은애들은 퍼블은 하늘로 날리는거고, 생각이 있다면 맞다이 ㅗㅗ하면서 튀겠지만 어느정도 딜은 가능하다고 생각합니다. 초반에 q짤은 정말 짜증납니다. 뭐 쿨이길긴하나 근접케치곤 안전하게 견제가 가능하고 미니언을 자기앞에 4마리놓는것도 힘드니까요. 마이정글은 정말 정신나간 선택같구요. 솔까 렝겜에서 마이로 캐리하는게 어려운건 인정하지만 한타기여도가 없다니요. 르블랑, 탈론, 빵테 예네들은 쓰레긴가요? 심지어 예네는 빽도도 못하는걸로 알고있고 마이도 ad, ap어던걸로가도 체력낮은에 한명은 순삭하는걸고 아는데요. 정꼬우면 w쓰면되죠 w쓸때까지 cc기 아끼면 그시간동안 마이가더 유리하고요.(치감효과있는것 제외) 명상이 너프먹었다고하지만 아직은 쓸만합니다. 방템두르면더좋구요. 왜쓰레긴지 좀 설명좀 해주세요 내가 먹어야되니까 킬딸치지 말라고ㅡㅡ 정글주제에 무슨 ㅅㅂ킬을 처먹어 서민새끼가 잘하는 사람이 잡으면 잘함. 근데 충이니 뭐니 하는이유는 하는사람이 많으니까 그만큼 못하는 사람들도 많이보이니 그런듯. 괜찮은 케릭임 제발부탁합니다 하지마제발;;; 하면 안되는 새끼야 ㅋㅋㅋ 마이 정글 골라서 라인에 알파 계속 긁고가는 미친분들이 아직도 있음......상대편 도와주려고 정글하나?  잘해도 어차피 킬 주워먹는거/백도 말고는 할것도 없어서 보기만 해도 짜증나니까, 제발 게임에서 안봤으면 좋겠다 ㅅㅂ 지랄들좀 하지마;; 마이도 제몫값 한다고 내가 일겜에서 마이로 캐리했다 이 쪼렙새끼보다 모서ㅣ는 새끼들아 모여가지고 무슨 지랄이야;; 빽도 못막으면 이 게임 끝난거야 븅신들아;;; ap마이 체력 약하다? 지랄 q스킬만 날려봐 데미지 ㅉㅍㄱ쭉들어간다 ㅅㅂ년들아 작작 나대 못참아서 그러는데 마이 존나 좋은 캐야;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지랄하고 자빠 지셧네 cc하나 걸리면 삭제 되는케릭 50킬 하고 cc 1개 걸리고 순삭 개념입찰 // 그럼 탱안갔는데 cc걸리면 십중팔구 삭제지 당연한거아냐 ㅋㅋ 그만큼 딜나오고 회복하면 타챔보단 훨좋구만 master gay색기 고자고인되길 진심 빌게 솔직히 ad면 ad답게 계수 붙어주자 미드마이 올때 개빡친다 진심 그러면 더 사기인데 미드마이 왤케 고인이라고하냐 상대팀 cc기 없을때 가끔가는데 아직은 피 괜찮게차고 궁키고 미친듯이 로밍다니면 쓸만한데 입롤 ㄴㄴ해 백도어 할꺼면,쉔 아님 샤코하셈,마이 백도어보다,샤코 갱이 더 쓸모있음,샤코도 백도어됨,쉔 이ㅅㅋ는 개op임,특히 궁이 사기임,팀에 도움도 되고 은근히 카정도 좋고 3렙떄 q1 e2번 찍고 탈진들어서 탑갱가면 퍼블잘땀 마이하면 (자기혼자)게임은 재밌는데 승패에 연연하는 사람한테는 비추... 저는ap마이도중요시하지만 ad마이가 어느정도 숙련된ad마이라면 빽도어센스잇게할수잇고 탬도어느정도나오면 한타참여 조금씩가능하고 유리몸이라지만 승리를위해서 킬도조금씩먹을수잇는거고 진짜 빽도어시에 우리팀이 조금만 버텨주면 포탑2개정도는 순식간에 삭제시킬수잇는 마이진짜 난좋든데 요즘그맛에 마이에빠저삽니다 ㅎ 입롤은아니구요 ㅠ 그냥 정글마이하면서 좋아서한번써봅니다ㅎ 근데갱루트를 잘몰라서 ㅠㅠㅠㅠ ap마이 공략이 올라왔던 예전부터 ad마이보다 ap마이가 훨씬 현실성 있다고 생각해온 사람으로서.. 명상 계수 폭풍너프에 눈물 ㅠ  ad계수 0.5 붙는다니까 희망을 가져봅시다.. 아.. ad계수 삭제됨 ㅡㅡ 미드ap마이 존나재밌엌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 명상너프 후 마이를 해봤음.... 스바 초반에 카사딘을 만나면 뼈를 못추름... 적이 하든 우리팀이 하든 둘 다 짜증남. 하지만 내가 하면 잼슴 욕 먹든 말든 킬딸을 쳐서 크기 시작하면 캐리할것이고  어중간하게 킬딸 못치면 백도어충이 될것이니라 명상 너프 이후로 진짜 고인 마이는잘해도 칭찬은없다 랭포함해서 롤 천판하다가 빽도를 한번 하고 싶어 정글마이를 했다. 존나 재밌었다. 정글의 신세계였다. 한타 때는 빽도를 해서 타워를 깬다는 게 흥미로웠다. 나도 누가 마이를 하면 안 좋게 보았고 같은 팀인 게 싫었다. 하지만 마이충이라고 욕먹으면서 하는 이유를 난 오늘 알았다. 한타 때 타워 깨고 도망가는 그 쾌감. 그리고 나도 오늘부터 마이충이 되었다. 제발하지마 마이나오면 난 연습하는챔프를 해 어쩌피버리는판 진지하게할거면제발하지마ㅜ 4대5가 얼마나힘든데 그깟 빽도어 믿는것도 성공하는꼴을 못봐 제발 미드서서 마이따위에 안털렸음좋겠어 미드를 스지말든가 생각보다 초등학생말투가 많네 씨씨기와 모렐로면 로밍도한타도 안되는 ㄷㄷ 미드서서 맘먹고해서는 하이머딩거아니면 질수가없다 미드마이하는사람들은 어느정도 이해가 가는데 정글마이 하는 사람들은 머리에 뭐가 들었는지 모르겠다 아 제발 누가 정글마이좀 말려줘요... 짜장은 돌진해서 삼조격 꽂는데 마이는 와서 달리기 한번하고 끝 그리고 킬어시 좀 차이나면 상대방이 그냥 카정가서 마이 발라버림  매판 정글마이 설득하는데 한사람만 만나나 왜 한결같이 말을 안들어 미드마이진짜 개나소나다한다 시발 ㅋㅋㅋ 내가 지금 1300댄데 2판중 한판꼴로 우리팀이나 상대팀이 미드마이한다 ㅋㅋㅋ 아니잘하면몰라 왜너프됫는데도 더보이냐? 꼭 포인트 100모으기직전에 마이가똥싸서진다 ㅡㅡ 아니 미드마이할려면 상대조합보고가던가 초가스하나만잇어도 한타때 명상 그냥캔슬되는데; 아진짜 마이충 티모충 베인충하는건 이유가있는거야 희한하게 마스터이나 티모하는 사람들 보면 이기주의에 쩔어있더라.  지 혼자 RPG하고 불러도 절대 안오고 빼라면 절대 안빼고 킬 헌납하고  그래놓고 채팅창에는 무조건 남탓 지랄 앰병을 다 하고 있고  캐릭터가 나쁜게아니라 잡는 사람들 멘탈이 대부분 장애인듯  물론 정말 팀에 도움이 되는 마이, 티모를 만난 적도 있다. 근데 거의 대부분.. 아군이 되어도, 상대편이 되어도 짜증나지  ad가 되던 ap가 되던 마찬가지  ad마이는 한타보다 백도치고 라인관리하면서 아군에게 반강제적으로 4:5를 강요함  그래놓곤 무슨 자기때문에 겜을 이겼냐니 입만 산놈들 부지기수  ap마이도 마찬가지 궁알파 쿨을 돌리려면 팀원들이 양념을 잘처줘야함  막판에 들어와서 알파로 쓸어담아놓고 자기 캐리라며 입만 존내 살음  싫어하는덴 다 이유가있지 공속 1.8 체력은 워모그 하나끼고 공속템 유령무희 서풍. 억제기 포탑 풀피. 누가이길까요. 마이가 이겨여 근데 그 템이면 잭스도 이겨요. 볼리베어도 이겨요. 신짜오도 이겨요. 공속 비중이 큰 딜탱류라면 그 템 가지고 타워 못 부시는게 이상한 거. 이기는 게 중요한게 아니고 그 템을 가지고서 다른 챔이 못하는 걸 할 수 있냐가 문제.  지금 마이 옹호글들이 다 그 모양.  마이는 A라는 조건 하에 B를 할 수 있다. 라는 옹호글들이 있는데  문제는 이 논리를 다른 챔프들에게 적용하면 ㅇㅇ는 A라는 조건 하에 B,C를 할 수 있다.라는 결론이 나와버림  마이가 쓰레기가 아니라는 걸 증명하려면  동일템에서 다른 챔프가 할 수 없는 걸 할 수 있다는 걸 증명 해야함 근데 마이 옹호론자들이 하는 말 보면 한타는 못 하지만 백도어를 잘 할 수 있으니 마이가 좋다는 논리를 들고 나오고 있음.  다른 챔프들도 백도어 가능함. 단지 마이보다 좀 느릴 뿐이고 한타 참여하는게 훨씬 이득이라 안 하는 것 뿐이지. 마이에게 딱히 반감은 없는데 옹호하는 사람들 댓글이 거의 어거지 수준... 마이는궁으로 도망을 잘침 ㅋ 마이는 팀이하든 적이하든 짜증나는거같다 설명하긴 어려운데.. 짜증남.. ap든 ad든.. 충과 고수의 갈림이 명확한 챔피언이다. 네 다음 마이충 마이 유저인데 사람들이 마이충 마이충하는데 ㅋㅋㅋ니들은 그리잘하는가 마이 킬딸 카고잇넼ㅋㅋㅋ 우리팀이든 적팀이든 졸라싫음 진짜 삭제가 필요함 우리팀이면 뒤에서 딸피쳐기다리기만하고 진짜 아 진짜 삭제좀하자 얘 끼면 게임이 재미가없어져 그렇다고 밴카드하나쓰기는 뭐같고 폭풍 너프를 축하드립니다~!!! 하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하하 ad마이 = 마이충 ap마이 = 마이찡! 쓰래다 op다 말들 많은데 하나 확실한건  미드마이는 개꿀잼이다!!! 꼴에 근딜이라고 그 흔한 슬로우 cc기 하나 없고 궁극기는 스턴 하나에 사망이며 몸은 종잇장 E+R 평타딜 또는 AP Q딜만이 살길인데 도대체 딜탱이야 그냥 딜이야... 딜도 AD면 지속적으로 들어가야하는데 cc기 하나에 막히질 않나 AP마이 Q딜은 [그나마] [봐줄만] 하긴 하지만 희대의 개쓰레기 챔피언 챔피언도 아니고 그냥 벌래 같은놈... 제발 이거 쓸거면 봇전에만 쓰세요 하지마 제발 지금까지 마이 욕했었는데 왜 마이충이 많은건지 직접 써보니 알겠드라 그냥 재밌음 특히 ap마이는 더더욱 재밌음 픽하시는 건 좋은데 이 케릭은 센스와 숙련도가 많이 필요한 챔프임 콘샐러드가 케리할 때 q와 w로 딜링과 탱킹을 동시에 했다는 것을 아셨으면 함. 그만큼 많이 어려운 챔프임. 마이다좋은대 팀이안받쳐주면 잘안되는유형임..팀랭크에서는ap마이/정글마이괜찮다고봄 ap미드마이는 다좋은대 한타떄 개피쳐주는애들없으면q한번돌리고할께없음ㅋop는절떄아님 마정좀만높아도 q뎀지안나옴ㅋㅋ 제발 마이 좀 픽하지 말자;; 마이랑 같은 팀 되고 나서 한번도 이긴 적이 없어 미드 마이 운영 잘하면 개빡치더라 한타때 원딜 종범됨 시발 마이 깐거 미안해 미드마이는 개꿀잼이야 왜 너프 안하냐하면 cc한대쳐맞으면 마이 ㅄ됨 미드마이는 op 중의 op다 너프 빨리 해야되는데 왜 너프를 안해는지 모르겠다 q계수가 1에 한번 맞으면 원딜이나 미드누커가 반피가 나가버리는데 만약에 5:5 한타에서 원딜이 반피로 되있다고 치면 r키고 q로 원딜 짜르면 원딜 킬먹고 쿨 돌아와서 한번 더 쓰면 누커 킬먹고 q 한번 더쓰면 극탱이 아닌 탑솔도 딸피되서 기본공격 좀 쓰면 킬먹고 다시 qqqqq.... 정글AD마이는 정말 별로인 거 같다 한타종범이면서 갱력도 쓰레기고 특화된 건 백도 밖에,, 아가새끼들아 콘샐하고 니들 손이 같다생각하냐 슈발련들 ㅡㅡ;; 오리아나로 탑가서 트린 개발랐는데 블루뻇어먹고 짤리는데 마이성님 : 아 블루없어서 뒤졌어 나 : 블루없어서 뒤졋대옄 ㅋㅋㅋㅋ (전챗) 마이성님 : 닌 쿨감이 얼마나 중요한지아냐? 마이성님 : (친구에게) 야 그만하자 나 9연승꺠졋을떄부터 멘붕이었어 나 : 검색해봄 ㅅㅂ 뭔 랭돌린적없는 슈벌련임 올림푸스 챔피언스리그도 안보냐 ㅋㅋㅋ mafa가 ap미드마이로 발랐는데 ㅋㅋ 못하는애들이 꼭 안좋다고 징징대지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마이하지마제발 ㅅㅂ 진짜 존나짜증나 정글은 모르겟는데 미드마이면 좋은거같긴함 초반에 죤나 힘들지만 후반에 ㄷㄷ; 마스터 이새끼 제 점수는요 1점 드릴게요 마이 왜욕하냐??딱 450원짜리 챔프값하는데 말그대로 450원짜리 챔프 상대정글이 마이면꽁승을 축하 시부랄 놈들아 마이 예뼈졌다고 잡고 트롤링좀 하지마라 마이 잡은거부터 난 캐리를 당하겠다야 그래서 난 마이를 우리팀에 티모 있을때만 픽하지 더블캐리로 이길수가 없음 우리 편에 마이 있으면 그냥 짜증부터 남 마이짱 헠헠...광대가 좋아합니다 콘샐도 모잘라서 알렉스 이치까지 아놔........ 빽도어한다는 정글마이도 버거운데 미드마이까지 등장 ㅅㅂ 하 참나 여기 입롤들이 몇임? 마이가 빽도하면 한타가 4대5라고? 4대4나 4대3이야 이 바보들아 마이 빽도않막고 포탑 끼는놈들 앞에두고 딸치냐? 마이 않막고 계속 한타만 하면 넥서스 금방 털리는걸 모르니? 마이의 빽도능력을 무시해도 너무 무시한다 포탑 끼고싸우는 팀의 넥서스가 안전할까? 탑이나 봇으로 타워를 밀고 들어오는 마이를 않막고 한타만 하는 팀의 넥서스가 안전할까? 아무리 한타에 신경써도 뇌문도만 아니면 마이 막으라고 아군 한 두명은 보내 두명까지 보내는 이유가 마이도 은근 맞다이가 꽤 쎄거든? 어설프게 큰놈이나 한타하다 피 좀 까인한명만 보냈다가 역으로 뒈져서 이도저도 아닌상황이 되버려 그리고 마이의 빽도가 막혔다? 그러면 잘 큰놈이나 원딜같이 쎈놈들이 막았겠지? 그럼 아무리 탱커라도 마이를 상대로 피가 정상은 아닐꺼야 집가서 피를 채워야지? 아님 그 피로 한타에 참여했다가 순삭되서 팀들한테 욕을 바가지로 처먹지 그놈이 피를 채울동안은 적들은 딜, 혹은 탱커가 아주 잠시동안이지만 한타에 참여를 못하지 한타에서 한명만 빠져도 전력손실이 매우 크지 (마이가 할 말은 아니지만) 위 같이 적은 피로 한타에 참여하다 아무것도 못하고 죽어주면 감사하지 우리 팀들은 그 기회를 최대한 살려서 한타를 이길수도 있는 상황까지 와 한타에서 한명이 없어도 라인전에서 잘 커줬으면 최소한 밀리진 않겠지  너무 길어졌군 내가 하고자 하는말은 빽도를 하면 한타는 4대5는 될수가 없다는것 왜냐? 철거능력이 그 다섯명과 맞먹을수도 있어서 냅두면 안되거든 팀들이 라인전 개 호구 피딩짓을 했어도 한타할땐 어느정도 방어는되서 마이를 냅두면 넥서스 날아가  망할! 이거보고 마이 빽도어 예방법, 방어법을 연구하겠군 아 물론 마이 막힐때 cc첨가된 라이즈 컴보를 맞아서 죽은거면 마이는 넥서스도 못밀고 한타에서 한명도 못뺀거지 한타할때는 마이 빽도어 무시하고 그냥 감 뭔가 말투가 웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진지하넼ㅋㅋㅋㅋ 딱봐도 노말에서 캐리하는 자칭마이장인 인듯.. 아이디 부터가.. 지젼 콘샐의 미드 마이는 위대했다. 그래 마이도 천상계 캐리가 가능한 챔이었어. 오늘만난 마이 인상적이었음 난소나를 플레이했고 케틀이 파트너였다 봇에서 전투중 궁을먹이고 킬을노렸는데 어느새 텔레포트한 마이가 궁쓰고 더블킬을 해갔다 경기중반내내 마이의외침 한타해 한타해 한타해 이유는 백도어하기 위함...이었다..4명이서 미드외곽포탑을 사수하며 밀리지도 않고 밀지도 않은상황 탑과 봇 미니언은 텔포쓰면서 마이혼자 다 쳐먹고 한타하다가 4명모두 전멸 그리고 백도어간 마이도 당했다 외곽포탑밀리고 상대방5명은 용잡으러 갔는데 타이밍좋게 용잡는중간에 4명모두 도착 와딩하러온 말파를 순삭시키고 피1/4정도 남았을때 내가 소나궁으로 4명모두 맞추고 4명모두 전멸시켰다 이때 갑자기 마이가 미니언없이 포탑깨러간마이가 포탑도 못깨고 사망...용버프에 힘입어 미드 억제기까지 깻는데 운이따라서 각개격파식으로 한번더 전멸시킴 겜끝나고 마이혼자 400에가까운300후반cs로 1위 하지만 2킬7데스 마이 안 무섭다고? 천상계에서 마이 잘하는 사람 만나봐라 운다 중요한건 마이 2:1 3:1 도 바를수 있다는점 ,,,,tab 키고 템 젤딸리고 젤 죽이기 쉬운놈 하나 골라서 궁키고 e 쓰고 몇대 때리면 걍 디지고 그사이에 애들 cc 기 걸고 스킬쓴다 그러면 마이 체 좀 ㅄ 될꺼임 그러면 그때 한놈 한태가서 q 쓰고 요무무 눌러서 좀튐 그러면 마이체 ㅄ이라서 따로오게 되어있음 그러면 그사이에 w 눌러서 체력회복함 그때 마이 최소 방어력 다 400 이상씩됨 맞아도 안아픔 체 차는게 더 빠름 그러면 다시 궁쓰고 이번에는 요무무 e 눌러서 발라주고 체 남아있으면 바로 q쓰고 한놈 잡아주면됨 마이 정글하는거보고 처음에 존나 빡친 사람들은 거지라고 하고 잘하는 마이 보면 마이좋다고 느껴짐 마이는 파일럿 문제임 마이스킬이 공격력 , 공속 ,이속 , 체력, 이런 기본적인 스킬들이기때문에 하는사람마다 다름 , 쩔꺼나 ,똥이거나 둘중에 하나 중간은 없음 그리고 마이잘한다고하면 그실력으로 다른 챔피언 하라고하는데 마이잘하면 다른챔피언 보다 훨씬 쎔 무한의대검 요무무 최후의 속삭임 유령무희 이렇게 4가지딱가주면 1:1은 다이기고 ,cc 기 이런거도 실력만 있으면 다 피하면서 잡음 2:1 도 가능함 상대방도 나처럼 잘컷다 그래도 바름 .. 한타기여도가 낮다 ? 마이 잘하는 사람들은 알아서 한타때 다가서 발라줌 마이킬딸 한다고 머라고 하는사람있는데 상대편 챔피언 이랑 한타하다 마이빼고 다 죽거나 개피되서 튀고 상대편도 체력 ㅄ일때 마이궁키고 유령 스킬 키고 e 누르고 가서 다잡음 마이 유리몸이라고 하는데 유리 부서지기전에 상대편 챔피언들 다 가루로 만들어 버림!! 빽도도 쩔고 초반 중반때도 , 점멸보다는 순간이동 후반때도 좋고 , 순간이동들고 탑에서 갱가서 킬따고 순간이동써서 바로 마이는 킬치면 궁 다시 돌아오므로 .... 순간이동써서 봇으로 가서 킬따주든가 스펠하나라도 빼주든가 하면 걍 바름 울팀 맞아요... 마이가 불쌍해... 그놈의 충들때문에... 근데 요상하게 ap마이는 인식이 좋은편이더라 q데미지가 모친출타하셔서그렇나 라인전도 빡쏀편이고 마이로 원딜순삭낼만큼잘클수있다고 마이하는새끼들은 그템으로 다른캐릭좀해봤으면 좋겠다 미드마이 때문에 멘붕하고 왔다...  콘샐(님) 증오합니다 콩살라두 보고 성지순례 왔습니다.(2) 내생에 이딴 스레기같은챔피언첨봄 유무 피바 인피 맞추고때리면 썰림 이지랄하는애들 개팬다 그템으로 딴챔피언바라 니가안맞는동안 같은팀원들 그순간 개쳐맞고잇거나 니가먼저뒤지거나 둘중하나다 요약:걍쓰레기 콩살라두 보고 성지순례 왔습니다. 마이야 안녕? 마이는 그러니깐 백도어하지말고 한타에 참여해서존야를 쓰는게 좋습니다. 역시 니가 짱이야 정말마이스럽다평점개스래기내 AP마이 !! 진짜 나 정글러중 마이가 젤 안무섭드라. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마이 초반에 아주 잘키워야 겨우 할만한정도??아무리 초반에 잘큰다해도 나중에 겜길어지면 마이 한타되면 바로 종범임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 어차피 인피팬댄에 풀분노면 트린은 크리가 90퍼에 육박하는데다 결정적으로 불사궁이 있어서.. 풀템 꼈을때 다이다이로 떴을시 트린에게 좆밥  그나마 CC기도 있고 딜 넣을때까지 버티는 스킬이 있는 트린  차라리 트린을 해라 충 붙는 캐릭터들은 하나같이 다 중간실력들이 없다.. 장인급이거나 충이거나.. 그래도 앵간하면 ad모단 ap가주자 ㅠㅠ 한타때 종범되지말고 ? AP가 한타 더종범; 스킨은 선택받은 마이가 제일 멋지다.. 광선검 지린다ㅋ 솔직히 미드 마이 ㅈㄴ 강함... 근데 울편이 하면 그냥 싫어 생리적 거부감 정글 마이할바에 미드 마이하자 차라리 나도 시발 마이 픽한다고 무조건 뭐라하지 않는다 적어도 노멀겜에서는 심지어는 갱승해서 적한테 공짜 솔킬 줘도 ㅈㅅ 이러면 아무말도 안하고 걍 넘어감. 물론 여지껏 천오백판 하면서 그런 마이는 한번만 봤다는게 함정 아무튼 게임은 현실이 아닌건 맞는데 미친 씹새끼가 거기서 본 플레이어도 뭔 봇임? 거기 사람들도 다 현실인데 같잔은 합리화를 위해 좆논리를 씨부리고 있네 내가 시발 탑솔하면서 마이충이 갱승해도 욕 안하는게 마이를 하더라도 플레이어는 사람이고 어쨌든 어차피 겜 하는거 서로 기분좋게 하면 더 좋기 때문에 걍 안하는거야 근데 저새끼는 그게 뭔 상관이냐고 개소리를 쳐 하니 마이충이 오늘도 욕을 더 처먹는거지 미친 호로새끼 흥하거나.. 개 망하거나 둘중 하나인듯.. 이것 때문에 '100년 만에 한번 환불' 했음 추천챔프체크하니 마스터이 나오는 거 보고 뿜었넼ㅋㅋㅋㅋ 진짜 갱킹안오는게 더 팀에도움주는거다 진짜 갱올때마다 킬만쳐먹고가 병신새끼들 별거도아닌거가지고 잘들논다 ㅋㅋㅋ 마이충이던아니던 씨발 꼴리는챔프하면 그만이지병신들이신가 ㅎㅎ ap마스터이1  이 사람 검색해봐.. ㄷㄷㄷ 마스터 이 다 필요없고 궁극기에 어시스트 시에도 초기화되게 해주세요. 그래야 킬딸 마이가 줄어들음. 나도 킬딸하기 싫다고 마스터 이 다 필요없고 궁극기에 어시스트 시에도 초기화되게 해주세요. 그래야 킬딸 마이가 줄어들음. 나도 킬딸하기 싫은데 궁때문에 어쩔수없이 해야됨. 한소리만하자  마스터이 픽하면 욕하는 놈들있는데 니네가 머 보태준거 있다고 상관이냐?(이런놈들 꼭 왜 아이템을 그렇게 샀냐는둥 지가 돈준것도 아닌데 오지랍떤다) 팀플이 중요하다는데 프로도 아니고 스트레스 풀려고 게임하는데 내가 재미있고 만족하면 되는거지 왜 다른 새끼들 생각을 해줘야 하는거냐? 다른사람을 위할거면 애초에 열심히 의학을 공부하여 훌륭한 의사가 되어 많은 환자들을 돕겠다. 설사 나의 마스터이가 못해서 졌다고 하더라도 니가 게임한판 졌다는게 여기와서 개지랄을 떨일이냐?(니가 정말 나진이고 아주부고 프로게이머라서 꼭 이겨야 했던거라면 내가 정식으로 사과하고 다시는 마스터이를 픽하지 않겠다) 니 레이팅 좀 떨어지는게 왜 이렇게 욕하고 지랄할 일인데?  병신들아 똑똑히 들어라. 게임과 현실은 엄현히 다른거다. 나도 성인군자는 못되지만 실제로 니들이나 내가 쓴 이 글들을 실제로 상대방 앞에두고 당당히 할 만할 사람이 얼마나 되겠냐? 그런 사람이 있다면 게임할 필요도 없을거다. 왜 게임에서 일어난 일을 갖다가 현실에서 인격을 들먹이는데? 공자 할아버지라도 게임과 현실에서 말투와 태도가 똑같을것 같애? 그러면 더 병신이지... 마스터이가 효율성 없다고 그러는데 게임에서 효율성 따지는거 자체가 모순이다. 효율성 따질려면 게임하지말고 공부하거나 알바해서 돈벌어라.  나는 솔찍히 롤하면서 만나는 니들이 좋고 정들기도 하지만 현실이라고 생각하지는 않는다. 게임과 현실을 헷갈린다면 정말 미친놈이 될것이다. 매일같이 미니언을 죽이는데... 현실에서는 개되지라도 함부로 죽이진 않는다. 그리고 쿼드라킬 펜타킬 했다고 좋아하는데 현실에서는 연쇄살인마일 뿐이다. 니가 아무리 게임상에서 나한테 지랄을 해도 나도 같이 욕하고 끝날뿐이지 너를 찾아가서 죽이거나 하지는 않아.  그러니까 제발 마스터이한다고 지랄하지마. 나때문에 게임이 재미없어졌다면 미안하지만 딴겜해. 나의 검은 나의 것이니까. 마이 픽한다고 욕처먹는 이유. 이런 지전 병신 씹종자 극단 이기주의 새끼들이 마이를 주로 하기 때문임. 아니 지전 뭐 이런 씨발새끼가 다 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 혼자 재밌는게 뭐 어때 이지랄 하면서 욕은 먹기 싫다고 장문으로 말같지도 않은 현실드립을 싸대네 너같은 씹새끼 욕하는게 뭐 어떰? 니가 내 욕하는데 뭐 보태준거 있냐 좆같은 씹새끼야 필요도 없는 니 두부 대가리 터트려 확 버릴라 물론 이건 내가 인터넷이 현실이라 생각하지 않아서 꼴리는대로 막 싸는거임 열폭한거보소 ㅋㅋ 너도그냥 지나가던 트롤마이랑 똑같음 마이=트롤 좇븅신새끼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지는 써놓고 글잘썼다고 자위하고있겠지 걍 지밖에 모르는 마이충주제에 가끔 마이 하는데 왜케 욕 많냐  백도어 하면 그냥 한타 시작한다 -> 개소리임. 이니시 안당하고 포탑끼고 시간 끌면서 기다리면 알아서 마이가 타워 밈 발정난 적팀은 백도를 막으러 온다  그럼 시작하기전부터 라인 밀어놓고 가면 우리가 포탑 다 깰때까지 마이는 미니언 치고있음 -> 개소리임. 내 경험상 마이가 있는 팀은 뭉쳐다님. 1명식 탑,미드,봇 을 가서 라인밀다보면 잘려먹히기 일쑤고, 애초에 마이를 1:1로 이기는 챔이 별로 엄서서 마이혼자가도 잘짤라먹음 특히 '원딜의 하드 카운터'임. (베인같이 은신하는 샹년 제외)  한타때 하는거 없다지만 백도어가 은근히 큰일임. 녹턴백도어,샤코백도어 이딴건 그냥 무시하고 미드 ㄱㄱ 억제기 나가면 저새킨 끙끙 포탑 때리고 있지. 마이는 그렇게 무시하다가 조금 포킹하면서 이니시 준비하다보면 억제기 날라감. 그럼 지키기 위해서 1명 보내야 하는데, 원딜,누커 이런애들은 포탑 껴도 쳐발림 (공350에 공속2.5면 3방이면 뒈짐 원딜,누커는 ※라이즈같은 꿀cc기 있는애들 제외) 그래서 딜탱이 가는데, 딜탱이 가면 4:4지 어떻게 5:5냐.  결론- 우리팀 마이였는데 4:5라서 자꾸 졌다 마이 킬뎃도 ㅄ = 마이충  우리팀 마이였는데 마이 킬뎃만 좋고 우리팀이 시간을 잘 못끔 = 팀원이 못했을수 있음. 특히 말핏 교통사고같은 강제 이니시는 몰라도 블크땡기기는 안걸려가야지. 포탑끼고 4;5하면 충분히 할만함. 제대로 아뭄궁이나 말핏궁 쳐맞고 시작하면 지지만 그럼 5:5였어도 지는 게임이었음  우리팀이 마이였는데 백도어가서 뒤지고 옴 = 충맞음  백도어가서 1킬따고 억제기까지 밀거나 적군 철수시킴 = 충 ㄴㄴ함    그리고 4;5면 5에서 존나 들어와서 4명 다잡고 2명 마을 가고 3명이 미드 민다는데 개소리맞잖아 4;5에서 5에서 존나 들어와서 4명 어떻게 잡아 미드포탑 끼고있는데; 병1신 아닌 이상에 다들 이니시 안당하려고 할테고 섣불리 들어갔다간 졷털릴텐데; 4:5 포탑끼고 못뻐기면 팀원이 못한거다 마이가 ㅄ인게 아니라.. 라인전 얼마나 쳐 발렸으면 4:5포탑끼고 못이기냐; 마이정도면 갱도 좋은편인데. 레드먹고 더블스트라이크-점멸빠지면 알파로 붙어서 2개치면 퍼블 뜨잖아. 넌 어시먹고 그새1끼 없는동안 cs먹고. 그러고도 못이김=니손잭스 하지말라는데는 다 이유가 있다. 아아...마이로테 미안하다. 노말에서 AP마이 돌렸다. 티모랑 같이. 솔직히 재밌긴 한데 얘 진짜 킬딸용 캐릭이긴 하다 하지마라 미친 라코 개tp끼들 나 라코 진짜 처음 깐다. 마이 제발 로테에 좀 쳐 넣지 마 이 tlqkf놈들아 나는 상대편에 마스터이가 있다면 마스터이가 보이지않을때 예상경로 찾아가서 때려죽임 한타할때 실피 뽑아먹으러 마스터이가 온다면 마스터이만 때림 근데 상대편분들이 너무잘크시면 마스터이 못잡겠더라 (당연한소리지만..) 고로 자기팀이 크지않는이상 마스터이는 절대로 캐리못한다  만약 마스터이놓쳐서 5:4 로 한타해야하는상황이면 그냥 4명 발라먹고 한명 리콜타고 나머지는 미드 밀어버리면그만(동급기준) 이평점 쪼말마이충들이 유지해주는가본데 2점도과한챔  하는자기만 재밌는거외엔 장점이없음 내가 롤에 처음 입문했을때는 마이만큼 매력적인 녀석이 없었다 마이가 초반부터 끝까지 미친듯이 킬을 쌓아놓고 타워를 순식간에 밀어버리는 모습이 나로하여금 엄청난 희열을 느끼게 해줬다 내가 롤 초보일때까지 마이 잘쓰는 유저들은 내가 본받고 싶어하는 이상향이었지 하지만 지금은 대체 왜 하는지 의문이다 레벨이 올라가면 올라갈수록 잉여밖에 안되는 놈이다 유저들 수준이 어느정도 높아지면 킬딸도 안통하고 백도어도 안통한다 이제는 내팀에서 마이하려는 사람들을 보면 무조건 다른거하라고 말리기부터 한다 비겁한 놈들! 정정당당하게 1:1로 붙자 비겁한 놈들! 정정당당하게 1:1로 붙자 마이 백도하면 막긴 막아야 된다. 그럼 1~2명은 막으로 온다. 그것만으로도 팀에 엄청난 기여를 하는 녀석. 막으러 오는 적군 포지션이 원딜, 미드 일 경우 울팀은 그때 4:4 한타하면 된다. 그것만으로도 팀에 엄청난 기여를 하는 녀석. 이런.. 충이많고 평타치는사람이 적다쳐도 챔프자체를 쓰레기라고하기에는좀 .. 파일럿에 따라서 활용도달라지고 플레이도달라지는게 리오레인데.. 한타영향력0%라구요? 마이가 백도할때 안막으러가는거 본적잇나요 마이가 백도하러갈때 와드2개정도는 사가서 갱 경로에 박아두고 백도하는데 .. 그것도안될거같다싶으면 적정글에 와드박아놓고 텔포라도타서 백도하는데.. 제가 마이할때마다 백도하러가면 막으러오는게 다반사던데 마이가 백도로 시선끌고 적정글에 숨어있다가 오는거짜르는플레이는 못해보셨나요 뭐든지 잘쓰면 안좋은 챔프가 없는데 왜이렇게 챔프를 까는건지 이해가안가요 잘하면모든캐릭이 좋지만 그렇지않은캐릭 하나가 바로 마스터이입니다.  랭겜에서 마이한판이라도해보면 이런댓글못달듯 그런 마이충 새끼들 쳐 바르는 플레이는 많이 해봤죠. 같잖은 쓰레기들이 CC기 들고 있는데 지 킬딸좀 친답시고 Q로 덤비더니 CC기 쳐맞고 뒤짐 개ㅄ들 이 개새끼는 분명히 팀챗으로 ㅅㅂ 거리면서 그거 시간 하나 못끄냐 이지랄 떨듯 미친 씹새끼들 ** 삭제된 글입니다 ** 그러면 올라프는 뭐가 되겠냐 마이도 제발 이블린처럼 환골탈태하길바란다 정글op되게해주시옵소서 제발 마이는 하지맙시다 마이충 진심 짜증난다 혼자 무쌍찍고 싶어서 하는 놈들임 진짜 민폐의 극치  문제는 무쌍 찍으려면 팀이 적보다 월등히 잘나야 하는데 그걸 모름. 증명의 전장 op 초보라서 마이 좋다고 생각하긴 하는데 문제는 마이 선픽해놓고 미드 외침 그냥 그런가 하고 하면 퍼스트 블러드로 사망... 정글러하면 괜찮은데 미드하겠다고 하면 마이충인덧 초보라서 마이 좋다고 생각하긴 하는데 문제는 마이 선픽해놓고 미드 외침 그냥 그런가 하고 하면 퍼스트 블러드로 사망... 정글러하면 괜찮은데 미드하겠다고 하면 마이충인덧 그리고 한타이전에 갱킹갈때는 뭐냐? cc기 하나도 없고, 유리몸이어서 걍 오면 잡는다 진심. 갱킹와서 cs나 쳐먹고간후에 그걸로 또 한타 참여 안하고 마이는 ad로 가면 한타 떄 타이밍노린다고 했는데, 4대5로싸우면 타이밍이 생길려나? 핑와로 싸울 곳 주변 체크하는 건 기본인데, 한타 도중 마이가 들어와도 마이 잡음 장인이라 하여도 마이하고 같은팀으로 게임을 하기가싫다  "이기는 판일지라도 그냥 싫어" 마이유저분들 랭겜에서 마이픽하고 밴픽에서 조용히 닷지될경우 저라고 생각하세염^_^ 하느님 아버지 저와 적군의 팀에 마이가 없게 해주시옵고 그 큰 은혜를 베풀어 트롤이 사라주게 해주소서 그래도 마이 ap로 가면 워모그 로 대캡바로뛰어 넘어가면 w로 한타떄 어느정도 버티는 탱이되는걸로 아는데요... 3:2 상황에도 q들어가고 w로 버티면서 1명이 딜넣어주고 w가 끝나느순간 q를 함더 날려주면 어느정도 커버는 되던거 같던데,,, 그래도 마이는역시 ad가최고죠 개충 아 그리고 라이즈 말자하 개새끼 30전까진 재밋다  30찍고 제대로 해볼려고 하면 너무 힘듬   근접 딜탱은 초반에 킬먹고 좀 흥해야되는데  가뜩이나 체템안가고 극공가는 마이는 초반에 못흥하면 답이없다 쓰레기 챔프인건 맞는데, 금장까지는 마이 상대법 모르는 애들이 태반이라 금장까지는 잘 통하는 챔프임. 최소한 은장까지는 웬만한 챔프보다 쌤.  랭겜은 둘째치고, 노멀 30랩도 안 찍은 애들이 마이 평가하지마라. 카운터가 많아서 쓰레기인건 맞는데 30렙도 못찍은 애들이 쓰레기라고 평가할 정도의 챔프는 아님. 롤 전 챔프중 제일 ㅄ 개 쓰레기 기형아 다 욕나올정도로 싫다 진짜 좃도 도움 안 되는 챔인데... 왜들 쳐하냐 백도어? 롤이 언제부터 1:4:5 냐 마이 만나면 적이든 아군이든 일단 겜 자체가 종나 재미없어지고 30분이 너무 아깝다 마이가 가지고 있는 그 어떤 스킬도 팀원을 위한 스킬이 없다 종나 이기적인 챔프에 이기적인 유저가 딱 어울리는것 같다 하지 마라 그리고 어떤 후레지아가 마이가 라인 강캐?? 한타때 뎀딜러 역활을 톡톡히 한다고? 그러면 백도어도 되고 라인도 강캐고 뎀딜도 잘되고 마이가 개지존 챔프겠네? 주둥이 적당히 털어라 진짜 적이건 아군이면 항상 만나면 멘붕 오고 시작한다 그냥 이번판은 재미 종나 없겠구나 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 애초에 마이 까는걸 가지고 마이 좋은데 안해봤냐는 말을 하는거 자체가 셀프 입벤 인증이지 미친놈들. 왜냐면 마이가 어쩌다 흥하다 하더라도 그것은 결코 마이가 좋아서 흥한게 아니거든. 그걸 모르는거 자체가 입벤새끼 인증이라는걸 정녕 모르나? 마이가 흥하려면 조건이 있어야돼. 상대팀이 스턴같은 하드CC기가 없어야 하고 마이가 속한 팀보다 개같이 못해야만 흥할수 있어. 이 한정된 조건을 걸고 나서도 부족한게 나머지 4명의 팀원이 좆빠져라 하고 박터지게 4:5로 싸우고 나서도 전멸을 당하지 않거나 아니면 압도할때 남들이 힘들게 딸피 만든거 개새끼처럼 줏어처먹을때나 흥한다고 할수 있는데 이걸 전혀 모르니까 마이가 좋다고 쳐 말하고 또 이런 마인드 자체가 개쓰레기 인증이지. 시발 같은 상황이면 다른 챔피언은 아예 팀을 한타에서 폭풍캐리 하여 완벽하게 승리하게 만들수 있다. 진짜 미친 씹새끼들 킬딸치려면 서든이나 쳐하라고 이겜은 킬딸=승리가 아냐 병신 기본도 모르는 좆밥들아 ㅋㅋㅋㅋ 얘는 12600ip 1950rp로 만들어야돼. 더럽게 비싸게 만들어야 충이 좀 사라지지. 그리고 미드마이 좋다고 꿀바는것들 cc가 난무하는 미드에서 마이가 강캐는 개뿔. 아 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 요즘은 너무 기분이 좋다. 거의 한달간 우리편으로 마이씨발개새끼들이 온적이 거의 없었거든. 대신 적으로는 많이 봤는데 한번은 우리팀 CC기가 부족한 조합이었고 나는 문도였어. 근데 마이충 쓰레기가 지 킬딸좀 쳤다고 탱커인 날 물어대더라? 그것도 마이하는 개씹새끼답게 갖잖은 도발 쳐하고 ㅋㅋㅋ 나는 속으로 ㅂㅅ하고 가시갑옷 하나 사입었지. 당연히 마이충 쓰레기는 나 패다가 지 피 빠지는거 보고 식겁하더니 튀다가 스턴 쳐맞고 사망 ㅋㅋㅋ 그뒤로 백도어만 다니는데 그냥 한타 밀어버리고 승리함. 진심 최근 한달 동안 적이 마이가 있을때 져본적이 없는듯. 그리고 여기서 마이 좋다고 주둥이 터는 개쓰레기들 다 어디감? 응? 왜 나는 수백 판 하면서 마이충새끼 있는 팀에게 한번도 본적이 없는걸까? 그리고 입벤이라고 함부로 입털지마라 미친 민폐 쓰레기들아. 니들이 주댕이 터는거야말로 진짜 입벤인게 어느 하나 인증할수 있는 새끼가 없어. 윕툰 마이? 니들은 웹툰이 아냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 쓰레기들이지. 오죽하면 웹툰마저도 마이충들 답없다고 직접 언급까지 했을까? 그리고 어차피 니들은 존나 못하는 쪼말들하고나 할때 킬딸 쳐봤지 그 뒤로는 어때? 만렙달고 랭겜 해보고 시간이 지난 지금도 마이하고 있을까? 저 위에 입롤 터는 지급여부나 휴먼유저 이런 버러지새끼들말야. 지금도 마이하냐고 시발롬들아. 제발 시발 제발 부탁인데 마이좀 쳐하지마. 노멀겜에서나 간간히 보이는데 적에 마이 있으면 무조건 이겨서 좋긴 하지만 게임이 재미가 없어져. 니들은 상대팀한테도 민폐야. 심지어 승수를 갖다 바쳐도 그렇다고 미친새끼들아 솔까 1점도 아깝다 -ㅂ- 견(犬)딸피 사냥꾼 견(犬)자제분 졸라 싫업 똥물에 튀겨 죽일 마이충 백도어 능력 하나는 좋지만 한타가 너무 안 좋다... 하지말자 녹장이 얼만데 정글러가 녹장이 나올 시간이면 적 라이너 템은 신발에 3포쯤 되냐? 이 망할놈은 없애버려야된다 개같은 마이 마이를 제대로 해보지도 못한 입벤충들이 많구나 ㅉㅉㅉ 라인서면 라인강캐이고 한타때도 뎀딜러 역할을 톡톡히 해내는 마이를 가지고 라인도 구지고 한타도 구지다? 진짜 마이 안해본 티 내지말져 ㅋㅋ  물론 마이가 cc기가 없고 cc기 쳐맞으면 훅간다는건 인정하는데  그만큼 상대 원딜 잘무는데 ㅋㅋ  그리고 마이가 한타때 첫턴으로 들어가는줄아냐 한타 중간에 슥 들어가서 적 중요인력 짤라주는게 ad마이의 역할이고  ap마이는 중간에 궁키고 들어가서 rqqqq로 뎀딜 하는게 목적이다  ad마이는 내가 안해봐서 모르겠는데 ap마이는 라인전 강캐이며  타워철거에도 효과적이라 적 집보내고 타워깬다음에 로밍다닐수도있다 솔직히 크면 마이만큼무서운게없제 내가 아리3방에보내본적도있음 근데 문제는 마이장인아닌이상 마이하지마라 크면무서운애들은 대부분 크기힘든새끼들임 게다가 이년은CC한방쳐멕이면 GG 근데확실히 쪼말에서는 마이가최강;; 우주류 킬딸! 내검의 이름은 킬딸이오 이래뵈도 롤내 단일타겟dps 최강캐 -_-;;  마이는 울팀이든 적팀이든 둘다 잼없어짐  킬딸마이 ㅉㅉㅉㅉㅉㅉ 마이의 평점은 어디까지 떨어지는가! 진짜 우리팀일떄 불안하다  언제 텔포로 나타나서 내 킬을뻇어먹을지.. 진짜 공포다 롤중에서 아마 극최악챔프중 한명인거같음;; 진짜... 라인전을 스면 뭐 라인전이 좋은것도 아니고 구지고.. 그렇다고 한타가 좋냐?? 좋긴 개뿔 오히려 롤전체중에서 한타기여도가 롤 거의 최악밑바닥으로 구지고 뭐냐? 이게... 판테온처럼 라인전 강캐인대신 한타종점도 아니고 오공처럼 라인전이 구진대신 한타가 좋은것도 아니고;; 세상에 라인전도 구져 한타도 구져(구진 것도 그냥 구진게 아니라 롤 전체를 통틀어서 거의 최악수준;;) 그럼 정글로 갈까? 아마 마이 대부분이 정글로 갈텐데 정글로 가도 갱이 구져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 미치겟다.;; 갱이 엄청 구지지 그렇다고 한타가 좋아 뭐 정글은 빠르고 카정은 좋은데...갱구지고 그렇다고 한타가 좋은 것도 아니고 진짜 구지고...다른 정글이 1000배는 낫지;; 백도어로 가면 솔직히 점점 레벨이 올라갈수록 백도어해서 이긴 게임은 아마 거의 없을듯..하여튼 애가 진정한 리메이크가 필요한 애야.. 라인전에서 망해서 못크더라도 마이한테 원콤날리면 체력이 줄줄따름 마이충 개객끼 롤을 처음 접했을 당시 어느 대회영상에서 마이가 팬타킬하는걸 보고 마이는 좋은캐릭이라는 생각을 했엇으나......... ㅡㅡ 이거는 진짜 뭐 시1바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜하는지 하는 사람의 심리가 궁금함 ㅡㅡ 마스터이에게 '주 공격수' 라는 태그는 어울리지않는다  후방 공격수라고 붙여주지 지젼 흥해서 말트마 팬댄 블써 들고 설치면 리얼 하드캐리가 가능한 챔이긴 하지ㅋㅋㅋ  근데 이상하게 마이 플레이하는 사람들은 아무리 흥해도 팬댄 팬댄 요우무 이런식으로 가드라ㅋㅋ 솔직히 cc가 없다는 점 빼면 기본 스펙은 나쁘지않은데...  아무래도 노cc에 탈진보다는 고스트나 텔포가 너무 효율이 좋아서 정글은 좀 오바고..  미드는 라인전 패왕이고 탑에서도 라인전 안밀리는 편이라 차라리 라인가는게 낫다고 생각 아군이 픽하면 한숨부터 나오는 챔프 덧글보는데 빙큐새끼 졸라무섭네 제발 나랑게임할때 걸리지말아라ㄷㄷㄷ  "개솔 ㄴㄴㄴap마이는누가그리들어가나빨피때들어가서숭숭도는거지..ㅋㅋ명상만잘쓰면안죽는다후반가도3명딜그냥버텨좀알고쳐말햌ㅋ" "ㅋㅋ마이못하니깐마이무시하는거죠뭐다들그냥무시합시다 우리만잘하면되지..ㅋㅋ지들이못하는마이만본게불행이지뭨ㅋ  마이의힘을몰라..ㅉㅉ불쌍하다마이랑1:1떠서이기는캐릭거의없다"  제발 혼자 방파고 1:1미드전만 해라 그런데말이지...마이가백도어하느라4:5싸움을한다는데...마이백도어를병맛나게하지않는이상..최~소한놈은백도어막으러올테고..그럼...4:4싸움..백도어하다가..한놈막으러오고,.,4:4싸움하고있으면..다른방향으로텔리포트해서백도어하면..또다른놈이백도어막으러오고...꼭한타에참여를해야도움인가?적팀을..흔드는것도도움이라생각하는데??..물론~~마이는한계가있는케릭임에는동의하다만...ㅋㅋ 차라리 잭스같은거로 백도하면 안되냐? 마이보단 쫌 느려도 한타때도 졸좋잖아 마이 로테 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로테라니 이게 무슨소리요? 글고 최대공속 넘는다고 2팬댄 안가는게 대부분인데, 룬을 공속대신 이속박고 2팬댄 들어주면 빠른 기동성으로 라인관리와 게릴라 형석이로 충분히 활약할 수 있다고 봅니다. 물론 마이가 있으면 상대적으로 원딜이 못크지만, 그렇다고 완전 못크는것도 아니기때문에 그거는 원딜 역량문제라고 봄. 내가 앞서말했던거는 마이가 허무하게 안죽는다는 전제하에 올립니다. 솔까 마이 평때매 랭겜을 못함 하두 욕을먹어서. 마이 장인까지는 아니지만 마이만 하는유저로서 한마디 올립니다. 마이가 쓰레기라고 욕먹는데 그거는 마이가쓰레기가아니라 파일럿의 문제라고봄 마이를 싫어하는 이유가 무분별한 빽도문젠데, 솔직히 마이장인들이나 마이좀 많이 해본사람들은 빽도 잘안갑니다. 솔까 마이를 가진팀이 한타승리후에 엄청난 전리품을 챙깁니다. 예를 들어 미드에서 한타쌈이기면 팀은 억제기를 밀고 저는 아래 타워, 억제기 밀고 포탈타서 윗 포탑깨는 식으로 플레이하는데 한타만 이기면 건물은 5, 6개 날라간다고 봐야됨 그리고 마이가 킬을 독식하는 경향이 있지만 와딩만 잘되있고 선알파진입하는 ㅄ들아닌 이상에야 갱도 상급으로 생각됨 cc기가 없다고 갱이쓰레기들이라고 하는데 다이브하기에 마이만큼 좋은 정글러는 없습니다. 그리고 진지 한타참여형 마이들은 원딜 못지 않게 폭딜을 뽑아넴. 지금 마이가 빽도만 한다는 인식때문에ㅄ들이 개나소나 빽도한다고 설쳐서 그렇지 진지하게 딜러개념으로 한타참여하면 충분히 좋은 캐릭이라고 생각합니다. 한타하면 q쓰자마자 순삭당하거나 w쓰고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건물 6개 날아가는거면 적 건물 다 남아잇는 상태에서 한타해서 한타 이기면 본진안에 잇는 타워 빼고 다부수는건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말이참된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 종잇장마이로 타워다이브를;; cc 가 없는데 타워다이브가 좋은건 먼소리야; cc 잇으면서 타워다이브 좋은 정글러가 수두룩해임마;; 내가 만난 개씨1발마이새끼들은 내가 게임 시작전에 킬 양보좀 해달라고 하면 '저도 먹고 살아야지요' 갱 와서 싸움시작하면 최대한 늦게 쳐들어가서 정작 큰 도움은 안줬으면서 킬딸 그래놓고 멘탈은 개쓰레기라서 입터는데 진짜 입도 못텀 난 마이가 텔포드는게 아무리봐도 킬딸로밖엔 안보일 지경으로 마이에게 신뢰를 잃음 마이충새끼들 후장에다 영혼의 백도어를 처멕이고 싶다 하지마 근대 죄다 백도어 마이로 가서 글치 ㅋ 얼망들고 워모들고 녹장들고 한타마이 할수도있는거~^^ ㅋ도움됩니다 한타마이도 아 진짜 마이하는 새끼들 진짜 아... 멘탈도 사회부적응자들인듯  마이하면서 사람들한테 욕먹으면서 딸치고싶냐? 응? 진짜 존나 싫다 마이 ㅡㅡ 2012-08-13 마복절 기념 진짜 마이하는 새끼들은 멘탈까지 병신들인듯.....와 나 만나는 마이마다 제대로 된 새끼를 볼 수가 없네. 나는 마이를 씹op로 쓸수 있는 방법을 알아냈다.  그러나 여백이 부족하여 여기에 싣지 않겠다. 나는 마이를 씹쓰레기한타종범킬딸러로 쓸수 있는 방법을 알아냈다.  그러나 여백이 부족하여 여기에 싣지 않겠다. 내가 인벤와서 빡치는곳은 오직 한군데 바로 이 마이충 평가 게시판이다. 마이충 ㅄ들이 백도어 쩐다 킬 쩐다 잘하면 좋다 이지랄 하는 그 글 한마디 한마디 볼때마다 여지껏 수많은 겜에서 보았던 마이충 씹새끼들이 머릿속에 떠올라 날씨도 더워 죽겠는데 열통이 터져서 내 손에 들린 마우스가 열기에 녹아내리려 한다. 내가 시1팔 왠만하면 우리팀에 누가 잉블린을 들고 와도 ㅋㅋㅋㅋ 하면서 그냥 재밌게 하는 사람이야. 근데 마이충 하는 새끼들은 거진 80%이상이 마인드도 쓰레기같은 놈들이라 도저히 빡치는걸 참을수가 없게 만든다. 이젠 캐릭터 생긴것도 빡치게 생긴거 같아보인다. 중간중간에 왜 이렇게 마이를 싫어하는지 모르겠다는 투로 글 쓴사람들... 댁들도 이제 앞으로 LOL 계속 하면서 수많은 플레이어를 만나봐라. 그러다보면 자동적으로 "아 이래서 마이충이 씹1새끼구나"하고 깨달은 다음에 나처럼 분노로 가득찬 일갈을 이 게시판에 쓰러오게 될것이다. 1점줘서 5.2에서 5.1로 내렸다 1점주기도 아까운데 본인도 어쩔 수 없이 1점줌.. 내가 지금 ap마이 랭크에서 100판 63퍼, kda 8.5 3.2 6.7 이다  아직은 레이팅이 낮아서 공략안쓰고있지만 한 5달만기다려라 1800+++ ap마이공략올려줄게얘들아 추가하는게 인베올때 우리는 대기중이었음 양념 지가 다 쳐먹은거라고 보면되는데 펜타킬에 쩔어서 ㅇㅇ 쨋든 인상깊은 랭크였고 나는 언랭을 달리고있음 첫 랭크때였지 , 존나 공기가 다르다며 자랑했을 때였어. 나는 언제나 내가 가장 잘하는 그레이브즈를 고르고 에디를 박았지. 근데 5픽이 하라는 무무나 스카너는 안하고 마이를 똭!!!고르는거야. 근데 애새끼들이 욕을 해대면서 진급고양을들고 존나 욕해댐 그래서 깔맞춤으로 마이 빼고 다 진급고양드는데 마이가 지혼자서 인베왔는데 펜타킬쳐먹고 5명이서 미드 밀고 와 진짜 말이안나옴 난그때펜타킬을 처음봄 애새끼들이 진급존나썯대고 고양으로 존나 공속빨라짐 15분에 넥서스 포탑 다 쳐밀었어. 근데 마이 개새끼가 갑자기 쳐나간거야 그래서 아무리 노력했는데도 그판지고 개같은새기들 마이 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ ??.....진지글인가요? 인베를 혼자와서 펜타킬을 먹엇다고??.. 제발 하지마...제발...부탁이야....마이만은 하지마...ap고 ad고 상관없으니까 그냥 하지마... 왜빽도어를욕하시죠.. 요즘빽도하면요 최소한 탱키한애들이막으러와요..마이뺵도하는대 원딜이나누커가막으러오면금방순삭할수잇어요.. 그래서 4:4싸움을할수잇는대 사람들마다 5:4싸움이라고 말하는 논리참이상하네요 ^^.. 마이충한테 백도어 털리는거 자체가 ㅄ팀이라는 증거. 그냥 알아서 다들 라인 밀어놓고 한타시작 하면 되는 아주 간단한 문제인데 이걸 못하는게 ㅄ이란거지. 즉 약간 수준만 되도 마이충새키들은 할게없는 버러지 신세가 된다. 제발 백도어고 지랄이고 제발 제발 제발좀 하지마 ap마스터이1  이 사람 검색해봐.. ㄷㄷㄷ 마스터 이 다 필요없고 궁극기에 어시스트 시에도 초기화되게 해주세요. 그래야 킬딸 마이가 줄어들음. 나도 킬딸하기 싫다고 마스터 이 다 필요없고 궁극기에 어시스트 시에도 초기화되게 해주세요. 그래야 킬딸 마이가 줄어들음. 나도 킬딸하기 싫은데 궁때문에 어쩔수없이 해야됨. 한소리만하자  마스터이 픽하면 욕하는 놈들있는데 니네가 머 보태준거 있다고 상관이냐?(이런놈들 꼭 왜 아이템을 그렇게 샀냐는둥 지가 돈준것도 아닌데 오지랍떤다) 팀플이 중요하다는데 프로도 아니고 스트레스 풀려고 게임하는데 내가 재미있고 만족하면 되는거지 왜 다른 새끼들 생각을 해줘야 하는거냐? 다른사람을 위할거면 애초에 열심히 의학을 공부하여 훌륭한 의사가 되어 많은 환자들을 돕겠다. 설사 나의 마스터이가 못해서 졌다고 하더라도 니가 게임한판 졌다는게 여기와서 개지랄을 떨일이냐?(니가 정말 나진이고 아주부고 프로게이머라서 꼭 이겨야 했던거라면 내가 정식으로 사과하고 다시는 마스터이를 픽하지 않겠다) 니 레이팅 좀 떨어지는게 왜 이렇게 욕하고 지랄할 일인데?  병신들아 똑똑히 들어라. 게임과 현실은 엄현히 다른거다. 나도 성인군자는 못되지만 실제로 니들이나 내가 쓴 이 글들을 실제로 상대방 앞에두고 당당히 할 만할 사람이 얼마나 되겠냐? 그런 사람이 있다면 게임할 필요도 없을거다. 왜 게임에서 일어난 일을 갖다가 현실에서 인격을 들먹이는데? 공자 할아버지라도 게임과 현실에서 말투와 태도가 똑같을것 같애? 그러면 더 병신이지... 마스터이가 효율성 없다고 그러는데 게임에서 효율성 따지는거 자체가 모순이다. 효율성 따질려면 게임하지말고 공부하거나 알바해서 돈벌어라.  나는 솔찍히 롤하면서 만나는 니들이 좋고 정들기도 하지만 현실이라고 생각하지는 않는다. 게임과 현실을 헷갈린다면 정말 미친놈이 될것이다. 매일같이 미니언을 죽이는데... 현실에서는 개되지라도 함부로 죽이진 않는다. 그리고 쿼드라킬 펜타킬 했다고 좋아하는데 현실에서는 연쇄살인마일 뿐이다. 니가 아무리 게임상에서 나한테 지랄을 해도 나도 같이 욕하고 끝날뿐이지 너를 찾아가서 죽이거나 하지는 않아.  그러니까 제발 마스터이한다고 지랄하지마. 나때문에 게임이 재미없어졌다면 미안하지만 딴겜해. 나의 검은 나의 것이니까. 마이 픽한다고 욕처먹는 이유. 이런 지전 병신 씹종자 극단 이기주의 새끼들이 마이를 주로 하기 때문임. 아니 지전 뭐 이런 씨발새끼가 다 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 혼자 재밌는게 뭐 어때 이지랄 하면서 욕은 먹기 싫다고 장문으로 말같지도 않은 현실드립을 싸대네 너같은 씹새끼 욕하는게 뭐 어떰? 니가 내 욕하는데 뭐 보태준거 있냐 좆같은 씹새끼야 필요도 없는 니 두부 대가리 터트려 확 버릴라 물론 이건 내가 인터넷이 현실이라 생각하지 않아서 꼴리는대로 막 싸는거임 열폭한거보소 ㅋㅋ 너도그냥 지나가던 트롤마이랑 똑같음 마이=트롤 좇븅신새끼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지는 써놓고 글잘썼다고 자위하고있겠지 걍 지밖에 모르는 마이충주제에 가끔 마이 하는데 왜케 욕 많냐  백도어 하면 그냥 한타 시작한다 -> 개소리임. 이니시 안당하고 포탑끼고 시간 끌면서 기다리면 알아서 마이가 타워 밈 발정난 적팀은 백도를 막으러 온다  그럼 시작하기전부터 라인 밀어놓고 가면 우리가 포탑 다 깰때까지 마이는 미니언 치고있음 -> 개소리임. 내 경험상 마이가 있는 팀은 뭉쳐다님. 1명식 탑,미드,봇 을 가서 라인밀다보면 잘려먹히기 일쑤고, 애초에 마이를 1:1로 이기는 챔이 별로 엄서서 마이혼자가도 잘짤라먹음 특히 '원딜의 하드 카운터'임. (베인같이 은신하는 샹년 제외)  한타때 하는거 없다지만 백도어가 은근히 큰일임. 녹턴백도어,샤코백도어 이딴건 그냥 무시하고 미드 ㄱㄱ 억제기 나가면 저새킨 끙끙 포탑 때리고 있지. 마이는 그렇게 무시하다가 조금 포킹하면서 이니시 준비하다보면 억제기 날라감. 그럼 지키기 위해서 1명 보내야 하는데, 원딜,누커 이런애들은 포탑 껴도 쳐발림 (공350에 공속2.5면 3방이면 뒈짐 원딜,누커는 ※라이즈같은 꿀cc기 있는애들 제외) 그래서 딜탱이 가는데, 딜탱이 가면 4:4지 어떻게 5:5냐.  결론- 우리팀 마이였는데 4:5라서 자꾸 졌다 마이 킬뎃도 ㅄ = 마이충  우리팀 마이였는데 마이 킬뎃만 좋고 우리팀이 시간을 잘 못끔 = 팀원이 못했을수 있음. 특히 말핏 교통사고같은 강제 이니시는 몰라도 블크땡기기는 안걸려가야지. 포탑끼고 4;5하면 충분히 할만함. 제대로 아뭄궁이나 말핏궁 쳐맞고 시작하면 지지만 그럼 5:5였어도 지는 게임이었음  우리팀이 마이였는데 백도어가서 뒤지고 옴 = 충맞음  백도어가서 1킬따고 억제기까지 밀거나 적군 철수시킴 = 충 ㄴㄴ함    그리고 4;5면 5에서 존나 들어와서 4명 다잡고 2명 마을 가고 3명이 미드 민다는데 개소리맞잖아 4;5에서 5에서 존나 들어와서 4명 어떻게 잡아 미드포탑 끼고있는데; 병1신 아닌 이상에 다들 이니시 안당하려고 할테고 섣불리 들어갔다간 졷털릴텐데; 4:5 포탑끼고 못뻐기면 팀원이 못한거다 마이가 ㅄ인게 아니라.. 라인전 얼마나 쳐 발렸으면 4:5포탑끼고 못이기냐; 마이정도면 갱도 좋은편인데. 레드먹고 더블스트라이크-점멸빠지면 알파로 붙어서 2개치면 퍼블 뜨잖아. 넌 어시먹고 그새1끼 없는동안 cs먹고. 그러고도 못이김=니손잭스 하지말라는데는 다 이유가 있다. 아아...마이로테 미안하다. 노말에서 AP마이 돌렸다. 티모랑 같이. 솔직히 재밌긴 한데 얘 진짜 킬딸용 캐릭이긴 하다 하지마라 미친 라코 개tp끼들 나 라코 진짜 처음 깐다. 마이 제발 로테에 좀 쳐 넣지 마 이 tlqkf놈들아 나는 상대편에 마스터이가 있다면 마스터이가 보이지않을때 예상경로 찾아가서 때려죽임 한타할때 실피 뽑아먹으러 마스터이가 온다면 마스터이만 때림 근데 상대편분들이 너무잘크시면 마스터이 못잡겠더라 (당연한소리지만..) 고로 자기팀이 크지않는이상 마스터이는 절대로 캐리못한다  만약 마스터이놓쳐서 5:4 로 한타해야하는상황이면 그냥 4명 발라먹고 한명 리콜타고 나머지는 미드 밀어버리면그만(동급기준) 이평점 쪼말마이충들이 유지해주는가본데 2점도과한챔  하는자기만 재밌는거외엔 장점이없음 내가 롤에 처음 입문했을때는 마이만큼 매력적인 녀석이 없었다 마이가 초반부터 끝까지 미친듯이 킬을 쌓아놓고 타워를 순식간에 밀어버리는 모습이 나로하여금 엄청난 희열을 느끼게 해줬다 내가 롤 초보일때까지 마이 잘쓰는 유저들은 내가 본받고 싶어하는 이상향이었지 하지만 지금은 대체 왜 하는지 의문이다 레벨이 올라가면 올라갈수록 잉여밖에 안되는 놈이다 유저들 수준이 어느정도 높아지면 킬딸도 안통하고 백도어도 안통한다 이제는 내팀에서 마이하려는 사람들을 보면 무조건 다른거하라고 말리기부터 한다 비겁한 놈들! 정정당당하게 1:1로 붙자 비겁한 놈들! 정정당당하게 1:1로 붙자 마이 백도하면 막긴 막아야 된다. 그럼 1~2명은 막으로 온다. 그것만으로도 팀에 엄청난 기여를 하는 녀석. 막으러 오는 적군 포지션이 원딜, 미드 일 경우 울팀은 그때 4:4 한타하면 된다. 그것만으로도 팀에 엄청난 기여를 하는 녀석. 이런.. 충이많고 평타치는사람이 적다쳐도 챔프자체를 쓰레기라고하기에는좀 .. 파일럿에 따라서 활용도달라지고 플레이도달라지는게 리오레인데.. 한타영향력0%라구요? 마이가 백도할때 안막으러가는거 본적잇나요 마이가 백도하러갈때 와드2개정도는 사가서 갱 경로에 박아두고 백도하는데 .. 그것도안될거같다싶으면 적정글에 와드박아놓고 텔포라도타서 백도하는데.. 제가 마이할때마다 백도하러가면 막으러오는게 다반사던데 마이가 백도로 시선끌고 적정글에 숨어있다가 오는거짜르는플레이는 못해보셨나요 뭐든지 잘쓰면 안좋은 챔프가 없는데 왜이렇게 챔프를 까는건지 이해가안가요 잘하면모든캐릭이 좋지만 그렇지않은캐릭 하나가 바로 마스터이입니다.  랭겜에서 마이한판이라도해보면 이런댓글못달듯 그런 마이충 새끼들 쳐 바르는 플레이는 많이 해봤죠. 같잖은 쓰레기들이 CC기 들고 있는데 지 킬딸좀 친답시고 Q로 덤비더니 CC기 쳐맞고 뒤짐 개ㅄ들 이 개새끼는 분명히 팀챗으로 ㅅㅂ 거리면서 그거 시간 하나 못끄냐 이지랄 떨듯 미친 씹새끼들 ** 삭제된 글입니다 ** 그러면 올라프는 뭐가 되겠냐 마이도 제발 이블린처럼 환골탈태하길바란다 정글op되게해주시옵소서 제발 마이는 하지맙시다 마이충 진심 짜증난다 혼자 무쌍찍고 싶어서 하는 놈들임 진짜 민폐의 극치  문제는 무쌍 찍으려면 팀이 적보다 월등히 잘나야 하는데 그걸 모름. 증명의 전장 op 초보라서 마이 좋다고 생각하긴 하는데 문제는 마이 선픽해놓고 미드 외침 그냥 그런가 하고 하면 퍼스트 블러드로 사망... 정글러하면 괜찮은데 미드하겠다고 하면 마이충인덧 초보라서 마이 좋다고 생각하긴 하는데 문제는 마이 선픽해놓고 미드 외침 그냥 그런가 하고 하면 퍼스트 블러드로 사망... 정글러하면 괜찮은데 미드하겠다고 하면 마이충인덧 그리고 한타이전에 갱킹갈때는 뭐냐? cc기 하나도 없고, 유리몸이어서 걍 오면 잡는다 진심. 갱킹와서 cs나 쳐먹고간후에 그걸로 또 한타 참여 안하고 마이는 ad로 가면 한타 떄 타이밍노린다고 했는데, 4대5로싸우면 타이밍이 생길려나? 핑와로 싸울 곳 주변 체크하는 건 기본인데, 한타 도중 마이가 들어와도 마이 잡음 장인이라 하여도 마이하고 같은팀으로 게임을 하기가싫다  "이기는 판일지라도 그냥 싫어" 마이유저분들 랭겜에서 마이픽하고 밴픽에서 조용히 닷지될경우 저라고 생각하세염^_^ 하느님 아버지 저와 적군의 팀에 마이가 없게 해주시옵고 그 큰 은혜를 베풀어 트롤이 사라주게 해주소서 그래도 마이 ap로 가면 워모그 로 대캡바로뛰어 넘어가면 w로 한타떄 어느정도 버티는 탱이되는걸로 아는데요... 3:2 상황에도 q들어가고 w로 버티면서 1명이 딜넣어주고 w가 끝나느순간 q를 함더 날려주면 어느정도 커버는 되던거 같던데,,, 그래도 마이는역시 ad가최고죠 개충 아 그리고 라이즈 말자하 개새끼 30전까진 재밋다  30찍고 제대로 해볼려고 하면 너무 힘듬   근접 딜탱은 초반에 킬먹고 좀 흥해야되는데  가뜩이나 체템안가고 극공가는 마이는 초반에 못흥하면 답이없다 쓰레기 챔프인건 맞는데, 금장까지는 마이 상대법 모르는 애들이 태반이라 금장까지는 잘 통하는 챔프임. 최소한 은장까지는 웬만한 챔프보다 쌤.  랭겜은 둘째치고, 노멀 30랩도 안 찍은 애들이 마이 평가하지마라. 카운터가 많아서 쓰레기인건 맞는데 30렙도 못찍은 애들이 쓰레기라고 평가할 정도의 챔프는 아님. 롤 전 챔프중 제일 ㅄ 개 쓰레기 기형아 다 욕나올정도로 싫다 진짜 좃도 도움 안 되는 챔인데... 왜들 쳐하냐 백도어? 롤이 언제부터 1:4:5 냐 마이 만나면 적이든 아군이든 일단 겜 자체가 종나 재미없어지고 30분이 너무 아깝다 마이가 가지고 있는 그 어떤 스킬도 팀원을 위한 스킬이 없다 종나 이기적인 챔프에 이기적인 유저가 딱 어울리는것 같다 하지 마라 그리고 어떤 후레지아가 마이가 라인 강캐?? 한타때 뎀딜러 역활을 톡톡히 한다고? 그러면 백도어도 되고 라인도 강캐고 뎀딜도 잘되고 마이가 개지존 챔프겠네? 주둥이 적당히 털어라 진짜 적이건 아군이면 항상 만나면 멘붕 오고 시작한다 그냥 이번판은 재미 종나 없겠구나 하고 이새키랑 티모 이블린땜에 날린 내 랭크가 10패정도 되는듯 병신들아 마스터 이의 완성은 백도어야. 오늘 마이 400판 백도 장인 봤는데 5명이 망구다이 펼쳐서 잡으려니까 우리 리스폰 지역 포탑에 돌진해서 자결하더라 물론 그판은 우리가 이겼지만 마스터이의 완성은 백도어야 시발. ㅋㅋ 지잖아 중요한건 근데 빽도어의 신. 마이하면나만잼잇음 픽할때부터 예능으로해야지 하는 마음가짐으로해서 마스터이가 우주검사래서.. space의 검사인줄 알았는데 Wuju검사였네..지젼ㅋ  아 근데 AP마이 회복량 너무 심한거같아요 초보한텐 히어로인데 고수한텐 말그대로 마이'蟲'임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아참 참고로 이쪽은 쪼렙 ㅜㅜ 재발 ㅅㅂ 하지마 ㅄ들아 랭겜에선 당연히 하지말고 노말서도 하지마라 제발 ㅅㅂ 겜하는데 찾아가서 대가리 깨고싶으니깐 팀엔 민폐라도 난 재밌다 4명 멘붕시키고 혼자 신나는 캐릭 진짜 보기만 해도 몸에서 경기가 난다. 제발 제발 제발 제발 마이좀 하지마ㅜㅜㅜㅜㅜ 진심 챔피언선택하는데 누가 마이픽하면 마음이 덜컹거림.. 개십마이충들아 사람들이 이렇게 욕하고 충이라고하고 하지말라고 하는거는 다 이유가 있어서다 하지마라면 좀 하지마라 제발 따른거좋은챔프많자나 어느정도 대등한게임일시  진입타이밍잘못잡으면 약간스퀴시한 딜탱도 점사맞고 녹는데  난도대체 극공근딜러인 마이로 어떻게 한타를하는건지  해봐도모르겠고 들어도모르겠네 하지마제발 마이 왤케평점낮아 시발 이러는 마이충  랭겜 몇판만돌려보고 곰곰히생각해보자 제발  댓글이랑 평점만봐도 쓰레긴게 보이는데  꿋꿋하게 마이좋은데 왜그럼 이러고있어 아씌발 화난다 마이충 마이빠는댓글안보여서 좋았는데  또 마이빠는 댓글 달리네  마이하지마 그냥 원딜한명이라도 죽이면 1인분인건  지생각이지; 정글러란새끼가 정글만돌다 암것도안하고 한타에서 원딜만조지고  뒤지면 1인분인가 참어이가없네  피마라문 만렙은찍고 댓글다는건가 만렙찍고도 진지하게  마이가좋다고생각하면  마이충어쩌고 계속언급하는데 당신이 마이충  진짜 댓글다는거보기만해도 화나네 노말 만렙아닌 친구하고 할 때 양민학살하고파서 고르고 십캐리..  동급 실력자에겐 하지맙시다 사람들 : 마이안하시고 다른거하시면안되요? 마이충 : 신의 백도어를 보여드림 or 저 백도어 잘해요 백도를 보고하는 우리 마이충들 쉽개끝낼수도잇는게임 4:5한타 개속하개만들고 자신은 백도어를 하갯다는 마음가짐 !!! 쩔어요 그리고 간간히 덧글에 마이좋다는분들 인증하세요 쿼드라킬 팬타킬? 개뽀록으로한거면서 꼭 마이하면 그러는것처럼 말하지말고요 이블린은 트롤밖에없어서 몰르겟는대 마이충이랑 티모충이랑 비교하자면 티모가 100배는더좋은거같다 티모 초반탑 강캐이고 티모는 버섯이라도 깔지 티모도 백도어할수잇지 ㅅㅂ 마이 안좋다는 입롤분 인증해보세요 님이 마이 썰어봐요 그리고 킬ㄸ 치는 놈들보고 캐릭 무시하는거 자체가 이미 입롤이에요 되도않는 마이충 이 백도어는 왜가요 그냥 죽치고 정글돌고 갱가고 그러다가 돈모아서 템빨아서 저기 서있는 원딜 한명이라도 죽이면 1인분이지요 티모가 마이 카운터예요. 티모가 아이템 마이보다 좀 구려도 마이 썰어요. 입롤하고앉았네ㅋㅋㅋㅋㅋ중반이후에 팀이랑 떨어져있는 원딜이 멍청한거고 그걸 따는건 당연한거고ㅋㅋㅋ한타때 원딜따고 죽으면 1인분이라는 소리도 진짜 어이가없고ㅋㅋㅋ그냥 하는말만봐도 심해라는 단어도 아까운 마이충 원딜이 나죽이쇼하고 컨털도안하고 가만히서서 가까이있는 적 마우스 우클릭만으로 치는것도아니고ㅋㅋㅋㅋㅋ1:4로 트리플킬했다고 딸치고앉았고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마이충들한텐 백날 설명해봤자 지들이 그냥 들어먹지를않음 킬많이하고 그러면 지역할 다하는줄암ㅋㅋㅋ 피마라문 // 킬딸치느놈들 무시가 왜 입롤 참 말로는 원딜 끊기 쉽지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에휴 병림픽 애초에 티모랑 마이비교하는것 부터가 시간낭비하는짓이다.. 티모건 마이건 둘다 한타기여도 제로인데 뭘 더이상말하나  백도어? 라인쭉밀어놓으면 되는거아니오.. 아 진짜 회원가입하게 만드는 입롤들이 많네... 지금 마이까시는 분들 마이는 해보셧나요?? 한타쓰레기라고요?? 무슨 근거로 그런 개소릴 지껄이십니까. 난 1대 4할때도 트리플킬했는데 충들 보고 캐릭터까는거 아니에요 여기 캐릭터 호감순위 완전 프로게이머가 자주하는순위만 적혀있어.... 입롤들 좀 조용히하세요 캐릭터 까지말고 님들캐릭이나 잘하세요 초반에 지들이 긁힌 캐릭이나 찬양하지 ㅉㅉ 왜프로게이머들이 자주합니까? 효율적이고 더쓸만하니까 더그런 챔프를 선호하는거지 ; 재가봤을땐 1:4상황에서 트리플킬햇다는 당신도 입롤인대 1:4 트리플킬이 가능한게 왜 입롤일까요?? 아 님은 인벤 트리로 가는구나 ... ㅋㅋ 말다햇네 머 .. 롤 할줄모르나보네 냄새난다 ㅋㅋ 그리고 효율적이고 더쓸만하다고하셧는데 님은 그럼 1~20위 안에 드는 챔프 가지고 효울적으로 더 쓸만하게 사용가능?? 그냥 롤 안해봣으면 말을하시면안되요 ㅋㅋ 딱보면 컴이랑했거나 아니면 팀이 양념뿌려논거 막타만 줏어먹었겠지 어딜봐서내덧글을보고 인벤트리 간다는걸 예상할수잇는거지? 당연이 오피캐릭터고르면 마이보다 효율적으로좋은거아님? 한타기여도 라인전? 그리고 어딜뵈서 롤을안해봤다는 결론이나오지? 진짜 님이야말로 쪼렙 인증하는건대 ; 아무도 마이가 한타기여도 높다고안하는대 혼자만의 생각으로 한타기여도 좋음 이러고 자1위하는대 에휴 ; 마이로 1:4 를 이겼다니 종나 잘큰 라이즈도 1:4 힘들다 상대가 개 ㅄ이였거나 컴이랑 했나보지 이래서 마이충들은 그냥 ㅄ 소릴 듣는거야.. 멘탈부터 벌레같으니 ㅉㅉㅉ 희대의 쓰레.기 캐릭  이놈이 잘크면 2~3명을 맡을 수 있다하지만  딴캐릭이 잘크면 5명을 맡을 수 있음  백도어가 자랑이라고하지만  우리팀은 한타에서 쳐발려 차이는 점점더 심해짐  그 차이가 어느정도 이상 벌어졌을때.  백도어는 무의미해짐.  결론 할꺼면 " 너나해라 " 와 " 울팀하면 닷지 " 그냥 심심할때 두세판씩 함 ㅋㅋ 얘로 게임하면 이길 생각을 처음부터 버려서 게임 하는 내내 멘탈이 편함.. 욕처먹어도 부처의 마음으로 무시할수 있음.. 최고의 장점이자 단점 내가 티모를좋아해서 탑가서 신나게하기는하는대 마이이새끼는 진짜 답이없음 갱부터가맘에안듬 cs뺏어먹고감 게다가 라인비어잇는대 타워껜다십고 슉슉슉슉 cs다쳐먹고 타워도못밀고빠짐 그럼 그 쪽라인스는 라이너는 어쩌라는거임 게다가 마이한타때 Q한번쓰고 적진정중간에서 불쌍하게 명상쓰고있더라 진짜마이게더러운캐릭 못하는 애 하나가지고 다들 전체를 까시네 마이충때문에 맨날 지고, 멘붕하고 제발..................................................... 진짜 장난않까고 개불리한상황에 마이가 킬반정도먹은겜 잭스로 일대일 개턴적도잇다 잭스한테 극카운터당하고 존1나 개념없는 초보들이 백도백도하는데 백도할시간에 다른캐로한타하면 이기고도남고요 불리한거 백도로역전한다구요 ? 다른정글러하면 그런상황이않나와여 킬딴다고요 15킬 0어시 팀15:0이면질수도 잇어요 ^^ 누가 나를 리폿하는가!내가 바로 마이다! 백도어갈게요 1점 주기도 아까움. 캐릭 성능 자체는 백보양보해서 좋다고 치고. 하는사람들 마인드가 제대로 안됀사람들이 태반 마이 진자 구림 뎀지 스킬이 하나 뿐인데 한타 싸움때 눈치만 보고있다가 달려워서 킬 빼앗기나 하고 거이 마이가 킬한것은 주워먹기임 만렙찍고도 진지하게 마이를 고르는 사람들은 심리상태 분석이 필요하다. 현실을 직시하지 못하는걸까? 저렙때 맛봤던 킬맛을 못잊는걸까...도대체 이유가 뭐지 백도어라도 하면 어디야... 할줄 아는 거라곤 적한테 쫒겨 다니는 거 밖에 없던데 난 이거보단 문도가 더 좋다고 본다 아 진짜 오공이랑 같은 우주류 검술쓰는데 왜이렇게 달라 잘하는 마이는 쩐다고 마이충들이 하는데 진짜 개소리죠시팔 그 잘하는 사람이 다른 챔프를 하면 더 잘함 진짜 정글에서 마이 픽하는새끼들 옆에있으면 먼지나도록 두드려패고싶다 ㅅㅂ 마이야 갱킹 와서 내 라인에 q 싸지르지마라, 뒤진다 진짜 ㅁ...뭐 추천 챔피언? 나글처음남기는데 .. 마스터이가정글을하면 이런저런 이유 다버리고... 라인전이 너무힘들어진다. 상대라이너가 갱에 대한 위험부담따위를 전혀 느끼지않거든... 하지마라 이런케릭.. 잘하는 마이는 정말 잘해요  근데 그 사람이 다른 챔프를 하면 훨씬 더 잘해요 마이 좋다는사람 제발 인증좀 컴이랑 한거말고 시 ㅡ발짜증나네 좋같은마이새 ㅡ끼 왜 정글가 시 ㅡ발 좋은 정글러들 납두고 시 ㅡ팔 빡쳐 마이 좋다는사람 제발 인증좀 하고 직거려 ㄱ 제발 마이충 챔피언에서 없애고싶다..;;; 진자 팀에는 민폐 한타 싸움때 구경만하다가 갑자기 튀어나와서 킬빼앗가져 킬스틸은 진자 최고임 ㅋㅋ 개탱 다리우스 앞에서는 칼든 귀여운 어린이일뿐 -_- 이게 치는기가?ㅋㅋㅋㅋㅋ 방어력340 마법방어력 170 or 방어력 406 마법방어력120 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마이 정말 최고에요 꼭하세요 아군에게 맨탈을 강하게 하는 최고에 챔프 그중 AP마이는 라인까지 차지하면서 그흔한 CC기 까지 없고 정말 좋은거 같아요 갱와도 별로 무섭지도 않고 킬딸하면서 유령무희 두개 마추면 최고에 딜러가 되요 단 탑칠때만 최고에요    아 저는 다른 편이에요 라이엇 개갞기들아 마이 삭제 좀요 괜찮네요  이선생님 노후준비 하시라고 10점 드립니다 여기서 마이 좋다고 입롤질 하는 분들은 자신있으면 인증하고 공략함 올리시져? 쪼말충 OUT! 마이 좋다고 빠는새끼들은 어디 한번 랭겜에서 마이픽하고 이겨봐라. 레이팅 1400대 이상에서 솔큐 돌려서 10판중 5판만 이겨도 인정해준다. 근데 힘들꺼야. 일단 마이가 좋다고 빠는 새끼중에 1400 이상인 새끼가 없을테고 마이 픽하면 게임 시작 전부터 쌍욕을 들을꺼고 지는게 뻔할텐데 져서 신고를 존나게 쳐먹겠지. 비단 마이뿐만이 아니다 .... 백도어용 캐릭을 골라서 팀에 민폐끼치는 놈들은 볼때마다 목아지를 그냥 돌려버리고 싶다 .... 인터넷방송 같은걸보면 마이, 티모 이런걸로 배운애들은 나중에 무슨 캐릭을 잡아도 백도어만 하더라.... 롤은 개인의 능력보다 팀파이팅이 훨씬 우선시되는 게임이다... 지 재미보자고 팀에 악영향끼치는 것들보면 정말 다시한번 목아지 돌려버리고 싶은 심정임 .. 즉, 마이자체가 문제가 아니라 백도어플레이로 혼자만 즐기려는 백도어유저들이 쓰레기종자라는 뜻임.... 그러면서도 지가 몰 잘못하고 있는지 모르고 되려 큰소리치는 백도어충들보자니 오늘도 혈압이 돋는구나..... 마이도 유통기한임 잘하면 좋다라... 마이로 잘할정도의 실력으로 다른챔 잡으면 훨씬더 팀이 이길 확률이 높아짐 다른챔들은 중간만해도 1인분 충분히 하지만 마이는 잘해야 1인분 겨우... 결론... 진짜 하지말자... 이번주 로테라서 엄청 많이 보이는데 ㅋㅋㅋ 진짜 가관임...  미드마이? 라이즈로 콤보 한번 하고나면 피가 걸레되서 접근도 못함. -_-;;; 그나마 라이즈니까 (게다가 초반이니까. 후반가면 뭐. qwq 까지만해도 녹더만) 초반에 피가 걸레가 된거지, 다른 ap 누커면 그냥 죽었다. 명상으로 피채우면 된다고? 그래도 똑같어... 다시 콤보 한번 하면 피 걸레. -_-;;;;  정글마이? ㅋㅋㅋㅋ 갱 와서 뭐할껀데... 그냥 1:2 된다. 는것말고 아무것도 무섭지도 않고. cc기 하나 걸어주고 유유히 타워로 복귀하면 됨. 물론 딸피인 상황에는 와서 킬을 따겠지만, 그건 누구나 할수있는거고.  쿼드라킬? 펜타킬? 이런거 제대로 할꺼면, 한타 시작할때 같이 싸워보센;;; 괜히 남들 싸우는거 구경하다가 딸피 됐을때 q 하나 쓰고는 와~ 하지말고...  제발 마이 좀 그만 보고싶은 1인이 씀. 침묵까지 있는 챔프랑 같이 서면 피딩기계 암튼, 마이충의 특징은 노말과 랭겜이 극명하게 갈린다. 상대팀이 못해서 그나마 4:5로 비등비등하게 하고 있는데 한타에서 잠시라도 밀렸을 시, 마이충이 와서 킬해주면 그거보다 더 고마울데가 없긴함. (그래도 어디임, 마이충이 킬을 먹든 이겨야지...) 치고빠지고, 힐스킬로 자가힐링으로 바퀴벌레같은 생명력을 보여주기도함. 어디까지나 이건 상대팀이 못하거나, 아니면 마이충이 튀기를 잘해서 잘 안죽을 뿐이고. 저랭존에서 못하는 애들 상대로하면, 마이충만큼 또 좋은 캐릭은 없기도 함. 순간공속으로 극딜을 맛보고 학살하는 쾌감? 근데 단지 그 뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다만 너무 정직한 근딜이라 한번 털리면 끝나는 마이충. 한타에서 cc기 한번이라도 걸리는 날에는 죽을생각으로 튀거나 맞다이할 생각으로 죽여야함ㅋㅋㅋㅋ 적어도 초반에라도 갱을 해서 상대팀 성장못하게 방해하거나 해야되고, 정말 치고빠지기가 신조인 챔편...  저랭때, 마이충에게 털린적이 한두번이 아니어서 사기라고 생각한 적도 있었지만, 그것 뿐... ㄷㄷ 아는 형님 왈 : 난 저 마이색히 파리눈깔만 보면 칼로 썰어서 불태워버리고 싶어 코그모가 제일 징그러운줄 알았는데 코그모는 볼매고 이놈은 진짜 볼수록 흉측하다ㅠㅠ 챔피언 중 가장 징그러운 챔피언 우리팀에 있어도 싫도 상대팀에 있어도 싫고 상대팀에 있어서 백도어하는거 보면 막으러가기 귀찮고 우리팀에서 백도어하면 한타 못하고 시간 질질 끌어야되고...쪼렙 때 징그러워서 한번 해봣는데 와 엄청 좋다라고 생각한적이 있긴했음 힐도 쩔고 라인도 쩔고 도망도 쩔고 네 다음 쪼렙.... 챔피언 삭제됬으면 좋겠다 잭스손 리신눈 마이멘탈 같은편의 희생을 담보로 하는 챔프 초반이라도 흥하면 몰라  아닌경우에는 적도 아군도 다 마이탓을 하는걸 보게 될걸 얘는 뭐 초반에 킬 좀 먹으면 후반까지 무쌍하긴 한데 초반에 킬도 못먹고 몇번 죽으면 후반까지 개쓰레기되는 ㅈㄴ불안정한 챔피언이죠 마이는 최고의 캐릭입니다..  제가 주로 서폿 탑만 하는데요 2달간 안나오던 펜타킬이 마이로 떴습니덩!! 저에게 첫 펜타킬을 준 마이는 최강입니다.  마이는 매우 쉬워요 초보분들도 쉽게 하실수 있으니 강추입니다. 마이로 정글 하셔서 렙 6까지 갱하지 마시구 일단 크세요. 그러면 우리탑이 밀려있는곳이 있을거에요 거기 라인 비워달라 하고 백도어 천천히 하면서 정글돌고 하다가 우리팀은 5:4를 해야하니 힘들거에요 그럼 타워가 많이 밀리겟죠? 그때 백도어 즉 몰래 포탑가서 부시는거 하시면 됩니다. 한타 안해도 되니 힘들거 없구요 건물만 잘부시면 되요.. 다만 한타에서 밀려서 넥서스가 먼저 날아가겠지... ㅋㅋㅋ 일단 갱갖말고6랩찍으란거부터가 쪼말충 이하라는걸알려줌 킬만많으면 캐리냐 빼먹은거지 ㅋㅋ 뇌문도야 솔직히 잘하는 마이도 조금 있긴한데 극대다수의 마이충때메 마이가 욕을 먹는듯 제발 하지마 팀원이 하지말라고하면 좀 하지마 마이 대체왜빠냐 ? 딜쎄다고?그럼뭐하나 그쎈딜을 활용할때가 백도어밖에없는데. 한타때 방템하나 안차고 니들 좋아하는 2팬댄 마이가 칼질몇번할까 대체.. 적팀이개념좀만 있는 심해이상이면 늦게들어가든 어쩌든마이는 한타때 딜을할수가없다. 차라리 피오라해라. 딜탱으로 갈만한 매리트가 충분하고접근기도 더낫고 스킬은 ad계수 한타기여하는 광역궁등 캐릭도 예쁜데 왜마이나하냐고 대체 고질적인 cc문제는 어쩔수없으나 최소한 마이보다 50배는낫다. 피오라도 별로좋아하지않고 좋은캐릭도 아니다만 마이할빠엔 그거해라 제발 .. 희대의 마이충 NewCrazy 조심...한타 참여 제로,백도어도 못함(맵 안보고 미니언 밀다가 피딩),와딩은 서폿만 하는 줄 아는 전형적인 마이충. 텔포는 쓰지도 않고 항상 쿨타임이라나 뭐라나...진짜 이런 마이충들 정말 싫다. 내가 댓글달라고 가입까지했다 ㅅㅂ 여기 븅신들 드럽게많네ㅋㅋㅋㅋ 아주 별 ㅈㄹ들을 다한다.... 입롤 왜이렇게많냐 마이가 백도밖에못한다고?? 딸피킬 다뺐어먹는다고? 마이만 100판이상하고 승률도 7~80%이상인 만랩 장인이 볼때 다 개소리여.. 니들이 못하는 마이랑만 해봤나보지.. 라인밀어놓고 한타하면 4:5라고?? 그 라인을 못밀게 계속 푸쉬하고 랜턴+5와드로 끈임없이 와딩하면서 맵보고 안낚이고 라인푸쉬하면 한명은 마이전담마크다 그렇게되면 맵보면서 한타때 합류하거나 순간이동해도 오히려 5:4로 한타할수있다 cc몇개만 빠진상태에서 마이합류한타하면 다딸수있다.. 쿼드라킬 펜타킬 수도없이 많이해봤고 마이때문에 지는게아니라 마이때문에 이긴겜을 수도없이 많이했기때문에 댓글들보니 진짜 가관이라 열받아서 남긴다 마이의 미친이속+공격력은 감히 최고라고 말할수있다 종잇장이야 상황,물불 안가리고 들이대는 놈들이나 씨부리는얘기고.. 바론쌈도 마이가 계속 백도압박하면 우리편이 바론 쉽게먹게할수있다 마찬가지로 한명이 막고 바론쌈오면 내가합류해서 5:4만든다 cc기없다고하는데 봇 수풀에 와딩만해놔봐.. 맵보다 싸움시작하면 순이동해서 다딸수있다 누가 마이갱이 어렵데 그리고 덧붙이자면 트페있으면 짜증나긴함 마이만 100판 이상하고 승률이 70~80????? 아이디 까보셈  진짜 개 븅신같은 소리 인게 CC몇개 빠진 상태에서 마이 한타 합류 한다는데  마이빼고 5:4에서 CC몇개 빠진 뒤면 한타 견적 안봐도 비디오임 ^^  어디서 쪼말들 상대로 하시나 그리고 진짜 황당한 소리가 있는데 마이갱????  님 진짜 미치신듯 병원 가보셈^^  수풀 와딩으로 순간이동만 하면 갱이 성공되나 ㅋㅋㅋㅋ 마이가 갱성공할 정도면  쉬바나로도 2킬 따겟다 진짜 마이충냄새난다. 농담아니고 무서운새끼일세.100판하고 지입으로 장인이라는것부터가 나는 병신이요 하는거. 마이가 괜히 잉여취급받고 욕먹는게아니다. 한타때 cc다 빠지면 들어간다고? 정글이 마이인데 그 cc받아줄 탱커는당연히 탑솔밖에없지. 탑솔에 메인탱으로 쓸수있는챔은 신지드 초가스 문도 이정도로 손에꼽힌다. 한마디로 정글이 몸하나안되고 Cc도없는캐릭이면 조합부터가 개병신이되버린다. 텔포갱? 다른애들은 못해도 궁쿨마다 갱을갈수있는데 5분마다 것도 와드타고간다는것자체가 쓰레기인거지. 갱구리고 한타기여도가 제로에가까운 극딜 근딜 게다가 Cc도없는 정글캐가 좋다니 답이안나오는놈. 마이가그렇게 좋은캐면 fow승률은 왜그지랄이고 쓰레기캐취급당하겠냐 대회에서 마이왜안쓰죠? 님말대로면 z존 좋은뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나한테 존내 따였던 마이였나? 그리고 마이로 100판이상해서 승률이 70~80퍼? 어디서 약을 팔어 애 구라 안박고 만렙에 자부심 느끼는거봐서 쪼말 맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소환사명이나 까고 말해라 차단하게 솔직히 마이딜 쌘거아님. 잭스가 마이보다 단일딜 좋다 솔찌 생존력도 더좋고 마이는 그냥 킬빼먹기 좋은캐릭 킬빼먹는다 =진다 그리고 cc없는게 갱이힘들거야 병시나 .. 백도압박하고바론먹을때5명이바론지역습격하면 지지고 백판하고 지장인이라는게웃기지 이젠 정말 빽도뿐이야 ㅠ 마이는 킬뎃 좋으면 킬 스틸했다고 욕먹고 킬 적고 어시 많으면 오버데스라고 욕먹고 이래저래 욕먹을수 밖에 없는 캐릭터입니다. 초보분들 하지마세요. 진짜 백도어, 순간이동, 한타 진입타이밍 잘아는 장인들만 하거나 팀원 4명이 한타 피해다니고 타워끼고 놀다가 상대 백도어 막으러 가면 뒷치기 해주고, 1명만 마이 백도어 막으러 갈땐 4대4 싸움해주고 이런식으로 팀원이 잘해야 빛을 발하는 챔프입니다. 나도 마이 장인이고 나랑 같이 하는 친구들도 밀당을 엄청잘한다 이 쯤되지 않는다면 안하는게 좋습니다. 가끔 보면 마이는 순간이동으로 갱킹도 잘가고 유령무희 2개든 빠른 이속으로 라인관리도 잘하면서 후반에 백도어 정말 잘하는 마이분들도 있던데 이런 분들도 4대5인데 먼저 돌진해서 한타걸다 뒈지는 병신들땜에 욕먹는 게 마이입니다. 정말 나는 마이 장인이고 누가 뭐라고 욕해도 흔들리지 않는 멘탈의 소유자다 하는 솔로유저분들, 혹은 내 팀원들 중에 그런 병신은 없고 나는 치고 빠지는 타이밍과 진입타이밍이 완벽하다 하는 장인분들 아니면 하지마세요. 잘쓰는 사람보면 백도어 정말 잘해서 경기 뒤집기도 하긴 하는데 그렇게 잘하기도 힘들뿐더러 그 경지까지 이르는 동안 먹은 욕이 당신의 현재인생과 환생해서 먹은 욕을 다합친 것 보다 많을 겁니다. 이건 어쩔수 없어요.. 워낙 마이 못하는 사람이 많으니... 다른챔프하면서 멘탈을 지키며 건전한 플레이 하는걸 추천드립니다 잘커도 백도어 고마워 이새끠 도미니언모드에선 좋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 상대팀이 하면 우리편 캐리 우리편이 하면 상대편 캐리 미친 쓰레기 마이 오늘도 마이 상대팀 봤는데 정글 다 쓸어가긴 했지만 그러면 뭐해 ㅋㅋㅋ 우리편 미드랑 봇한테 버프 배달 시켜주는데 ㅋㅋㅋㅋ 정글 하면서 버프 먹이려고 우리편 일부러 안불러도 되고 해서 그건 좀 편했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 우주류 쓰레기 캐릭 이 쓰레기 캐릭 당장 삭제해라 부탁이다 마이를 발견한시점에 넌이미 죽어있다 궁+유체화+우주검범 키면 상대가 도망치더라도 마치 제자리에서 폭딜하는듯한 데미지를 쏟아넣을수 있음 비등비등한 라인전에 아군쪽에 추를 올려놓는 히든카드 내가 이 쓰래기를 왜 샀지; 지전 450원이 아깝긴 첨이다 ㅠㅠ 마이충들의 가장 흔한 착각이 자기는 킬수에 cs이렇게 쪄는데 왜 게임진걸 내탓하느냐식의 반문.. 마이가 아무리 킬먹어봐야 느는게 칼질뿐.....그게 제일 큰문제... ap마이만은 하지 말길.. 마이 제발하지맙시다 친구놈이 마이한다길레 말렷는데도 칼픽해서 지켜봣더니 마이가백도어가면 힘드니까 자기도 한타가담한다고와서는 부쉬안에 숨어서대기 4:5로 싸우다가 개피남으면 q로들어와서 막타만처먹고 4:5로싸우다가 우리가지면 그냥궁쓰고 집으로달려감감 여차저차이기긴햇는데 자기는 킬뎃이좋으니 내가 캐리라면서 떵떵댐 팀원들 단체멘붕 처음으로 돈 21kg을 준 마이 쩔응... 마이 잘키우면 후반에도 혼자서 2~3명 거뜬해요 ;..; 에혀 마이좋은데 왜 이렇게 싫어하지.. 솔직히 능력치만 놓고 보면 너프 먹어도 싼다 우리팀 타워 1개 부수라고 냅두면 상대팀 억제기 밀어버리도록 만드는 마스터 이  한타전에서는 혼자 딴데있어서 패배를 부르는 마스터이  정 짜증나면 팀중 아무나 귀환하라고 해서 얼굴한번 보여주면 꽁무니 빼고 도망가는 마스터이 못하는 애들이 꼭 누구 ㅄ이다 그러지 사실 구린 캐릭 있어도 팀 ㅄ만드는 캐릭은 없다 진심 잘하는 애들이 캐릭 구리다 캐릭빨이다 안그래 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정다루 설마 예전 드네에서의 정다루인가 지급여부 패기 봐라 레알 영혼의 백도 할 마이충이다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입장 하자마자 마이 칼픽하고나서 "미드요" 이렇게 말하고선 반대하는사람들 의견은걍 사뿐히 즈려밟아줌..  마이 개객깅 진심 마이 고르는 같은편 새키들 다 죽여버리고 싶다 4:5로 싸우는게 얼마나 빡센줄 아나 미친놈들 아오 1;1도 개약함,,,  오늘 브랜드 햇는데 마이가 겁없이 달려와서 원콤 순삭함 마이 cc기 하나라도 추가되면 몰라 말그대로 이건 라이너가 떠먹여주는데 숟가락 언지는격 같은팀이 희생해가며 딸피 만들면 그때서야 와서 킬 주서먹고 갱값으로 미니언 챙겨가고 툭하면 다이브해서 같은팀 죽게 만들고 옛날옛적에나 통하던 솔로용 맨날 하다가 1+1행사 마이는 왠만하면 하지마요 실력차가 심하게나서 내가 확실히 이길수 있는데 좀 재밌게 하고 싶다 이럴때 아니면 마이는 로또 계속 터져도 주류 정글러보다 정글속도 느리고 6렙전까지 갱킹력 최악에 6렙 이후 갱킹도 최악 하물며 쉬바나처럼 어그로를 다끌면서 몸이 되냐? 안됨 라이너들이 몸을 대주는 연기를 하고도 킬이 안나오는 경우가 허다하고 라이너에게 cc기 없을 경우에는 그라인은 가면 타워다이브 갱승사자 나오기 일쑤 템이 나와봤자 공속템인데 마이 궁극이라는게 올라프 궁극의 하위호환 스턴기 스네어 둘다 못막음 마이하고 비슷한컨셉인 어쌔신류 정글러인 녹턴은 cc기 마법무효화기 빠른 정글 가능한 패시브와 q 라이너에게 공포의 대상인 r 마스터이는 그나마 쓸만한 q 라이너가 아닌 이상 쓰레기 w 피오라 하위호환 e 올라프 하위호환 자기가 잘하는줄 착각하게만드는 킬딸류 r(백도어할때 마이 도와주러가지마세요 r아끼다가 팀원오면 팀원 버리고 바로 튀니까) 마이할꺼면 녹턴 아니면 차라리 트위치를 하세요 이블린빼고 정글러중에 마이보다 안좋은놈 거의 없을듯 흔한 마이충의 생각 : 마이도 킬잘먹고 템만잘나오면 다쓸어버리는데 왜 까는거죠?  마이가 킬먹을바에 따른팀원이 먹는게 나중에 한타기여도에 더 좋고 킬먹을상황이 매번오는것도아니기 떄문에 종잇장인 마이는 딜하기전엔 찢기는게 일반적임 마이충이 킬스틸하는건 그 이유중하나임 지가 템안나오면 1인분도 못하니까;; 이 분의 댓글에 조금 보충 설명을 해드리자면  마이도 사실 킬잘먹고 템 잘나오면 캐리할 수 있습니다.  하지만 그 캐리라는 것을 하기 위해서는 넘사벽의 조건이 있죠.  바로 "상대의 cc기가 빈약할 때"입니다.  둔화요? 그런거 따위 마이는 씹어먹습니다. 하지만 상대가 cc기 천국이라면 마이는 그냥 조용히 원딜 키워주면서 운영으로 장악해버리면서 스플릿 운영하다가 한타때는 알파로 긁어준다음 조용히 명상으로 어그로 끌면서 원딜 프리딜하게 두는게 더 나아요.  그리고 마이 자체도 종잇장이라서.....  사실 리메이크 전 ap마이는 명상 덕에 체력은 낮아도 독보적인 탱킹력을 뿜어냈는데  이젠 그것도........전 그래서 마이 접었습니다. 같이 하는 게임에서 남들이 싫어하면 좀 하지마셈....왜 눈총받으면서 하는지 원....마이하면 남들이 싫어하는거 모르나???? 내가 지금 나는캐리다 보고 있는데  캐리형이 마이충 하니까 메라신마저 멘탈붕괴됐다 정글마이 탐관오리같은 새기들아 라인 미니언 알파로 빼먹고 튀지 말라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ잉여캐릭 맞긴맞는데 초보때 하기엔 존나좋은캐릭임 이블린 보다 평점이 높다니 낮춰라 당장 마이충의 특징 1. 갱가서 AP, AD 킬 주는게 아니라 지가 킬 처먹는마이 2. 상대 잡으러 터렛 맞아가면서 죽이고 죽는 마이(자기1킬 상대1킬1어시) 3. 한타때 상대 AP,AD 안때리는 마이 4. 한타때 라인만 밀고 있는 마이 5. 라인 밀리는데 자기 킬수 높다고 떳떳한 마이 '내가 하면 고인, 남이하면 op', '파일럿이 문제지 챔피언은 문제가 없다'같은 말에 꽤나 공감하는 편인데.. 마이는 예외입니다.  문제가 뭐냐면 정말로 그냥.. 챔프 자체가 안좋아요.. 딩거나 티모는 초반에 세고 도미니언에라서도 써먹지 마이는 진짜.. 필히 리메이크가 필요한 챔프입니다.. 게다가 q와 w를 계수는 ap로 들어가는데 궁하고 e는 오로지 ad딜러만을 위한 스킬들이니... 하이브리드로 갈 수도 없고 참.. 백도어 잘하는 근접 ad딜러 좋아하시면 그냥 트린하세요 이쪽이 한타때 훨씬 도움이 됨 내말이 그냥트린 샤코 하세요 백도어 할려면 백도에살고 백도에 죽는다.. 마이쫌 하지마라 부탁이다 어제 만난 마이 왈:  저는 백도어 전문입니다. 세계 최고임 백도어. 고로 갱없습니다.  나중에 모여서 한타 잘하세요. 전 백도어 함.  나머지: 헐 ..개념 지존이네  ...겜 초반...  레드 레이스 잡고 블루쪽 가는 중간에 미드 들러서 미니언 막타 쳐먹고 가기를 반복함  ....겜 후반...  상대가 병신이라 4명이서 미드 타워 다 밀었는데 계속 혼자 봇 라인 타워 밀고 있음  미드 억제기 깨고 적 본진에서 한타하는데 봇라인 밀던 마이가 빛의 속도로 뛰어와서 킬스틸 3개하고 상대 서렌  마스터이 왈: 이게 마스터이다 !!!   -----------------------------------------님들 이거 레알 실화임 한자도 안틀리고... 이런 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대가 qt이라서 이긴거 가지고... 마이가 쩔어서 이긴걸로 아는 마이충들이 많은거죠 ㅎㅎㅎ -_- 댓글좀봐라 답답해진다 진짜 ... 마이는 싸울때 부쉬에 숨어잇다가 한타하면 들어가야 좋지안나요 그래야 점사도 안맞고 좋은데 못하는사람들이 쓰레기라고 하지 ㅡㅡ; 후진입이 낫죠. 카직스처럼 그리고 쓰레기라고 하는사람은 못해서 그런거아닌가 어느정도 연습하면 좋은건데 썩은거라고 하넹 ㄷ; 마이가 좋은데 왜 썩엇다고 하는거죠 마이 초보들은 드럽게 못하는데 어느정도하는사람은 잘하는뎅...;; 마이로 정글 카운터 오는애들 300골드 ㄳㄳ 평점 5.7로 깎았다   제발 하지마라 씨1발 진짜 제1발 내가 무릎꿇고 빌게 개 쓰레기챔프 제발 하지마라 제발 형이부탁한다 마스터 이, 우주 폐기물 쓰레기챔프 적에 이챔프가있따면 필승 간단히 말해서 한타때 마이 참여할때 마이 녹는거 막아줄 챔이 우리팀에 없으면  걍 마이픽하지 마라 차라리 백도어 할거면 트린이 낫겠다 ㅋㅋ  트린은 왕귀하면 한타때 도움이라도되지  얜 뭐냐 에혀 마이로 정글안돌고 봇이나 솔탑하는 사람들에게 말하는데 하지를 마라 리오레를 접어라 그리고 나는 마이 장인이다 마이만 팠다 하는 사람들에게도 리오레 접어라 민폐다 마이는 ap든 ad든 탑 미드 봇은 다밀린다 상대가 정말 생각이없는 사람외 에는 하지를 마라 그냥 정글 가라 마이는 정글이 가장 안전하다 마이충 존나 많네 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 처하지마라 씨발새끼들아 마이픽하는놈들은 욕처먹어도 싸니까 욕한다고 지랄하지마라 여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀여우님 인벤에 마이공략좀 특징에서 '추천챔피언' 이거 빼면안됨??? 렙높아지면 마이가 개병신인건맞는데 초반 쪼말에선 이거만큼 애들이 두려워하는 챔프가없음 저렙 노말에선 애들이 마이한태 cc기를 걸어야겟다는 생각을못하는지 cc기가 없어서 자유롭게 날아올라 누커 짤라먹긔 마이도 잘하면 좋은 챔프인데 좋게 사용하질 못해서 문제 ㅋㅋㅋㅋㅋ 450원짜리가 성능도 높고 난이도 높고....이건 진짜 마이만 오질라게 파야 빛을 보네. 뭐 잘하는사람도 있겠지만...상대팀이 마이해주면 ㄳ. 그냥 가서 먹으면 됨. 우리팀이 하면 ㅅㅂ 제발 정글마이좀 하지말자  여태 한 40번쯤 봤던거같은데  그중에 한 시작후 30분까지 오버데스를 안한사람 딱 1명밖에 못봤어...ㅡㅡ  뭐 자긴 잘했다고 댓글다는 사람도 있는데  그사람 보고 피딩러가 더 늘어난다고... 확실히 마이 백도어가 무섭긴함 허나 대부분의 백도어는 타워깰때 자신팀의 넥서스가날라가고 후반에는 뒤에서 원딜자르기도힘들어짐..가끔씩 마이로 펜타킬 쿼드라킬나온다고 하는인간들있는데 그건 자기가 잘나서가아니라 팀이잘해서임 마이특징이 빨라서 킬훔쳐먹는건 지존인데 결국그판은 마이없어서 이기는 판이라는거 그나마도 이렇게 마이로흥하는판은 10판중2~3판정도임 그닌깐 하지말라고 하드리쉬안해주면 블루죽다가 뒤지기만하고 시발 좆같아서 마이충들은 왜안가는곳이없냐 ?탑이면 탑마이간다고하고 정글도가고 미드는 ap마이간다고하고 좋은서포트 내비두고 마이 서폿간다고하고 마이때문에 지는것봤어도 이기는건 거의못봤다 백도어할거면 차라리 좆같은 마이를하지말고 트린다미어를해 차라리 어휴 빡쳐 마이좀 하지마 ㅅㅂ..... 아 짜증나 줫도 제발.. 대충할거면 정글 마이 제발하지마라..  정글마이 치고 지대로하는놈 하나못봤다..  마이는 정글이 젤만만한가??  CC 기도 없고..  마이라해봤자 백도어 를 기대하는데. 정글몹이나 존내잡고앉아잇고..  라인지원가면 미니엄이나 밀고있고..  진짜 마이장인 외엔.. 제발 정글마이잡지마..  사람들 픽하기도 애매하고.. 저 장인아닌데도 마이정글해서 17킬6데스햇어요 그니까 마이장인만 잡으라시는건 좀그렇네요 는 상대가 호구거나 AI중급 ㅋ 정글 마이 하고 싶어서 정글 마이 하는 사람 거의 없죠. 사람들이 정글로 보내니까 정글 하는거지. 사실상 마이는 정글보다 라인 장악력이 훨 좋은데 말이죠 백도어할거면 반드시 타워 깨고, 추노킬딸할거면 필킬을 따라고. 이도저도 못하도 발만 담그니까 욕을먹지 ㅋㅋㅋ 아 ㅅㅂ 무슨 빽도어 성애자가 이렇게 많냐 ㅡㅡ 랜선타고 마이충냄세가 올라온다 아 근데 진짜 q만 물공으로 바꾸고 패시브만 상향하면 극공으로 할만할 것 같기도 한데, 쯧 ('평가절하'라고 했지 좋다고는 말 안함ㅋㅋ) 마이 잘하면 무섭던데 한타때도 절묘한 타이밍에 끼어들어서 원딜 누커 순삭하고 빠짐 개인적으로 너무 평가절하 된거 같음 닷지할 정도는 아닌데........ 진짜 농담 하나 안보태고 티모 이블린 베인충 다견딜수 있는데 같은팀에 마이있으면 정말 게임할맛 안납니다 피해를 감수하고 항상 닷지할정도.. 백도어좀 하지마ㅅㅄㅄㅄ 마이가 한타에서 쓰레기라고하는데 실제로 마이가 쓰레기가된이유는 종이짝이라서 한타에 끼면 제일먼저 쳐맞기때문인데 마이가 한타끼기싫어서 안끼는줄아나? 한타에서 걸리적거리면 AP마이하면되지 AP마이 일격필살,명상이 와따여 가리비에 캔슬기 하나면 쓰래기되는거임. 기껏해야 지팡이나 데켑정도 뽑고 타워다이브에 명상으로 개겨주는게 끝. 마이덕에 4:5로 진행하다가 스카너 점멸궁으로 3:5 만들고 마이덕에 한타이김 ㅎ 그와중에 영혼의 백도어로 포탑하나부시고 처형 나의 검은 ㅗ의 것이오 우선 내가 횽이 마이만 존나 파다가 아리로 갈아탔거든 솔직히 마이 정말 쓸때는 하나다.  건물 철거반.  마이로 킬좀 해보겠다는놈 자체가 미친거고, 솔직히 상대편 마이가 정글이면 '아 초장에 갱 안안오겠구나 ㅋㅋㅋ' 이생각하고 게임하잖아 다들 ㅋ 스펠도 강타, 텔포 아니면 의미도 없고, 그런데 확실히 무서운건 마이가 꽤 맵을 볼줄 알고, 여기 저기 와딩하고 다니면서 맵에 적들 우리편이 전부 들어나면 온맵을 왔다갔다 하면서 건물 철거하고 정글 몹 독식하는게 가능한 유일한 챔프니까(그것만 장점...) 상당히 피곤하지 마이를 1:1로 잡을 챔프가 꼭 한명은 방어를 해야하니까...  솔직히 나도 마이 정말 정말 미드 겹치고 양보 해주면 안될까요?? 할떄 저기 정말 죄송한데 제가 '마이' 아니면 제대로 하는게 없습니다 그럴떄 마이라도 하세요 하고 팀원들 전부 수긍해야 그떄서 정말 죄송하지만 마이하겠습니다 해서 역시 맵좀 보고 와딩도 열심히 깔고 미니언 쳐묵쳐묵 하면서 백도어 한다....;; 한타 싸움에 뜬 순간 넌 회색화면이야, 그러니 열심히 뛰어다니면서 건물이나 부셔야지..., 이게 뭐녀 ... AP마이의 위대함을 겪어보시오. 일격필살이 사람잡네~ 네 다음 마이충 우리편에 마이있으면 그냥 나옴 엑셀이 200개가 넘는 마이공략 어디감. 근딜마이. 서폿 원딜 옆치기 백도어 갱킹력 없다하는데. 겁나많던데 느그팀 마이만욕하지 마이자체를 까진마. 마이 1위공략 어디감. 마스터 이는 롤에서 사라져야됨 씨발 마이 얼굴만 봐도 빡치고 이름만 들어도 열받는다 우리편에 있으면  우리편 마이가 얼굴 내밀때는 라인에 크립 쌓여있어서 그거 처먹을때 뿐인듯 걍 마이않하면 안대?... 솔찍히 처음할때 간지나게생기고 가격도저렴하니해서 하고싶을텐데 절대하면 안된다. 이 유혹을 넘으면 너님들은 승리한거다. ㅈ..발... 하지마 한타기여도는 크지 못하고, 단일전도 그러케 강하진않고..난이도가 좀 있는듯 하네요. 백도어는 그냥 옵션.. 상향 없으면 그냥 일반에서 마니아플레이용인듯 유난히 라인미니언들을 많이 쓸어가는게 정글마이란 말이지? 애당초에 백도어를 안하고 아무무같은 한타 기여도 높은 챔했으면 걍 이긴 게임을 가지고 굳이 백도어 들어가서 5:4로 한타벌이면서 마이 백도어로 이겼는데 마이 허세 개쩜 ㅋ 마이충 새끼들아 백도어로 이길수있다고 염병떨지마라  니들이 마이말고 팀 기여도 높은 챔프 고르면 백도어같은 짓 안하고 그냥 한타해서 이길수있다고 좀 알겠냐? 킬하면 뭐함. 개민폐인데. 안좋다는 사람들 봐라.... 니들이 못 쓰는거다. 잘쓰면 15킬이상은 걍함 한타 존재감0에 킬스틸 지젼. 15킬 이상한다고? 팀에 도움도 하나 안되고 막타만 쳐 먹은 마이충들이 자기는 킬 많이 먹었는데 니들은 뭐하냐 ㅡㅡ 이러더라 아직도 kda로 따지는 사람이 있네 ㅋㅋㅋㅋ 하긴 킬딸치려고 마이하는 사람들이 많긴한데 마이한테 주는 어시조차 아까움 ㅋ 솔직히 마이는 킬먹으면 안된다 줘봤자 결국 그 돈이 다 백도어로 감 ㅋ 15킬하고 팀은 지고 지젼 돋는다 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 베인충+마이충 결합체 이런 애들이랑 같은 팀 되면 진짜 그냥 닷지해야 됨 마이 AP사기 회복하는걸 어케따라잡아 ㅡㅡ 100프로 하향타야되 어케해 ㅡㅡ 6300원이 되야하는 대표적 쓰레기챔프 오공이 우주류 잘쓰고 있잔아 너 그만좀 은퇴해 그놈의 망할 우주류 전수할 생각 하지도마라 ㅡㅡ 배치고사 떄 두어번 보고 랭 올라갈수록 보기힘든데 일반에선 자주 보이던데.. 마이를 픽하는걸 보면 묘한 기대감이 생기는데. 기대감은 결국 분노로 바뀌지 ap마이하면 본인은흥하는데 팀은진다 왤까../ 하지마 ㅅ발 마이충새끼들아 니들 대장인 웹툰도 대회 16강부턴 마이 안쓰는거 안보이냐 나쁜놈들 ㅠㅠ 잘하는 마이들은 진짜 열심히 백도어에 옆치기한타로 원딜 암살노려주는플레이에 그런게 잇죠 - 정말 마이는 게임적 센스가 필요함.. 게임의 전체 흐름을 읽을 줄 모르는 분은 마이를 하기엔 너무 팀원에게 부담감이 큼..  하지만 정말 잘하는 마이들을 보면 원딜과 서폿 등 약체케릭의 뒤를 노려주는 플레이, 그리고 빠른 정글러와 백도어의 시선끌기 등..  정말 마이충들땜에 마이가 욕먹는게 안타까운 1인.. 정말 잘하는 사람은 마이를 안합니다. 지엠인벤/ 하면 어떡할래요? 워윅피들노틸//안하면 어떡할래요 ㅋㅋ 제발 AP마이 좀 하지마라. 왜하냐고 도대체!!! Q키가 엄청 썐건 알지만 좀 하지말라고 도움도 안되는 거.  미니언 섞이면 Q키로 챔피언 다 때리지도 못하고, 때리고 난 다음 적앞에 멀뚱 서있다가 죽고, Q한방 쓰고 그냥 디지고, w로 힐로 몸빵 바로 한다해도 CC에 그냥 디지고. 그렇다고 백도어는 하지도 못하고,  도대체 왜 하나고 저 x같이 AP마이 공략은 왜 올라가지고. 썩을.. 광역cc에 웃고 우는캐릭 팀이걸어주면 줮나감사 적이걸면 아놔... 네 결국 웹툰마저도 대회에선 마스터이를 선택하지 않았습니다 아 팀에 마이고르면 진심 닷지하고싶어짐.......ㅡㅡ; 칼질 멋있다고 제발 얘좀하지말았으면.......... 스턴 한방이면 ㅂㅂ2 ... 죽어도 25골드만 주는 공허충이 더 도움됨 공허충 vs 마이충 누가 더 팀에 도움됨? 공허충 공허충 무시하지마요 어디서 마스터 이랑 비교를해 확! 성질이 뻗쳐서 정말! 정글마이충 탐관오리같은 놈들아  내가 갱 실패하고 라이너 플래시조차 못뺐다고 뭐라 하진 않을테니  세금이랍시고 알파로 네마리를 먹든 평타로 다섯마리를 먹든 하나만 해라 이 변학도같은 놈들아  라인도 바짝 당겨놔서 적타워도 한참 멀었는데 왜 하이랜더를 켜놓고 챔프를 안쫓아가고 미니언을 쓸고가냐 이것들아...   정글러라면 누구나 탐관오리가 될 수 있는데 마이충이 탐관오리가 되면 사태가 매우 심각해짐  진짜 라이너 보릿고개로 말라죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위트 있으시넼ㅋㅋㅋ 로테라니... 백도어가 빛을 발할때도 있지만 그게 무슨 맨날 그런줄 아나 ㅋㅋㅋ 한판에 꼭 한명씩있는데 그판은 질확률이 50퍼증가 한타때 기여도가 거의 0%에 육박한 마이가 쩔라면 백도어 제대로하고 적이 못크게 킬도 제대로 해야하는데 이 두가지를 가지기가 거의 불가능 적팀이 ㅄ이 아닌이상 고랭크 승률도 40% 왔다갔다하며 아군이 픽하면 한숨뿐이 안나옴 위에 마이 옹호하는 인간들은 마이 그럭저럭 킬을 해봤을텐데 그 킬하는동안 아군은 죽어나간다는거 아군이 마이 픽하면 한숨뿐이 안나온다는 말에서 엄청난 공감을... 어휴 마이충냄새가 진동을하네요 엿빠세여 마이 무시 ㄴㄴ 웹툰님이 빡침 저두포함해서 개련들아 마이충 픽하는 소리 좀 안나게 해라! 으으 마이충냄새x2 이챔프를 해보진않았지만 댓글수를보니 인기좋네 이정도면 살만하지않나요 당신? 마이를 할꺼면 백도어를 좀 하라고 ㅁㅊ 정글라인 몹 잡으면서 CS 1등 하고 킬만 하러다니네 개발리는데... 원딜 킬다 쳐먹고 나중에 적진 몸빵캐만 오면 빌빌 싸면서 ㅌㅌ를 재일먼저하는 마이충들이 많더만...죽어도 좋으니 백도어에 치중하자 역활이 킬딸이 아니잖아 오오 인간사냥꾼 마이 스킨 괜춘... 하지만 여캐가 아니라 클래식으로.. ㅋㅋ 마이찬양하는 글쓴새끼들은 현실잉여에 관심종자임이 분명하다 으으 마이충 냄새. 한타때 별 도움도 안되는새끼가 킬스틸은 기가막히게 잘해요 지젼..  6300원 만들어서 아무도 쓰지못하게 했으면 좋겠다 레알 ㅡㅡ 팀에서 정글간답시고 강타든 마이볼때마다 한숨부터 나온다 ㅆ1발 마이하는 애들은 플레이도 도움안되는데 더 짜증나는건 마인드가 쓰렉이 됨  킬스틸해서 막타나 먹고 한타쌈에 보이지도 않아 결국 팀은 지고 있는데  '킬수 봐라 난 이렇게 하는데 니들은 뭐하냐 대체?'라는 생각으로 겜하는 놈들이 태반 못하는 아군 정글러의 변명 1순위 내 CS와 킬을 봐라 니들은 뭐하니 ㅉㅉ 맨탈승리후 아군 붕괴 아 진짜 공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마이진짜 슈레기인듯 하는사람도 슈레기로 만듬 잘하면 최강의 백도어러너 못하면 버프배달 오늘의 마이충 명언 - 잘키운 마이 하나가 팀을 승리고 이끄는 지름길입니다. ㅅㅂ 우리팀이였는데 시작하자 마자 저딴 소리 내뱉음ㅎ 아 우리 망했구나 생각했는데 예상 적중......나는 케넨하는데 존야왜맞추냐고 ㅄㅄ거림.........그리고 망함 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ 갱킹도 구리고 한타기여도는 없다시피하고 백날 백도어 백도어 외치지만 현실은 5:5로 빡시게 한타해도 이길까 말까인데 4:5한타는 울팀 4명전멸과 적팀 최소3명 생존 ㅋ 참나........마이 왜케 깜? 진짜 마이 잘하는 사람을 못봤구먼. 지는 게임도 이기게 해주는게 마이임. 제대로 해보고는 하는 소리들인가?ㅋㅋㅋ 전형 적인 마이충 마인드네 ㅎㅎ 키스세자르2/ 전형 적인 징징충 마인드네 ㅎㅎㅎ 키스세자르2 / 전형적인 징징충 마인드네 ㅎㅎㅎ 이길게임 지기 직전까지 가게 해준거지 지젼 왜이리 마이 까임? 솔직히 구리다고 생각하지는 않는데? 솔직히 마이정도면 이블린이나 그런 진짜 구린 캐릭보단 10배 낳다고 생각하는데. 솔직히 마이충이 티모충보단 낮지. 티모충은 답이 없다. 라인도 발려놓고 한타에 기여도 못하는데. 네 마이는 이블린보다 10배는 애를 낳고 티모충모다는 높습니다. 다만 티모를 잘 하면 마이보단 훨씬 도움이된다. 솔직하게 정글마이가 팀원이라면 별로 달갑지가않다.... cc기가 없어서 갱킹력이 너무 거지같아.. 라인이 비등하거나 밀려도 정글 갱킹이 뒤집어줄 변수가 못됨... 하나 인정하는건 백도어인데 시작부터 '나는 백도어!' 를 외치는건 이해가 안됨. 지 백도어 하는동안 같은 팀원들은 5:4로 죽어나거든..... cc기가 없지만 q스킬은 좆임? 울팀원보고 선 시비트시라구하고 그담에 달려가서 e키고 썰죠 그담에 트리나 트린이나 프랠쉬 아빡치죠 그타이밍맞춰서 q써보셈 회피기쓴데까지 따라감 글구 또썰수있죠 cc가없는대신 q라는 강제 접근기가있죠 진정한 우주검사들만 한다는 마이 다 좋은데 제발 마공마이만은 하지 마세요... 님 명상으로 피회복할때 딴캐들 때려잡으려고 달려들어요... 알파로는 타워 못때려요... 공속이 왜 그렇게 후져요... 마이 백도어가 확실히 지리긴 지리는데... 개념유저는 백도어 못오도록 라인 어느정도 밀어놓고 한타하러가지.. 라인이 어느정도 밀려있고 우리팀이 잘만 버텨주면 백도어로 역전 가능하지만..쪼말or심해에서나 가능한 애기 물론 초반에 킬 좀 먹은 마이라면 CC빠진 한타 들어와서 혼자 다 썰어버리고 나감 꺼져! 근데 욕하는 댓글들 보면 거의  마이가 자기 부모님을 살해한것 같은 포스임 댓글들이 케릭터의 성질은 대변해주는구나 ㅡㅡㅋ 누가 하느냐에 따라 많이 갈리지만.. 역시 한타기여도는.... 가끔 우리편 마이일때 이기면 진짜 다행이라고 생각함. 저게 마이충일까봐 겁나는데 스킨을왜샀을까. 피딩보이인간사냥꾼 으으 마이충냄새가 랜선타고 여기까지 오네 으으 뭔 마이가 후반가면 암울하고 백도어 용밖에 안된다는 헛소리들이 난무하지? 뭐 한타때 종이체력인거 알고 먼저 들이 밀어 죽는 지들이 ㅄ 아닌가? 타이밍을 잘 잡아서 한타 싸움하면 적 다잡고 승리를 이끄는 것이 마이다 뭣도 할줄도 모름서 일단 뛰어들고 보니까 한타때 쓸모 없다는 헛소리들을 하는거지 그냥 자기가 마이 할줄 모른다고 인정이나 해라 백도어용이니 한타때 쓸모 없다느니 하는 헛소리들 좀 하지말고 쯧쯧 쪼말 심해충 마이충은 좀 아가리 닥치고 구석에 찌그러지는게 좋을거 같은데. 님 이런 식으로 살아가시면 앞으로의 인생이 암울함 종이체력이기만 하면 암말도 안하지...CC기도 없고.....꼴에 근딜이야......거기다가...내가 CS도 못먹고 킬,어시도 작아서 마이한테 쓸리겠다고 생각들면....그냥 가시갑옷 하나 사입으면...나는 마이 카운트로 변신이야......90개가 넘는 캐릭들 중에 확실하게 약점이 완벽하게 들어난넘을 왜하냐는거냐고..ㅋㅋㅋㅋㅋ남의 약점 이용못하는 초보들이나 마이한테 지는거지.... 뭔 마이가 후반가도 쓸만하고 백도어 용이 아니라는 헛소리가 난무하지?  근딜이 메즈도 하나 없고 그렇다고 접근기가 엄청 좋은것도 아니고  타이밍을 잘 잡아서 한타 싸움하면 적 다잡고 승리를 이끄는 것이 마이가 아니라  단지 킬스틸하는 마이충의 벌레특성이 나오는것이고  존재 자체만으로도 샤코 뺨치는 4:5로 불리한 한타를 팀원에게 떠넘기는 쓰레기 챔프  갱킹력 또한 정글러 통틀어서 쉬바나와 쌍벽을 이루는 쓰레기 챔프  그냥 마이가 좆구린 개쓰레기 챔프라고 인정이나 해라  백도어 쩔어서 캐리했다는 미친소리 하지말고 타이밍 잘잡아서 한타싸움해갖고 지는 챔프가 어딨냐? 똑같이 타이밍 잘잡았으면 차이가 크지 자식아 마이로 캐리할 정도로 잘하면 마이 할 필요없다 마이충마이충 아 x같음 카이조쿠조로님 말이 맞음 한타때 타이밍이죠 마이가은근어려운캐인이유는 한타타이밍인데 상대도 한타 타이밍잘잡을라고 노력하죠 그래도 빈틈이있어여 그빈틈을 파고들어야죠.. 마이충마이충 아빡침 진짜 미친피바라기 공속더하면 궁쿨이 4번초기화되는 현상을 보게돼요 글구 q는 접근기가아닌 포커스회피용 슴새들아 샤코랑 비교하지마여 샤코는 그래도 박스로 CC셔틀하고 분신이랑 같이 원딜이라도 죽이는 플레이가 있긴해서 마이쓰레기랑 비교할 수준까진 아님  한타 안좋은건 인정한다. 0점 왜 없냐 롤에서 이블린보다 못한챔프는 이것밖에 ㅇ벗는것같다 아 티모는 이블린보다 좋은거같당 그래도 이블린급은 아닌거 같당  마이로 흥하는건 아주 가끔씩 봐도 이블린으로 흥하는건 한번도 못봤당 AD 마스터도 좋지만 AP 마스터는 어떤 결과가!!  대박 적중 예감 쩌는 공격속도, 쩌는 치명타, 후반에 적이 가시갑옷 착용했다면, 평타 하는순간 바로 회색화면.  할짓은 백도어밖에.. 백도어만 잘합시다 여러분 질뻔한 상황 백도어로 적베 흔들어서 역전하는 짜릿함 굿 후반가면 마이 테러가 빛을 발한다. 초반소규모전투를 모르시네 ㅋㅋ 글구 한타때 q로 들가는넘이 어딨노 ㅋㅋ q는 마이가 포커스당했을때 q스킬로 포커스를 피하기위해서임이지 ㅋㅋ 진짜 마이고르는 중2병새끼들은 도대체 뭔생각인지 모르겠다. 정글러를 키우고 싶으면 제발 딴걸 골라 제발 미친 마이충 새끼들 좋은놈인데. 후반에 점사 대상임. 자생못하면 후반엔 절대 힘들어지는놈.. ㅠㅠ 점사안해도 괜춘한 CC기 하나 걸어놓으면 광역댐 녹아주는 고마운 캐릭... 좋은챔프는 나만하려고 1점주는데 얘는 진짜 1점 우리팀아녔음좋겠어 누구든 뒷문을 확인 안하면 아주 좆되는거야 상대팀으로 오면 백도어 때문에 짜증  우리팀으로 오면 한타 참여도 안하고 백도어도 안하고 정글 rpg만 하는 ㅄ 우주검사라고? 우주쓰레기 마스터 이 이블린이 킬스틸로 커봤자 이블린이지만, 마이가 킬스틸을 해서 크면 백도어의 희망이 생깁니다.  고로 마이>이블린 마이로는 영웅 소리도 들어봤고 욕도 오질나게 먹어봤고 혼자 쿼드라 띄워서 서렌 받아봤고 심한 백도어 견제에 2인 카운터에 똥도 싸봤고 ㅋㅋ 다사다난한 캐릭임 그냥 짜증남. 내가 방파하는 경우가 딱 하나가 있는데 그게 바로 우리 팀원중에 한명이 주저없 이 바로 마이를 골랐을때.  이넘이 같은 팀에 있으면 진짜 한게임의 피로도가 5개한것만큼 힘듬. 팀플엔 전혀 도움도 안되고 도망가는 애들 잡아서 혼자 잘커도 혼자선 아무것도 못함. 그냥 어지간하면 팀에 민폐끼치지 말고 이넘은 봉인하는게 최고. 롤은 팀플겜이지 격투겜이 아니란건 좀 알았으면 좋겠음. 제발 ~~ 녹턴은 잘만쓰면 궁도 씹어먹는W 갱스킬중 최고라 할수있는R 평타 치면서 걸수있는 2초공포 마이는 갱할때 걸어오고....CC기 라고는 코딱지 만큼도없고, 방탬,피탬 둘둘 말아버리면 평타는 사거리 긴 AD보다 못하면서....근거리이고....방탬,피탬 해봐야....몸은 딜탱급.....그냥 CC기 하나없는 딜탱임...그것도 잘봐준거임....그니까 어쩔수 없이 극공으로 갈수 밖에 없고, 극공으로 가니 한타때 순식간에 녹으니까...특성 살려서 백도어 가는거임....팀이 완전 흥하면...있으나 마나한 존제.....팀이 망하면 유일한 희망.....근데 망할거라고 생각하고 게임하는 사람없고, 또 이렇게 유일한 희망으로 이겨도....팀원들이 더 열심히 해줘야 백도어도 성공하는건데...끝나고 나면 마이는 뭐 25킬 전후에 영웅처럼 보이고,다른 팀원들은 전부 오버뎃에 처참....킬도 한타때 없다가.....딸피 정리해서 올리는게 대부분인데....그니까 한마디로 그냥 우리편인게 참 싫은넘..... 마이충 픽하는 소리 좀 안나게 해라! 으으 마이충냄새x2 이챔프를 해보진않았지만 댓글수를보니 인기좋네 이정도면 살만하지않나요 당신? 마이를 할꺼면 백도어를 좀 하라고 ㅁㅊ 정글라인 몹 잡으면서 CS 1등 하고 킬만 하러다니네 개발리는데... 원딜 킬다 쳐먹고 나중에 적진 몸빵캐만 오면 빌빌 싸면서 ㅌㅌ를 재일먼저하는 마이충들이 많더만...죽어도 좋으니 백도어에 치중하자 역활이 킬딸이 아니잖아 오오 인간사냥꾼 마이 스킨 괜춘... 하지만 여캐가 아니라 클래식으로.. ㅋㅋ 마이찬양하는 글쓴새끼들은 현실잉여에 관심종자임이 분명하다 으으 마이충 냄새. 한타때 별 도움도 안되는새끼가 킬스틸은 기가막히게 잘해요 지젼..  6300원 만들어서 아무도 쓰지못하게 했으면 좋겠다 레알 ㅡㅡ 팀에서 정글간답시고 강타든 마이볼때마다 한숨부터 나온다 ㅆ1발 마이하는 애들은 플레이도 도움안되는데 더 짜증나는건 마인드가 쓰렉이 됨  킬스틸해서 막타나 먹고 한타쌈에 보이지도 않아 결국 팀은 지고 있는데  '킬수 봐라 난 이렇게 하는데 니들은 뭐하냐 대체?'라는 생각으로 겜하는 놈들이 태반 못하는 아군 정글러의 변명 1순위 내 CS와 킬을 봐라 니들은 뭐하니 ㅉㅉ 맨탈승리후 아군 붕괴 아 진짜 공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마이진짜 슈레기인듯 하는사람도 슈레기로 만듬 잘하면 최강의 백도어러너 못하면 버프배달 오늘의 마이충 명언 - 잘키운 마이 하나가 팀을 승리고 이끄는 지름길입니다. ㅅㅂ 우리팀이였는데 시작하자 마자 저딴 소리 내뱉음ㅎ 아 우리 망했구나 생각했는데 예상 적중......나는 케넨하는데 존야왜맞추냐고 ㅄㅄ거림.........그리고 망함 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ 갱킹도 구리고 한타기여도는 없다시피하고 백날 백도어 백도어 외치지만 현실은 5:5로 빡시게 한타해도 이길까 말까인데 4:5한타는 울팀 4명전멸과 적팀 최소3명 생존 ㅋ 참나........마이 왜케 깜? 진짜 마이 잘하는 사람을 못봤구먼. 지는 게임도 이기게 해주는게 마이임. 제대로 해보고는 하는 소리들인가?ㅋㅋㅋ 전형 적인 마이충 마인드네 ㅎㅎ 키스세자르2/ 전형 적인 징징충 마인드네 ㅎㅎㅎ 키스세자르2 / 전형적인 징징충 마인드네 ㅎㅎㅎ 이길게임 지기 직전까지 가게 해준거지 지젼 왜이리 마이 까임? 솔직히 구리다고 생각하지는 않는데? 솔직히 마이정도면 이블린이나 그런 진짜 구린 캐릭보단 10배 낳다고 생각하는데. 솔직히 마이충이 티모충보단 낮지. 티모충은 답이 없다. 라인도 발려놓고 한타에 기여도 못하는데. 네 마이는 이블린보다 10배는 애를 낳고 티모충모다는 높습니다. 다만 티모를 잘 하면 마이보단 훨씬 도움이된다. 솔직하게 정글마이가 팀원이라면 별로 달갑지가않다.... cc기가 없어서 갱킹력이 너무 거지같아.. 라인이 비등하거나 밀려도 정글 갱킹이 뒤집어줄 변수가 못됨... 하나 인정하는건 백도어인데 시작부터 '나는 백도어!' 를 외치는건 이해가 안됨. 지 백도어 하는동안 같은 팀원들은 5:4로 죽어나거든..... cc기가 없지만 q스킬은 좆임? 울팀원보고 선 시비트시라구하고 그담에 달려가서 e키고 썰죠 그담에 트리나 트린이나 프랠쉬 아빡치죠 그타이밍맞춰서 q써보셈 회피기쓴데까지 따라감 글구 또썰수있죠 cc가없는대신 q라는 강제 접근기가있죠 진정한 우주검사들만 한다는 마이 다 좋은데 제발 마공마이만은 하지 마세요... 님 명상으로 피회복할때 딴캐들 때려잡으려고 달려들어요... 알파로는 타워 못때려요... 공속이 왜 그렇게 후져요... 마이 백도어가 확실히 지리긴 지리는데... 개념유저는 백도어 못오도록 라인 어느정도 밀어놓고 한타하러가지.. 라인이 어느정도 밀려있고 우리팀이 잘만 버텨주면 백도어로 역전 가능하지만..쪼말or심해에서나 가능한 애기 물론 초반에 킬 좀 먹은 마이라면 CC빠진 한타 들어와서 혼자 다 썰어버리고 나감 꺼져! 근데 욕하는 댓글들 보면 거의  마이가 자기 부모님을 살해한것 같은 포스임 댓글들이 케릭터의 성질은 대변해주는구나 ㅡㅡㅋ 누가 하느냐에 따라 많이 갈리지만.. 역시 한타기여도는.... 가끔 우리편 마이일때 이기면 진짜 다행이라고 생각함. 저게 마이충일까봐 겁나는데 스킨을왜샀을까. 피딩보이인간사냥꾼 으으 마이충냄새가 랜선타고 여기까지 오네 으으 뭔 마이가 후반가면 암울하고 백도어 용밖에 안된다는 헛소리들이 난무하지? 뭐 한타때 종이체력인거 알고 먼저 들이 밀어 죽는 지들이 ㅄ 아닌가? 타이밍을 잘 잡아서 한타 싸움하면 적 다잡고 승리를 이끄는 것이 마이다 뭣도 할줄도 모름서 일단 뛰어들고 보니까 한타때 쓸모 없다는 헛소리들을 하는거지 그냥 자기가 마이 할줄 모른다고 인정이나 해라 백도어용이니 한타때 쓸모 없다느니 하는 헛소리들 좀 하지말고 쯧쯧 쪼말 심해충 마이충은 좀 아가리 닥치고 구석에 찌그러지는게 좋을거 같은데. 님 이런 식으로 살아가시면 앞으로의 인생이 암울함 종이체력이기만 하면 암말도 안하지...CC기도 없고.....꼴에 근딜이야......거기다가...내가 CS도 못먹고 킬,어시도 작아서 마이한테 쓸리겠다고 생각들면....그냥 가시갑옷 하나 사입으면...나는 마이 카운트로 변신이야......90개가 넘는 캐릭들 중에 확실하게 약점이 완벽하게 들어난넘을 왜하냐는거냐고..ㅋㅋㅋㅋㅋ남의 약점 이용못하는 초보들이나 마이한테 지는거지.... 뭔 마이가 후반가도 쓸만하고 백도어 용이 아니라는 헛소리가 난무하지?  근딜이 메즈도 하나 없고 그렇다고 접근기가 엄청 좋은것도 아니고  타이밍을 잘 잡아서 한타 싸움하면 적 다잡고 승리를 이끄는 것이 마이가 아니라  단지 킬스틸하는 마이충의 벌레특성이 나오는것이고  존재 자체만으로도 샤코 뺨치는 4:5로 불리한 한타를 팀원에게 떠넘기는 쓰레기 챔프  갱킹력 또한 정글러 통틀어서 쉬바나와 쌍벽을 이루는 쓰레기 챔프  그냥 마이가 좆구린 개쓰레기 챔프라고 인정이나 해라  백도어 쩔어서 캐리했다는 미친소리 하지말고 타이밍 잘잡아서 한타싸움해갖고 지는 챔프가 어딨냐? 똑같이 타이밍 잘잡았으면 차이가 크지 자식아 얘는 초장에 조져야 함. 놔두면 얘한테 올킬당함. 그닥임.. 쳐맞다가 타워뒤로가더니 몇초뒤에 풀피되서 뛰쳐나옴 노말에선 먹힌다!! 마잉여.. 대처법을 모르는 쪼렙때는 승리셔틀이지.. 상대가 미포인데 미포궁 맞으면서 때려도 미포 궁뎀지보다 더 많은 데미지가 나오는 녀석..... 원래 미포궁은 미포평타보다 약해요....1:1에서 근접에다가 궁쓴넘이 완전 ....게그죠... 1/1에서 궁쓰는 미포가 장애인 정말...만나면 반갑다고 순삭 1대1이면 역관광 백도어 쩌는 고수가잡으면 쩌는챔프 혼자 아무리 킬을많이해도 경기는 못뒤집는 한계가 있는캐릭 사기캐릭 인벤 보면 좋은 캐릭들 사기캐릭은 점수가 낮고  잉여 캐릭들은 점수가 높다 한마디로 이기적인 인간들 ㅋㅋ 지만 할라고 ㅋㅋㅋㅋ 도망가면서....안죽을려고 궁쓰는....이궁색함... 딴건 몰라도 스킨낀 마이는 진짜 고수가 많음 팀 지고있을때 백도어성공해서 역전하는 쾌감 그 느낌은 말로 못함~ㅋㅋ 이명박같은 마인드죠. 경제를 죽여야 다시 살리죠. 후반에 암울하다니요~잘만 커주면 후반에 날아다닙니다~물론 평균 이상의 미니엄 사냥이 필요하지만 ㅋㅋ 후반에 암울하다니요~잘만 커주면 후반에 날아다닙니다~물론 평균 이상의 미니엄 사냥수가 필요하지만 ㅋㅋ 미니언 필요없이 타워한테 쳐맞으면서 백도어해줄 탱템 하나 정도는 맞추는게 좋을 것 같단 생각도 종종해요. 탱템없이 맞으면서 버티려면 만렙은 되야 가능하므로.... 그래서 전 워모그1개뽑음 지급여부야 그래서 어쩌라고 너한테 물어본거 아니야 정다루 너 이색히 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마스터이는 ad딜러는 킬러인데, ap딜러한테 매우약한거같다..... 스턴이나 슬로우 걸리면 끝남...ㅋㅋㅋ 잘 안풀린다 싶으면 백도어 ㄱㄱ...하지만 후반가면... 제 주캐중 하나인데 제가 처음에 무료로 이케릭을 하고서 5명을 홀로 다잡는 기적을 보이고서부터 주캐가 되었습니다= _=乃전 참고로 ad마이랍니다. 얘는 그냥 돌격대장임.  너 죽고 나 죽자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공감!!! 못하면 팀에 민폐임 4점 헬멧만 보면 클럽죽돌이 마이는 판이 좀 말린다 싶으면 그냥 포탑을 궁쓰고 투두두두 치고 깨면 ㅌㅌ 하는게 나은것 같기도 하더라구요... 워낙 종이장이다보니 한타때 훅! 하고 가서 멘붕하는것보단... 안말려도 빽도밖에 없슴 민폐마이 계속 민폐마이라는데 빽도의 위대함을 모르시네요 팀이 질때 백도어는 도움이 될 때도 있는데,아닐 때도 있고,무엇보다 팀이 얘 때문에 짐. 결국 마이 백도어=땜빵 반대로 마이로 썰려도 ?! 이기는 경우가 많던데 .. 건물 테러만 하고 다녀서 그런가 .. ap마이로갈경우 후반가도 뎀딜이박히는영웅그러나 순삭당하는마이; 개솔 ㄴㄴㄴap마이는누가그리들어가나빨피때들어가서숭숭도는거지..ㅋㅋ명상만잘쓰면안죽는다후반가도3명딜그냥버텨좀알고쳐말햌ㅋ 한계점이 명확한 영웅 후반가면 암울암울 마이충 픽하는 소리 좀 안나게 해라! 으으 마이충냄새x2 이챔프를 해보진않았지만 댓글수를보니 인기좋네 이정도면 살만하지않나요 당신? 마이를 할꺼면 백도어를 좀 하라고 ㅁㅊ 정글라인 몹 잡으면서 CS 1등 하고 킬만 하러다니네 개발리는데... 원딜 킬다 쳐먹고 나중에 적진 몸빵캐만 오면 빌빌 싸면서 ㅌㅌ를 재일먼저하는 마이충들이 많더만...죽어도 좋으니 백도어에 치중하자 역활이 킬딸이 아니잖아 오오 인간사냥꾼 마이 스킨 괜춘... 하지만 여캐가 아니라 클래식으로.. ㅋㅋ 마이찬양하는 글쓴새끼들은 현실잉여에 관심종자임이 분명하다 으으 마이충 냄새. 한타때 별 도움도 안되는새끼가 킬스틸은 기가막히게 잘해요 지젼..  6300원 만들어서 아무도 쓰지못하게 했으면 좋겠다 레알 ㅡㅡ 팀에서 정글간답시고 강타든 마이볼때마다 한숨부터 나온다 ㅆ1발 마이하는 애들은 플레이도 도움안되는데 더 짜증나는건 마인드가 쓰렉이 됨  킬스틸해서 막타나 먹고 한타쌈에 보이지도 않아 결국 팀은 지고 있는데  '킬수 봐라 난 이렇게 하는데 니들은 뭐하냐 대체?'라는 생각으로 겜하는 놈들이 태반 못하는 아군 정글러의 변명 1순위 내 CS와 킬을 봐라 니들은 뭐하니 ㅉㅉ 맨탈승리후 아군 붕괴 아 진짜 공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마이진짜 슈레기인듯 하는사람도 슈레기로 만듬 잘하면 최강의 백도어러너 못하면 버프배달 오늘의 마이충 명언 - 잘키운 마이 하나가 팀을 승리고 이끄는 지름길입니다. ㅅㅂ 우리팀이였는데 시작하자 마자 저딴 소리 내뱉음ㅎ 아 우리 망했구나 생각했는데 예상 적중......나는 케넨하는데 존야왜맞추냐고 ㅄㅄ거림.........그리고 망함 ㅎㅎㅎ ㅠㅠ 갱킹도 구리고 한타기여도는 없다시피하고 백날 백도어 백도어 외치지만 현실은 5:5로 빡시게 한타해도 이길까 말까인데 4:5한타는 울팀 4명전멸과 적팀 최소3명 생존 ㅋ 참나........마이 왜케 깜? 진짜 마이 잘하는 사람을 못봤구먼. 지는 게임도 이기게 해주는게 마이임. 제대로 해보고는 하는 소리들인가?ㅋㅋㅋ 전형 적인 마이충 마인드네 ㅎㅎ 키스세자르2/ 전형 적인 징징충 마인드네 ㅎㅎㅎ 키스세자르2 / 전형적인 징징충 마인드네 ㅎㅎㅎ 이길게임 지기 직전까지 가게 해준거지 지젼 왜이리 마이 까임? 솔직히 구리다고 생각하지는 않는데? 솔직히 마이정도면 이블린이나 그런 진짜 구린 캐릭보단 10배 낳다고 생각하는데. 솔직히 마이충이 티모충보단 낮지. 티모충은 답이 없다. 라인도 발려놓고 한타에 기여도 못하는데. 네 마이는 이블린보다 10배는 애를 낳고 티모충모다는 높습니다. 다만 티모를 잘 하면 마이보단 훨씬 도움이된다. 솔직하게 정글마이가 팀원이라면 별로 달갑지가않다.... cc기가 없어서 갱킹력이 너무 거지같아.. 라인이 비등하거나 밀려도 정글 갱킹이 뒤집어줄 변수가 못됨... 하나 인정하는건 백도어인데 시작부터 '나는 백도어!' 를 외치는건 이해가 안됨. 지 백도어 하는동안 같은 팀원들은 5:4로 죽어나거든..... cc기가 없지만 q스킬은 좆임? 울팀원보고 선 시비트시라구하고 그담에 달려가서 e키고 썰죠 그담에 트리나 트린이나 프랠쉬 아빡치죠 그타이밍맞춰서 q써보셈 회피기쓴데까지 따라감 글구 또썰수있죠 cc가없는대신 q라는 강제 접근기가있죠 진정한 우주검사들만 한다는 마이 다 좋은데 제발 마공마이만은 하지 마세요... 님 명상으로 피회복할때 딴캐들 때려잡으려고 달려들어요... 알파로는 타워 못때려요... 공속이 왜 그렇게 후져요... 마이 백도어가 확실히 지리긴 지리는데... 개념유저는 백도어 못오도록 라인 어느정도 밀어놓고 한타하러가지.. 라인이 어느정도 밀려있고 우리팀이 잘만 버텨주면 백도어로 역전 가능하지만..쪼말or심해에서나 가능한 애기 물론 초반에 킬 좀 먹은 마이라면 CC빠진 한타 들어와서 혼자 다 썰어버리고 나감 꺼져! 근데 욕하는 댓글들 보면 거의  마이가 자기 부모님을 살해한것 같은 포스임 댓글들이 케릭터의 성질은 대변해주는구나 ㅡㅡㅋ 누가 하느냐에 따라 많이 갈리지만.. 역시 한타기여도는.... 가끔 우리편 마이일때 이기면 진짜 다행이라고 생각함. 저게 마이충일까봐 겁나는데 스킨을왜샀을까. 피딩보이인간사냥꾼 으으 마이충냄새가 랜선타고 여기까지 오네 으으 뭔 마이가 후반가면 암울하고 백도어 용밖에 안된다는 헛소리들이 난무하지? 뭐 한타때 종이체력인거 알고 먼저 들이 밀어 죽는 지들이 ㅄ 아닌가? 타이밍을 잘 잡아서 한타 싸움하면 적 다잡고 승리를 이끄는 것이 마이다 뭣도 할줄도 모름서 일단 뛰어들고 보니까 한타때 쓸모 없다는 헛소리들을 하는거지 그냥 자기가 마이 할줄 모른다고 인정이나 해라 백도어용이니 한타때 쓸모 없다느니 하는 헛소리들 좀 하지말고 쯧쯧 쪼말 심해충 마이충은 좀 아가리 닥치고 구석에 찌그러지는게 좋을거 같은데. 님 이런 식으로 살아가시면 앞으로의 인생이 암울함 종이체력이기만 하면 암말도 안하지...CC기도 없고.....꼴에 근딜이야......거기다가...내가 CS도 못먹고 킬,어시도 작아서 마이한테 쓸리겠다고 생각들면....그냥 가시갑옷 하나 사입으면...나는 마이 카운트로 변신이야......90개가 넘는 캐릭들 중에 확실하게 약점이 완벽하게 들어난넘을 왜하냐는거냐고..ㅋㅋㅋㅋㅋ남의 약점 이용못하는 초보들이나 마이한테 지는거지.... 뭔 마이가 후반가도 쓸만하고 백도어 용이 아니라는 헛소리가 난무하지?  근딜이 메즈도 하나 없고 그렇다고 접근기가 엄청 좋은것도 아니고  타이밍을 잘 잡아서 한타 싸움하면 적 다잡고 승리를 이끄는 것이 마이가 아니라  단지 킬스틸하는 마이충의 벌레특성이 나오는것이고  존재 자체만으로도 샤코 뺨치는 4:5로 불리한 한타를 팀원에게 떠넘기는 쓰레기 챔프  갱킹력 또한 정글러 통틀어서 쉬바나와 쌍벽을 이루는 쓰레기 챔프  그냥 마이가 좆구린 개쓰레기 챔프라고 인정이나 해라  백도어 쩔어서 캐리했다는 미친소리 하지말고 타이밍 잘잡아서 한타싸움해갖고 지는 챔프가 어딨냐? 똑같이 타이밍 잘잡았으면 차이가 크지 자식아 이것 때문에 '100년 만에 한번 환불' 했음 추천챔프체크하니 마스터이 나오는 거 보고 뿜었넼ㅋㅋㅋㅋ 진짜 갱킹안오는게 더 팀에도움주는거다 진짜 갱올때마다 킬만쳐먹고가 병신새끼들 별거도아닌거가지고 잘들논다 ㅋㅋㅋ 마이충이던아니던 씨발 꼴리는챔프하면 그만이지병신들이신가 ㅎㅎ ap마스터이1  이 사람 검색해봐.. ㄷㄷㄷ 마스터 이 다 필요없고 궁극기에 어시스트 시에도 초기화되게 해주세요. 그래야 킬딸 마이가 줄어들음. 나도 킬딸하기 싫다고 마스터 이 다 필요없고 궁극기에 어시스트 시에도 초기화되게 해주세요. 그래야 킬딸 마이가 줄어들음. 나도 킬딸하기 싫은데 궁때문에 어쩔수없이 해야됨. 한소리만하자  마스터이 픽하면 욕하는 놈들있는데 니네가 머 보태준거 있다고 상관이냐?(이런놈들 꼭 왜 아이템을 그렇게 샀냐는둥 지가 돈준것도 아닌데 오지랍떤다) 팀플이 중요하다는데 프로도 아니고 스트레스 풀려고 게임하는데 내가 재미있고 만족하면 되는거지 왜 다른 새끼들 생각을 해줘야 하는거냐? 다른사람을 위할거면 애초에 열심히 의학을 공부하여 훌륭한 의사가 되어 많은 환자들을 돕겠다. 설사 나의 마스터이가 못해서 졌다고 하더라도 니가 게임한판 졌다는게 여기와서 개지랄을 떨일이냐?(니가 정말 나진이고 아주부고 프로게이머라서 꼭 이겨야 했던거라면 내가 정식으로 사과하고 다시는 마스터이를 픽하지 않겠다) 니 레이팅 좀 떨어지는게 왜 이렇게 욕하고 지랄할 일인데?  병신들아 똑똑히 들어라. 게임과 현실은 엄현히 다른거다. 나도 성인군자는 못되지만 실제로 니들이나 내가 쓴 이 글들을 실제로 상대방 앞에두고 당당히 할 만할 사람이 얼마나 되겠냐? 그런 사람이 있다면 게임할 필요도 없을거다. 왜 게임에서 일어난 일을 갖다가 현실에서 인격을 들먹이는데? 공자 할아버지라도 게임과 현실에서 말투와 태도가 똑같을것 같애? 그러면 더 병신이지... 마스터이가 효율성 없다고 그러는데 게임에서 효율성 따지는거 자체가 모순이다. 효율성 따질려면 게임하지말고 공부하거나 알바해서 돈벌어라.  나는 솔찍히 롤하면서 만나는 니들이 좋고 정들기도 하지만 현실이라고 생각하지는 않는다. 게임과 현실을 헷갈린다면 정말 미친놈이 될것이다. 매일같이 미니언을 죽이는데... 현실에서는 개되지라도 함부로 죽이진 않는다. 그리고 쿼드라킬 펜타킬 했다고 좋아하는데 현실에서는 연쇄살인마일 뿐이다. 니가 아무리 게임상에서 나한테 지랄을 해도 나도 같이 욕하고 끝날뿐이지 너를 찾아가서 죽이거나 하지는 않아.  그러니까 제발 마스터이한다고 지랄하지마. 나때문에 게임이 재미없어졌다면 미안하지만 딴겜해. 나의 검은 나의 것이니까. 마이 픽한다고 욕처먹는 이유. 이런 지전 병신 씹종자 극단 이기주의 새끼들이 마이를 주로 하기 때문임. 아니 지전 뭐 이런 씨발새끼가 다 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 혼자 재밌는게 뭐 어때 이지랄 하면서 욕은 먹기 싫다고 장문으로 말같지도 않은 현실드립을 싸대네 너같은 씹새끼 욕하는게 뭐 어떰? 니가 내 욕하는데 뭐 보태준거 있냐 좆같은 씹새끼야 필요도 없는 니 두부 대가리 터트려 확 버릴라 물론 이건 내가 인터넷이 현실이라 생각하지 않아서 꼴리는대로 막 싸는거임 열폭한거보소 ㅋㅋ 너도그냥 지나가던 트롤마이랑 똑같음 마이=트롤 좇븅신새끼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지는 써놓고 글잘썼다고 자위하고있겠지 걍 지밖에 모르는 마이충주제에 가끔 마이 하는데 왜케 욕 많냐  백도어 하면 그냥 한타 시작한다 -> 개소리임. 이니시 안당하고 포탑끼고 시간 끌면서 기다리면 알아서 마이가 타워 밈 발정난 적팀은 백도를 막으러 온다  그럼 시작하기전부터 라인 밀어놓고 가면 우리가 포탑 다 깰때까지 마이는 미니언 치고있음 -> 개소리임. 내 경험상 마이가 있는 팀은 뭉쳐다님. 1명식 탑,미드,봇 을 가서 라인밀다보면 잘려먹히기 일쑤고, 애초에 마이를 1:1로 이기는 챔이 별로 엄서서 마이혼자가도 잘짤라먹음 특히 '원딜의 하드 카운터'임. (베인같이 은신하는 샹년 제외)  한타때 하는거 없다지만 백도어가 은근히 큰일임. 녹턴백도어,샤코백도어 이딴건 그냥 무시하고 미드 ㄱㄱ 억제기 나가면 저새킨 끙끙 포탑 때리고 있지. 마이는 그렇게 무시하다가 조금 포킹하면서 이니시 준비하다보면 억제기 날라감. 그럼 지키기 위해서 1명 보내야 하는데, 원딜,누커 이런애들은 포탑 껴도 쳐발림 (공350에 공속2.5면 3방이면 뒈짐 원딜,누커는 ※라이즈같은 꿀cc기 있는애들 제외) 그래서 딜탱이 가는데, 딜탱이 가면 4:4지 어떻게 5:5냐.  결론- 우리팀 마이였는데 4:5라서 자꾸 졌다 마이 킬뎃도 ㅄ = 마이충  우리팀 마이였는데 마이 킬뎃만 좋고 우리팀이 시간을 잘 못끔 = 팀원이 못했을수 있음. 특히 말핏 교통사고같은 강제 이니시는 몰라도 블크땡기기는 안걸려가야지. 포탑끼고 4;5하면 충분히 할만함. 제대로 아뭄궁이나 말핏궁 쳐맞고 시작하면 지지만 그럼 5:5였어도 지는 게임이었음  우리팀이 마이였는데 백도어가서 뒤지고 옴 = 충맞음  백도어가서 1킬따고 억제기까지 밀거나 적군 철수시킴 = 충 ㄴㄴ함    그리고 4;5면 5에서 존나 들어와서 4명 다잡고 2명 마을 가고 3명이 미드 민다는데 개소리맞잖아 4;5에서 5에서 존나 들어와서 4명 어떻게 잡아 미드포탑 끼고있는데; 병1신 아닌 이상에 다들 이니시 안당하려고 할테고 섣불리 들어갔다간 졷털릴텐데; 4:5 포탑끼고 못뻐기면 팀원이 못한거다 마이가 ㅄ인게 아니라.. 라인전 얼마나 쳐 발렸으면 4:5포탑끼고 못이기냐; 마이정도면 갱도 좋은편인데. 레드먹고 더블스트라이크-점멸빠지면 알파로 붙어서 2개치면 퍼블 뜨잖아. 넌 어시먹고 그새1끼 없는동안 cs먹고. 그러고도 못이김=니손잭스 하지말라는데는 다 이유가 있다. 아아...마이로테 미안하다. 노말에서 AP마이 돌렸다. 티모랑 같이. 솔직히 재밌긴 한데 얘 진짜 킬딸용 캐릭이긴 하다 하지마라 미친 라코 개tp끼들 나 라코 진짜 처음 깐다. 마이 제발 로테에 좀 쳐 넣지 마 이 tlqkf놈들아 나는 상대편에 마스터이가 있다면 마스터이가 보이지않을때 예상경로 찾아가서 때려죽임 한타할때 실피 뽑아먹으러 마스터이가 온다면 마스터이만 때림 근데 상대편분들이 너무잘크시면 마스터이 못잡겠더라 (당연한소리지만..) 고로 자기팀이 크지않는이상 마스터이는 절대로 캐리못한다  만약 마스터이놓쳐서 5:4 로 한타해야하는상황이면 그냥 4명 발라먹고 한명 리콜타고 나머지는 미드 밀어버리면그만(동급기준) 이평점 쪼말마이충들이 유지해주는가본데 2점도과한챔  하는자기만 재밌는거외엔 장점이없음 내가 롤에 처음 입문했을때는 마이만큼 매력적인 녀석이 없었다 마이가 초반부터 끝까지 미친듯이 킬을 쌓아놓고 타워를 순식간에 밀어버리는 모습이 나로하여금 엄청난 희열을 느끼게 해줬다 내가 롤 초보일때까지 마이 잘쓰는 유저들은 내가 본받고 싶어하는 이상향이었지 하지만 지금은 대체 왜 하는지 의문이다 레벨이 올라가면 올라갈수록 잉여밖에 안되는 놈이다 유저들 수준이 어느정도 높아지면 킬딸도 안통하고 백도어도 안통한다 이제는 내팀에서 마이하려는 사람들을 보면 무조건 다른거하라고 말리기부터 한다 비겁한 놈들! 정정당당하게 1:1로 붙자 비겁한 놈들! 정정당당하게 1:1로 붙자 마이 백도하면 막긴 막아야 된다. 그럼 1~2명은 막으로 온다. 그것만으로도 팀에 엄청난 기여를 하는 녀석. 막으러 오는 적군 포지션이 원딜, 미드 일 경우 울팀은 그때 4:4 한타하면 된다. 그것만으로도 팀에 엄청난 기여를 하는 녀석. 이런.. 충이많고 평타치는사람이 적다쳐도 챔프자체를 쓰레기라고하기에는좀 .. 파일럿에 따라서 활용도달라지고 플레이도달라지는게 리오레인데.. 한타영향력0%라구요? 마이가 백도할때 안막으러가는거 본적잇나요 마이가 백도하러갈때 와드2개정도는 사가서 갱 경로에 박아두고 백도하는데 .. 그것도안될거같다싶으면 적정글에 와드박아놓고 텔포라도타서 백도하는데.. 제가 마이할때마다 백도하러가면 막으러오는게 다반사던데 마이가 백도로 시선끌고 적정글에 숨어있다가 오는거짜르는플레이는 못해보셨나요 뭐든지 잘쓰면 안좋은 챔프가 없는데 왜이렇게 챔프를 까는건지 이해가안가요 잘하면모든캐릭이 좋지만 그렇지않은캐릭 하나가 바로 마스터이입니다.  랭겜에서 마이한판이라도해보면 이런댓글못달듯 그런 마이충 새끼들 쳐 바르는 플레이는 많이 해봤죠. 같잖은 쓰레기들이 CC기 들고 있는데 지 킬딸좀 친답시고 Q로 덤비더니 CC기 쳐맞고 뒤짐 개ㅄ들 이 개새끼는 분명히 팀챗으로 ㅅㅂ 거리면서 그거 시간 하나 못끄냐 이지랄 떨듯 미친 씹새끼들 ** 삭제된 글입니다 ** 그러면 올라프는 뭐가 되겠냐 마이도 제발 이블린처럼 환골탈태하길바란다 정글op되게해주시옵소서 제발 마이는 하지맙시다 마이충 진심 짜증난다 혼자 무쌍찍고 싶어서 하는 놈들임 진짜 민폐의 극치  문제는 무쌍 찍으려면 팀이 적보다 월등히 잘나야 하는데 그걸 모름. 증명의 전장 op 초보라서 마이 좋다고 생각하긴 하는데 문제는 마이 선픽해놓고 미드 외침 그냥 그런가 하고 하면 퍼스트 블러드로 사망... 정글러하면 괜찮은데 미드하겠다고 하면 마이충인덧 초보라서 마이 좋다고 생각하긴 하는데 문제는 마이 선픽해놓고 미드 외침 그냥 그런가 하고 하면 퍼스트 블러드로 사망... 정글러하면 괜찮은데 미드하겠다고 하면 마이충인덧 그리고 한타이전에 갱킹갈때는 뭐냐? cc기 하나도 없고, 유리몸이어서 걍 오면 잡는다 진심. 갱킹와서 cs나 쳐먹고간후에 그걸로 또 한타 참여 안하고 마이는 ad로 가면 한타 떄 타이밍노린다고 했는데, 4대5로싸우면 타이밍이 생길려나? 핑와로 싸울 곳 주변 체크하는 건 기본인데, 한타 도중 마이가 들어와도 마이 잡음 장인이라 하여도 마이하고 같은팀으로 게임을 하기가싫다  "이기는 판일지라도 그냥 싫어" 마이유저분들 랭겜에서 마이픽하고 밴픽에서 조용히 닷지될경우 저라고 생각하세염^_^ 하느님 아버지 저와 적군의 팀에 마이가 없게 해주시옵고 그 큰 은혜를 베풀어 트롤이 사라주게 해주소서 그래도 마이 ap로 가면 워모그 로 대캡바로뛰어 넘어가면 w로 한타떄 어느정도 버티는 탱이되는걸로 아는데요... 3:2 상황에도 q들어가고 w로 버티면서 1명이 딜넣어주고 w가 끝나느순간 q를 함더 날려주면 어느정도 커버는 되던거 같던데,,, 그래도 마이는역시 ad가최고죠 개충 