칼바람에서 앞라인없어서 마오카이했더니 딜도없고 앞라인도 없어지는 마법이 생겼어요 나무 갱호응 만큼은 1위 탑으로는 진짜 개구데기다 ㅅㅂ.. 마나소모량 ㅈㄴ 심해서 유지력도 노답이고 그덕분에 라인클리어 안되고 정글싸움 합류도 안됨 ㅋㅋ 개쓰레기챔 탑 마오는 초반 구린건 인정인데 템나오면 진짜 셈 승률이나 보고와 구릴 수가 있나 자 이제 우리에겐 탱커용 여눈템이 있지... 산삼 효과가부쉬에 던지고 그게 터지면 기존 딜이 3번단다는거임? 2번단다는거임? 인게임해보니까 3번터지긴하는데... 이펙트만 3번이고 실제 딜은 2배임 e 즉발로 뎀지 들어감 근데 부쉬에서 터지면 즉발-펑-펑-펑 해서 4번 뎀지 들어가고 즉발딜 = 3펑딜임 서폿 0티어임. 레오나 같이 잘 무는 애는 그냥 여진들고 버티다가 제국만 나오면 종이비행기들 집보내기에는 충분하고 레오나보다 할 게 더 많고, 만만하면 유성들고 딜 조금 더 보테도 됨. 탱폿보다 치감 넣기 좋음. 레오나 열고 마오카이 가져가는 그림 자주 만들어서 재미 봄. 레오나는 1랩라클 구려서 부쉬 산삼 던지고 라클에 도움 주고 리쉬 후 라인 복귀동선에 던져서 이지선다걸게해서 스트레스주게할 수도 있음. 레오나보다 논타겟적어서 손 안탐. 개인적으로 레오나 마오카이 쓰레쉬 중에 마오카이가 0티어인것 같음. 샤코같은 빡침과 레오나같은 이니시가 있는 녀석이라. 프리시즌 되면 리안드리랑 이자카나의 응시로 묘목 퍼센뎀 미칠거 생각하나 벌써부터 트월킹 울짖마!울짖마!울짖마!울짖마!울짖마!울짖마!울짖마! 이재석! 이재석! 이재석! 이재석! 이재석! 이재석! 이재석! 나 무 좋 아 나무 귀여워 서폿으로 상대 봇듀 둘다 물몸이면 마공점, 아니면 침착에 강인함. 부룬에 침착, 강인함이나 공속 드는거 어떤가 침착이 은근 사기룬이던데 나의 덤불주먹은 천둥을 일으켜 메오카이 세계수 언제 부활함 부활 완료 어른이 되세요 마오커른 마오른이가 되세요 서폿으로 상대방이 죄다 뚜벅이챔일때? 그 이외에 효율 보는게 드뭄... e 아무리 잘던져도 결국은 부쉬안이라... 쿨마다 무한으로 던질정도로 마나가 있으면 모를까... 질문 하나해도 될까요?? 상대 원딜에게 w를 사용하여 들러붙는도중에 블츠가 e 에어본을 사용했습니다. 분명 에어본 안걸릴거라 생각했는데 w가 풀리고 에어본되네요. 원래 그런건가요?? 버그인가요?? w붙는중 지정불가 w쓰기 전에 블츠 e에 맞은거. 블츠e판정이 사기임 제간둥이 피웅덩이같은 무적기 써도 뜸 라인전 초약캐 / 이니시 담당이나 겜속도가 너무 빨라서 따라가질 못함 w체력딜 돌려주고 e 착지뎀 돌려주면 나올듯 라인전 무상성임. 진짜 한명도 못이기고 다 져서 마오카이가 강한 경우는 쿨낮은 스킬을 자주 쓰는 챔 상대할때 대표적으로 이즈리얼  당연히 약한 경우는 평타만 쓰는 챔 대표적으로 마스터이 그래서 아칼리한테 짐? 정복자 헤카림한테도 벌목당하는데 버티다가 6~8렙때 솔킬내고 탬뽑으면 쓸만하던데..... 예전엔 좋았는데 지금 개쓰레기다 그냥 삭제해라. 라인전 다 지네 마오카이는 이번 pbe 패치 큐딜 돌아오면 프리시즌에 말도 안되는 이유로 뺏긴거 몇 달만에 돌려받는거지 마오카이로 브론즈에서 놀고있습니다. 이런 똥쓰레기챔프로 게임을 이기는 이재석은 한국 최고의 탑솔러가 분명하다 개딴딴해서 안죽음ㅋ 이번 패치로 포식자 마오카이 정글 뜬다 세달지났는데 언제뜸? 4달째인데 언제뜸대체 5달되었음 7개월... 17개월.. 17개월 돌았나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우르프에서나 사기지 ... 저 마오카이로 다5 찍었어요 의외로 괜찮은 픽인거 같아요. 마오카이 궁 롤백좀 제발 이거들고 라인전가서 처발리지좀 말고 차라리 티모 다리 이딴거해라 망한거라면 야스오 리븐 티모 다리 이딴걸로 계속 쳐디지면서 선템으로 딜템 꾸역꾸역 올리는 챔피언보다 마오카이로 망하는게 나음. 차라리 이걸로 망해야 세게수는 못되더라도 소나무정도는 되지 잭스 이렐같은거로 망해바 걍 허수아비지 세계수 아직 안죽었다 ... 조심해라 확정cc에 광역cc까지있고 몸도 단단해서 1인분하기 아주 좋은챔프 ... 서폿으로도 쓸만함 마오카이 자체가 버티면서 가야함 확실히 좋은 픽은 아니지만 무난한 픽 솔직히 야스오 티모 하는것보단 마오카이가 더 좋다봄 갱플 만나면 죽어도 못 이기니까 지금 선픽은 하지 말자... 탱커로 라인전을 이길라는거 자체가 욕심임.. 중후반 성능이좋자나요 대신 갱플은 딜러면서도 중후반 성능 마오 능가한다고 보는데.. 여친이랑 같이하면 소라카같은거 시키지 말고 냐옹카이 하나 사주고 얘나 하라그래. 어그로는 오지니까 ㅋㅋㅋㅋ 만능 버스탑승형 탱커. 언제나 1인분은 하는 그런 탱커 얘만큼 한번 뜬 후에 최장수하고 있는 챔피언이 있음? 심지어 그 이즈도 7시즌엔 가라앉었는데 ㅇㅇ ㅆㅅㅌㅊ임 엘리스? 정도 비빌만할듯 리신 시즌2부터 6까지 좋았지 7때도 충분히 쓰였고 요즘은 아니지만 리신은 쓰레기던 시절이 더긴챔픈데 전성기는 3~4때임 5때는 잿불 6때는 그브,니달리에 묻혔고 7초반에 반짝떴다가 궁너프먹고 다시 병신되서 지금까지옴 얘 분명 초식라이너였는데 언제부턴가 그냥 맞다이 강캐들이랑 붙어도 거의 이기고 견제로 피빼려고 해도 반칸정도밖에 안빠지고 패시브로 금방채움; 얘로 서폿을 도대체 왜가는지 이해가안됨 후반에 부쉬에 지 애기들 던지러가다 cc기 맞고 점사당해 짤리는경우 많이봄 할거면 탑 탱커로쓰는게 맞는듯 e첨바꼈을때 과거의 영광의 산물일껄 탑 1티어 OP챔피언 나서스를 제외하곤 그를 막을자가 없다 특성변경이후 상성이던 브루저들도 다 때려잡음ㅋㅋㅋ 솔직히 하드카운터라 할만한챔도 다 너프먹고 들어가서 막을놈이 없음 하지만 나서스가 출동한다면? 나 서! 스! 출! 얘 분명 초식라이너였는데 언제부턴가 그냥 맞다이 강캐들이랑 붙어도 거의 이기고 견제로 피빼려고 해도 반칸정도밖에 안빠지고 패시브로 금방채움; 얘로 서폿을 도대체 왜가는지 이해가안됨 후반에 부쉬에 지 애기들 던지러가다 cc기 맞고 점사당해 짤리는경우 많이봄 할거면 탑 탱커로쓰는게 맞는듯 e첨바꼈을때 과거의 영광의 산물일껄 탑 1티어 OP챔피언 나서스를 제외하곤 그를 막을자가 없다 특성변경이후 상성이던 브루저들도 다 때려잡음ㅋㅋㅋ 솔직히 하드카운터라 할만한챔도 다 너프먹고 들어가서 막을놈이 없음 하지만 나서스가 출동한다면? 나 서! 스! 출! 동! 가렌이랑 탑 같이서면 재밌는 챔프 서로 패시브때문에 잘 죽지도 않아서 투닥투닥 재밌음. 렙 5때부터 마오카이만 하고있고 이제 랭겜 시작해야 하는데 자꾸 친구들이 마오카이 안 좋다고 하지 말라고 하는데 어떻게 하죠?? 걔네 최대 골드티어라고 예상함;; 지금 탑정글 승률 최상위권을 갖고 개잡소리 하네.. 너프당해도 모자랄판에 그 친구들이 좋다고하는 챔프는 리븐이나 야스오려나 ㅈ사기 마오카이 피흡도 오지고 탱도 오지고 딜도오져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리보다 사기니까 친구들 뚝배기 깨세요 리메이크 전보단잼있음 오른한테 살짝 밀린감이 없지않아 있지만 여전히 얘만한 탱커 챔피언은 없는것같다. 왤케 재미없다하냐 얘 재밌기만한데 안정적인 픽으로 좋음 선픽할만한 몇안되는 픽 왠만하면 평타이상은 침 탑교과서 아닌가 싶다 어제 이새끼 ap로 가는거 봤거든? 근데 묘목을 한곳에 계속 놓더라 정글이 갱가서 묘목쳐맞고 바로뒤짐 또 궁에 무슨 원딜이 반피가담 1렙에 서폿가서 부쉬묘목으로 원딜 치면 반피가 달지 않나 걍 너프해야함 묘목은 지금 너프 많이 먹은 상태임. ap 마오카이는 묘목말고는 진짜 아무것도 없는 챔프라..... 1렙 6캠 or 5캠 1바위게 먹고 똥신+정글템 업글 한 담에 포식자 켜고 갱가세요. 프리시즌 혼세기라 99% 킬나오고 스노볼 굴러감. 여진 빌드 탄 마오카이 초반 2~3렙 딜교환 드럽게 쎔. 다리우스 같은것만 안만나면 진짜 앵간해선 이기는 듯 그 3대 개노잼 챔피언의 위에 잇는게 세주아니지 3대 개노잼 챔피언 마오카이 문도 말파이트 말파는 그래도 다른 응용방법도 있고 궁때문에 킬각도 심심찮게 나와서 잼든데.. 머냐 내가 다 ㅈㄴ 개재밌어서 하는 챔프들인데 이 좆같은놈 언제 너프하냐 텡커 새끼가 딜은 노답인데 피흡도 개지려서 잡을수가 없음 우리 마오카이 듬직하지만 상대 마오카이 ㅈ같음 ㅆㅂ... 와 진짜 옛날 뽀삐급으로 존나 짜증난다....스킬만 난사하면 w로 씹고 평타로 피흡하고 밀치고 더럽게 안뒤지고 존나 짜증나네 부쉬에서 묘목던지는것도 개띠껍고 이 ㅅㄲ 궁 제외하고 롤백하자 덤불주먹이 젤좆같은스킬인듯 딜교강제거부스킬 이 썩은 나무새기 그 작은 묘목 던지는거 개 싫음 드럽게 죶같음 이새끼 신지드 방구맞으면 패시브 노쿨이냐?? 아니 무슨 딜교가 안돼 계속풀피야 ㅅㅂ 소나 마오카이 직스 피들스틱 럭스  이렇게 칼바람에서 만나면 제일 ㅈ같은ㄴ ㅗㅁ들 Q 주문계수 0.6ap로 늘려라 이 놈의 무서운 점은 한타도 한타지만 평타가 압권이다.. 전체 챔피언 스탯 중에 기본 공격력 단독 1위 . 공격속도 공동 1위. 근데 평타모션도 최상급. 근데 거기에 흡혈 패시브까지 붙어있다... w로 붙어서 q 쓰고 평타질하다 보면 얘가 무슨 탱커냐싶을정도로 상대가 곡소리 내면서 죽는다. 플래시를 써서 튀었는데도 평타모션 스킵되서 죽을때도 있다ㅋㅋㅋ 진정 무서운 챔프. q의 계수가 0.6이었으면 사기였을라나? E만 롤백해주라 부쉬에 묘목 여러개 깔아놧더니 와드박으러 갓던 알리 터져죽음 와 진짜 캐릭 개빡치게만들었네 qwer 다 cc기있는 탱커가 지 무적스킬에 딜까지쌤 묘목도 묘목이지만 q밀어내는거 당하면 기분 ㅈㄴ더럽다 산삼 맞고 애들 기겁하고 도망가는거 꿀잼임ㅋㅋㅋ 유도되고 딜도세고 중첩되고 부술수도 없고 뭐 어쩌란건지. 라이엇 미친노답 묘목딜 미쳤네요. 티모 버섯이 민망할 정도로 핵딜이 들어옵니다. 산삼카이 극딜가면 ㄹㅇ.. 산삼 2-3방에 물몸들 터져나간다 부쉬에 3개 박아놨더라구요 우리 원딜이 레드먹으러가다가 묘목에 솔킬났어요.. 부쉬속 왕건이 묘목땜에 미치겠다;; 칼바람에서는 완전 헬이여 헬... 묘목이 무슨 유도되는 티모버섯이 돼버렸음. 버섯은가만있는데 묘목새끼는 찾아감^^ 서포터로 강력하다 꿀빨아라 라인전 심심하실까봐 배달 드립니다 ^^ 마오카이 살면 안하는게 ㅂㅅ일 정도로 op임. 묘목 만렙 70초 유지되는게 십사기...30초만 유지되게 너프해야지 라이엇 정신나감. 십사기인 이유 : 70초간 유지되는 딜십사기 묘목으로 정글시야를 다먹어버림= 용바론 전부 마오카이팀꺼 ㅋㅋㅋㅋ묘목은 평타로 제거할수없음 ㅅㄱ 왕묘목의 개꿀잼 딜량때문에 개쓰레기 궁은 잠시 잊혀졌다...궁속도좀 .... 궁까지 올리면 어쩌자는거지 완전체만들고싶다는건가 칼바람에서 얘 나오면 진짜 개빡침 부시묘목딜 존나쎄넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  극AP로 가니까 최대체력 40%를 깍는데 이정도면 심어놓는 베인수준ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 묘목을 좀 너프시키고(부시묘목딜을 없애고 깡딜을 조금만 높인다던지..다른방법으로) 다른 탱부분으로 버프를 주던지해야지 이거는 뭔 묘목카이가 되버려서... 부쉬묘목딜이 정말 쎈편이라 정글 쪽 교전이나 용앞 한타에서 서포터 같지않은 딜을 보여줌 자칫하면 나만 재미있는 서폿이 될 수 있을듯 나만 재밌는 서폿으로 쓰는중ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 서포터로 굉장히 좋던데... 서폿 가면 초반 일방적 딜교에 갱호응도 무난 초중반에 몸이 약해서 조심해야.. 이거 마오카이 궁속도 높이면 정말노답임.... 한타떄 궁한명만맞아도 나머진 다 궁피하느라 묶인애하명 뚜까패면 노답임...e딜은 너프가... 아이번 부쉬에 묘목 던지면 "자연의 아버지라고? 이것도 키워보시지!" 라고 함 E딜 이거는 너프먹을듯 궁 속도 20만 더 늘려줬으면... 주문도둑검, 천둥 들고 서폿가서 상대 버프몹 부쉬에 계속 던지면 상대 ㅂㄷㅂㄷ함. 묘목 던지는 사거리가 있어서 블크정도 아니면 그냥 툭 던지고 옴. 리쉬 끝나고 오는 부쉬에 하나 더 던져주면 봇듀오 좋아 죽을라 함. 라인전은 부쉬장악 빼고는 할게 없음 물몸 레오나 느낌. 궁은 가로 범위도 넓어서 가까이 있을땐 퇴각 방향의 수직으로 쓰면 잘맞음. 요약 1렙 인성질 최강 그냥 읽는데 화가 난다 서폿 마오카이 개사기. 개.사.기. 애들이 첨에 잘 모르고 인삼 몇번 맞고나면 지려서 부쉬 근처에도 못감 티모버섯 저리가라급 얼건씁시다. 이제 도주기있거나 점멸있는 애들한테 w써버리면 포탑행이네 ㅋㅋ 진짜 가만히 있는 마오카이를 왜 건들여서 ㅋㅋㅋㅋ 관에 못을 박아버리네 속도 롤백하지 않음? 속도 롤백해서 다행 안해보고 아는척하는거 극혐 정확히는 롤백이 아니라 버그였다고 하네요 리메이크 왜하냐? 라이엇 진짜 패치하는거보면 대가리에 우동사리만찬것같다. W하고 궁거지같이 바꼈네 롤백해라 씹새끼들아. 걍 이제 못씀 패시브 w 궁 개 씹 너프 진짜 멀쩡한 애들 왜 건드려서 ㅋㅋㅋㅋ 코그모처럼 롤백 됬으면 좋겠다 관에 못박았네 ㅂㅂ pbe에서 w속도 잘봤다...관으로 잘가라 마오 ㅂㅂ 예 이제 리멕됨 마오카이 cc기 호응 개쩜 얘 왜 정글 안써요 요즘~? 탑이 더 좋은데 정글로 쓸 이유가.. 뒤틀린 전진 사거리 너프 먹은 이후로 쭉 탑으로 썼어요. 초반 약해지긴 했지만 중후반은 괜찮음 마오카이 vs 연아카이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대회란게 없었다면 픽률이 지금 보다 훨씬 낮았을 것같다 묘목 너프 먹었지만 좀만 지나면 또 스멀스멀 기어나올 나무새끼 얘 옛날에 궁 땅에 고정 시킬때부터 했는데 갑자기 고인 탈출해서 하기 싫어짐 이제다시 고인된거같은데 하셈 얘할때 가장 이상적인 조합이 뭐임? 탑 마오카이 정글 렝가 미드 질리언,오리아나 원딜 바루스,시비르 서풋 ??(솔직히 탱풋이 가장 좋은데 라인전 개곶통) 탑 마오카이, 정글 리신(이블린), 미드 카시오페아(우르곳), 원딜 이즈리얼(드레이븐), 서폿 소나(소라카) 탑 마오카이 정글 렝가 미드 오리아나 원딜 애쉬 서폿 카르마 너무쎄자나 ㅡㅡ 탱맞냐 CC기 2개, 적절한 탱킹형 스킬2개. 탑탱커의 이상형 cc3개임 아무리 봐도 QW 2개임 E 슬로우있음 위에는 안써져있는데 e에 슬로우있는건 알았는데 e에 슬로우있다고 안써져있는건 첨알았네 나무 할땐 무조건 우리딜러 서포팅 해주는게 좋다 상대 입장에서 지속딜러 옆에 계속있는 마오는 ㄹㅇ 노답임 요즘 메타는 어차피 근접딜러 많아서 알아서 cc맞거나 계속 맞고 빼야됌 얘할땐 무조건 원딜이나 지속딜러 서포팅만 잘해도 1인분임 팀 딜러가 더 중요하다는걸 명심해야됌 학실히 옛날에는 탱커가 앞에서 버티면서 탱녹이기 싸움이었는데 리제는 암살자가 너무 판치고 다녀서 딜러만 지키는게 더 나은거 같음 리제->이제 나르가 돌멩이 나르고 있음. 문도가 문도 못염. 그래서 나서스가 나서스. 근데 안 돼서 베인이 문꼬리따다가 손가락이 베인 걸 보고 베이가가 또 베이가?라고 함. 병원 가는데 시비르가 시비르 검. 그래서 말로 싸워서 말파이트가 생김. 안 끝날까봐 가렌이 빨리 병원 가렌. 우르곳이 상처가 나서 병원에서 우르곳있음. 벽 옆에 그림이 있었는데 트런들이 트런'들'에 서있는 그림도 있고 그레이브즈가 그레이브즈(영어로 무덤)가에서 서있는 그림도 있었음. 한편, 쉬바나가 배치에서 브론즈 배정받아서 쉬바나 엄청 잘했는데라고 하니까 레오나가 화도 식힐겸 오레오나 먹자고 함. 진이 진정하자고 해서 진정함. 화(畵)가 안 풀려서 '아트'록스가 나타남. 룰루가 룰루랄라하면서 길 가다가 우디르가 우디르 가냐고 물음. 쉔이 대신 말해서 쉔터로 간다고함. 그러자 옆에 있던 이즈리얼이 이즈리얼이라고 물음. 그래서 누누가 또 말했더니 내가 누누히 말하지만 그 드립 좀 그만치라고 함. 그러나 초가스 운전기사가 말하길 초가스가 떨어졌다고 해서 기름 사러 감. 그동안 제드가 오늘 제드로 놀지 못해서 서운해함. 그러자 다리우스가 달을 가리키며 달이웃고 있다고 함. 그러자 마오카이가 그런 드립 노잼이라며 마! 오카이! 알아들었으니까 그만하라고 함. 발상도 라임도 모두모두 괜찮지만 너무 길었어 형 읽다 포기 괜찮다니 취향저격 갱호응 괜찮고 CS먹기도 좋은챔에 유지력도 괜찮고 라인전 이길생각 안하고 적당히만커도 한타력 좋구 조합빨도 안타고....나같은 탑초보가 하기에 너무 좋아용 리신같은건 조금만 어설프면 개스레기인데 마오카이는 좀 어설프게 하더라도 별상관없이 참 좋은것같음 얘도 진짜 안뒤짐. 얘도 너프해야됨 파전이랑 시너지가 너무 좋음 막걸리랑은? 솔직히 탑챔프 중에 얘만큼 안정적이고 좋은 챔프없음 묘목도 와드용으로도 쓸만하고 예전에 비해 초반데미지도 상당함........딜러가 같이 합쳐서 잘해주면 이렇게 도움되는 챔도 없음 르블랑 에코같은 깝죽대는새끼 상대로도 w로 묶고 딜러한테 킬먹여주면 1인분 이상은 그냥함 항상 딜러랑 같이 잘해줘서 협력해야함 성장하기도 진짜 좋음 그냥 킬만안주고 들어오면 밀치고 빠지면됨 기본데미지도 상당해서 의외로 킬각도 많이봄. 얘 할때는 근접Q의 넉백, 롤 내 최강 기본 공격력, W로 상대 중요스킬 씹기만 알고 있으면 기본은 갖췄다고 보면 됨. 라인전 약한줄 아는 사람이 많은데 라인전 은근히 쎔.  폭딜 나오는 근접친구들(다리,리븐)이나 짤챔 빼놓고 웬만한 얘들은 다 할만함.  요즘 탑 가는 탱커친구들도 다 씹어먹음 다리는 모르겠는데 마오카이하면서 리븐한테져본적이없음.. q3타 때 내q로 씹으면 딜교환에서 질수가없음 중간에 패시브평타섞으면서 싸우면 피도안깍임 ** 삭제된 글입니다 ** 후반가면 탱킹력 장난아니던데... 이미 파괴전차의 용기라는 버프를 받았음 마오카이는 탑에서 라인전쎈챔프떠도 버틸만함 특히 스킬많이쓰는 리븐야스오같은 상대는 패시브 계속터짐 칼바람에서 밸붕 ㅡㅡ 묘목이 60초동안 유지된데. 이거 왜캐웃기지ㄱㅋㅋ 묘목이 귀여워서?ㅎㅎ 스킨 축하해 나무야 ㅎㅎㅎ 마오카이 모스트로서 상대해본 챔중 젤 줫같은챔프는.. 제이스였음.. 딜교성립안되고 타워허깅해도 무한 평타,파워슬램!!으로 고통받음 그렇게 라인이 무한대로 밀리는상황에서 울팀 정글러 갱오면 난 w로한번뮦으면 더이상 cc가없어서 정글러가 cc기없는애면 그냥 망치로 쳐내고 e쓰고로 도망가버림.. 노답 착취너프... 궁도 좀더 버프좀요 패시브랑 착취 너프로 라인전이 너무 약해진거같음  예전에는 웬만한 챔프 맞다이는 다 이겼는데 요즘은 맞다이 걸었다하면 지거나 맨날 사리면서 플레이함  그냥 탑할거없는데 상대가 2ap이상이면 픽함 이니시를 미드 무는 위주로 하되 w쿨 돌자마자 빠르게 미드나 원딜 잘큰애 무는 애들로 타겟팅 전환해서 지키는 포지션 잡는게 포인트 궁은 절대 풀지말고 자연적으로 풀게끔 해야함 역이니시가 더 좋은챔픈대 걍 이니시 걸리면 땡큐 적 딜러가 멍청해서 마오한태 물려주면 겜끝 미드랑 정글마오카이 하는 유전데 좋은듯 물론 미드가면 2딜3탱 정글가면 1딜4탱 로아는 근데 2딜3탱해도 잘안죽고 딜은 무쟈게나옴 마오카이 요즘 좋긴 좋더라 옛날엔 라인전보고 픽하는챔도 아니라서 라인전약캐에 그냥 쉔처럼 로밍가거나 라인밀고 한타때 궁 w로 이니쉬걸고 한타때 엄청난 기여도를 발휘한것같은데 이제 라인전마저 쌘듯 ㄹㅇ 다른애들 다 너프먹고 마오카이만한 무난한게없음 리븐도 투도란 닌탑나오면 개털어먹음 마오카이의 S급 패시브는  한타때 진면목을 발휘하지 아 그럼 쿨타임없는 카사딘e라 생각하면 됨? 마오카이는 유알에프때나 해라 ;;; 1렙 평타 줜나쎄네 1위아님? 1위인걸로 나오네요 얘 첨할떄도 캐리가 됬었음.. 초반마나관리만 대충하다가 한타까지 걍 어떻게든 안따이면 트런들,켄치 같은 안티탱없으면 한타 지기가 힘듦(아무무.말파 그런 변수챔말곤) 노잼카이 진짜 싫다. 롤챔스 노잼으로만드는 노잼카이! 잭스 이렐 우콩 같이 나오던 시절이 더 좋았다 ** 삭제된 글입니다 ** 급식이 아니시면 병원한번 가보세요 진심입니다. 급식이여도 이런걸 싸지르는건 심하지 웃기라고 쓴거? 뭐라는지도 모르겠어 ; 아뭐야 적 챔프랑 아군챔프가 스킬쓰는게 다 패시브에적용됨? 아군만되나 난 친구들이 알려줘서 여태까지 자기스킬만인줄알앗는데 브론즈 인증 오지구요 ㅋ 탑 자주안가거나 마오카이 안해봤으면 모를수도 있지 브론즈 인증까지야 ㅋ 마오카이가 팀에 있을때 로딩 끝나고 우물에 갇혀있을때 스킬 한 번 씩 쏴주면 마오커이한테 소소하게 도움이 됨 진짜 성장마저 생긴것이 매우 강력한 뒷심 원동력이라고 생각됨... 차라리 트런들 같은 애가 겁나 힘들지 다리 나오면 기분좋게 라인전에서 2킬 3킬 먹어서 내려간 듯 상대 갱만 조심하고 별거 아니네? 생각하다가 실수로 q 못피해서 죽는 거 아니면 절대 무섭지않음 다리우스 주력 스킬을 무력화 시킬수있는데. 당연히 다리우스는 쉬운게 맞는듯. 트런들 조차도 상대할만하죠 마오카이는 다리우스가 왜 상대하기쉽지 q를 피하는걸 말하는거 같은데 들어간다음에싸우면 머리통쪼개질텐데 전혀 아닌데ㅋㅋㅋ 트런들이 200배는낫지 다리보다.. 차라리 트런들 같은 애가 겁나 힘들지 다리 나오면 기분좋게 라인전에서 2킬 3킬 먹어서 내려간 듯 상대 갱만 조심하고 별거 아니네? 생각하다가 실수로 q 못피해서 죽는 거 아니면 절대 무섭지않음 다리우스 주력 스킬을 무력화 시킬수있는데. 당연히 다리우스는 쉬운게 맞는듯. 트런들 조차도 상대할만하죠 마오카이는 다리우스가 왜 상대하기쉽지 q를 피하는걸 말하는거 같은데 들어간다음에싸우면 머리통쪼개질텐데 전혀 아닌데ㅋㅋㅋ 트런들이 200배는낫지 다리보다.. @ans 진짜 미쳤다고 안 빠지고 다리랑 계속 싸우면 당연히 이길 수가 없죠 여기서 말하는 포인트는 다리 스킬 뭐라도 빠졌을 때 들어가서 묘목던지고 평타때리고 그러다가 다리가 q쓰면 w로 씹고 바로 빠져 나오는 거임 부패물약 딜도 쏠쏠하니까 꼭 빨아주고 물론 무리하다가 q맞거나 못 빠져나오면 점멸쓰거나 죽어야함 그리고 다리우스= 마오카이 카운터라는 인식이 강해서인지 다리 애들이 방심해서 도란 부패 바미의불씨만 올려도 킬 각이 자주 나오는데 원거리에 묘목 던지고 q썼을때 미니언이 한번에 죽는 시간쯤이 되면 다리가 지 주변에 미니ㅣ언 많다고 또 방심하는 애들도 있는데 그러면 또 킬 각이 나옴 ㄹㅇ임 제발 쫄지말고 다리상대로 선부패 w 들고 라인전 한번 해보셈 q만씹고 다음 w쿨까지 버티다가 또 씹고 들어갈 때마다 부패 빨고 하면 질 수가 없음 다리는 q만 씹으면 괜찮은 반면에 트런들은 피수급도 나보다 월등하고 그냥 뭔가 짜증나서 싫음 다리우스q씹는다고 마오카이 w로 들어가다가 평타 개뚜까맞는데 바로빠져나온다고 하는걸로봐서 q에어본으로 쓴다음에 빠진다는거 같은데 다리가 보통 e로끌지않나 다리우스가 카운터는 아니여도 상대하기쉬운건아닌거같은디 애초에 잘하는 다리는 근접챔프 상대론 선e 거의 안씀..... 마오카이가 다리 Q를 w로 흡수하고 들어가서 q넣고 빠진다는게 입롤임. 다리 w,e가 슬로우라서 끌려서 평타 열심히 맞다가 5스텍쌓일걸?? 내가 아직 플레 3구간밖에 안되서 그런 걸 수도 있지만 도대체 왜 다리가 마오 카운터인지 이해가 안 감 그냥 일반 유저랑 다리 유저도 많이 만났는데 첫템 부패물약에 w찍고 다리 q만 w로 피해주면서 부패빨면서 스킬 다 넣고 다음 다리q 돌아오기전에 도망가면 질 수가 없는데.. 심지어 마오는 갱호응도 좋아서 갱으로 따도 됨 내 상위구간은 모르겠지만 적어도 플레까지 오면서 다리한테 라인전 져본 적이 없음 물론 다리 애들이 마오는 별거 아니다라는 인식을 머릿속에 너무 새겨서 방심한 걸 수도 있지만 말이야 그 1렙만 넘기면 2렙때 바로 대가리 찍힘 그렇게 말리기 시작하면 나중에 갱콜해도 더블킬따임  물론 마오입장에서는 라인전 킬만 안주면 후반갈수록 이득이지만... 2렙 때 무조건 거리 벌려야됨,, 최소 점멸 빠짐 얘만하면 진짜 아무리 똥손이라도 다5는찍음. 딜교 욕심 안내면 절떄안죽고 갱호응은 쉬우며 라인전도 쌔고 싸우기싫을땐q로 밀고 딜교 끝낼수도 있음 한타는 말할것도 없고 템시너지도 좋음. 롤챔스 매경기 나오는 것 보니, 너프각이다. 노잼이긴한데 챔프 자체는 진짜 좋음..... 플레에서 빌빌거리다가 마오카이 잡고 다이아옴. 스킬 깡딜도 높은 편이고 w퍼뎀도 있어서 딜도 생각보다 잘나옴. 현재 메타에서는 마오카이가 딱인것같음 그냥 좋은데 재미없어서 안합니다 전 노잼챔프 싫어합니다. 마오카이는 양 팀 딜러 차이로 게임 이기고 지는게 결정되는 챔프라고 생각하는데(멱살 잡고 펜타킬하면서 캐리하는 챔프는 아니니까)  지금 마오카이는 상대 딜러 1.2인분 우리 딜러 0.8인분 하는거까지는 커버할 수 있는 챔프같음 성장마저 패치이후로 할만해짐 좋음 거기에 템/특성 버프로 지금 1티어임 시키는대로 벗겟소..지금은말이지 브실골 트롤 천지인데 마오카이 같은 챔프로 올라왔다니 존나 노이해. 킬 존나 쳐먹고 멱살 잡아도 올라오기 힘든데가 브실골인데. 많은사람들이 착각하는게 있는데 롤 티어의 메커니즘은 멱살잡고 캐리해야 올라가는게 아님. 그 티어에서 100판을 하면 100판 다 1인분 이상을 할 수 있냐 없냐의 문제지. 꼭 멱살잡아도 못이긴다 하는 놈 치고 계속 균일하게 멱살잡는애는 없음. 그냥 어쩌다 운좋아서 킬 열라처먹고 상황판단 쓰레기라서 그 티어에 있는거징. 운빨요소가 없다고하면 그건 개소리지만 솔직히 운빨은 진짜 플레나 다이아 넘어가서부터 그런 경향이 심해지고, 브실골은 딱히 적용안된다고 생ㄱ가함. 무엇보다 티어 올리려고 제시하는 높은 피지컬이나 챔프이해도를 필요로 하는 니달리같은건 진짜 손과 숙련도가 되어야 그걸로 티어 올라가는거임. 걍 두세판만 해도 어캐할지 다 감잡고 승률 준수하게 나오는 마오카이 하면 쉽게올림. 고렌님 말씀이 대체로 공감되네요. 근데 운이 게임 결과에 지대한 영향을 미치는 것은 플레나 다이아 같은 구간이 아니라, 내 티어거나 그 이상일 때.. 내 티어가 실버면 실버에서도 운이 굉장히 중요함. 팀빨 받는다고 하는데 얘는 딜 매커니즘이 ㄹㅇ 단순함을 넘어서 아메바급이기 때문에 솔킬각 의외로 잘나옴, 플래부터야 솔킬 내줄 이유가 없겠지만. 상대가 브실골이라는 전제 하에선 불리해도 기본공격력이 엄청 높아서 cs먹으면서 클 수 있고, 안따이긴 또 엄청 안따임. 라인에서 못커도 팀빨받고 한타 잘하면 또 이기는 이상한챔프. 지금 메타에서 점수올리려면 얘하는게 맞음. 적어도 브실골은 확실함 내가 브론즈 1에서 골드까지 올라왔으니 1.5인분의 달인 솔랭에서도 쓸만해 로아가봐 딜개쩐다 ap템 바뀌기 전이엇으면 거의 ap위주 템트리 신지드 마냥 올려도 개깡패 였는데 지금은 뭐 너무비싸져서 못하는게 눈물날뿐이지 솔직히 다이아 이상 고티어에선 팀원믿고 픽하기엔 둘도없는챔프.  근데 실골플 같은 라인전 박살내고 내가 캐리해야 이기고 남을 믿어선 안되는 구간에선 마오같은애들은 별로인듯.  일단 파밍만하면 1인분을할수있고 챔프자체가 걍 노잼임. 팀파이트용 챔프인거같음 난전 상황에서 최강인듯. 패시브가 계속 수급되서 아무리 처맞아도 죽지를 않음. ** 삭제된 글입니다 ** 신고넣었으니까 곧 삭제될듯 다 좋은 데 나르 후픽으로 오면 진짜.......후....한숨만 나온다.  시즌5때 마형은 나르상대도 했을 껀데 20연승 넘은 거 보면 대단해 얘 사기챔 맞음 팀빨 받는다는 단점이 있는데 그래도 얘만큼 원딜/팀원 잘 보호하면서 cc 안정적으로 먹이는 탑솔챔이 없음. 딜도 이만하면 상당하고. 마오카이가 아무리 쌔봐야 에코 보단 약함 마오카이를 보면 라이엇이 탑을 어떻게 생각하는지 알 수 있지. 부웩 ㅋㅋ 손가락 개 씹고자가 잡아도 팀이 못하지 않는 이상 무조건 1인분 가능한 씹노잼이면서 개사기 챔프 ㅋㅋ 너프가 시급하다 붙잡는거 하향해야함 너무 사기임 판정이고 뭐고 핵좋은듯.. 예전에 영광 갈땐 이니시하기는 좋았지만 뭔가 2% 부족했는데 이제 썬파 가고 헤르메스가고 얼심가고 비사지가고 란두올리면 진짜 딜러 둘이서 하루종일 떄려도 패시브 + 착취 때문에 죽지를 않네요.. 고양이 스킨 갖고싶다 전형적인 라이엇식 너프의 피해자  1. A라는 챔피언이 OP다. 2. A를 OP로 만드는 B를 제외한 나머지를 너프한다. 3. A의 승률이 여전히 높다. 4. B를 너프한다. 5. A의 고인화  처음부터 B만 손보면 됐을 것을 구태여 일 두 번해서 챔프 고인만듦 응 너만의 망상이니 삭제하셈 뭐라는거지... b가 도대체 뭐임? 마오카이같은경우는 그게 아니지 ㅋㅋ 2015 롤드컵 전후로 탑솔러 대거 리멬 패치 이뤄지면서 피오라 다리 리븐 헤카림 캐리형 탑솔들이 대세가 되서 자연스럽게 사장된거임 물론 몇번의 너프도 있었지만 현재 우디르같은경우는 그 케이스 맞는데 적어도 지금은 그게 아님 이렇게 쓰면 이해하기가 어렵잖아 다시 쓰면 1. A라는 챔피언이 OP다 2. A를 OP로 만드는 A의 장점 B를 제외한 나머지를 너프한다 3. A의 승률이 여전히 높다 4. B를 너프한다 5. A의 고인화 이거 하지마라 그냥 장작이다 요즘 정글 연ㅇ습하는데 진짜 하나도 끌리는 챔이 없어서 얘 하는데 뚜벅이인것만빼면 쓸만함 ... 근데 너무 뚜벅초 확정 cc에 딜과 탱 둘다 좋고 요즘같이 딜탱들이 텔들고 전장을 누벼야 하는 메타에서는 최상위 티어의 챔프라고 볼 수 있지만 라인전에서의 마나 소모량이라던가 초반에 약한 라인전이 발목을 잡고 정글과의 호흡이 좋을수가 없는 솔랭에서는 잘 안꺼내게 되는 챔프인거 같음... 그냥 재미가 없다고 봐야할듯 요즈음 프로들도 잘 안하는거 같던데 핵심특성 착취의 손아귀랑 패시브랑 궁합이 좋음. 이거하면 첼린저 달더라도 안함. 그이유는 개씹노잼 차라리 공부가 더재미있을듯, 차라리 공부해서 서울대감 마오카이 잼없을수 잇는건 인정하는데 서울대는 무리무리 안되는 사람은 안됨 이분 공부해서 스탠포드가셨답니다 학생증내려주세요 만렙 궁쿨 20초->40초로 심하게 너프되서 한타때 궁 한번밖에 못씀 고인급은 아니지만 궁너프 체감이큼 현재 롤드컵에서 승률 0% 솔랭뿐만 아니라 팀랭도 별로 안좋은 픽임 라인전압살 ? 딜교 ? 그런거 왜함 ? ㅋㅋ 사리면서 묘목으로만 cs쳐먹다가 용싸움때 텔타서 들어오는 나무새끼 .. 궁이 아군까지 데미지 흡수라서 진짜 웬만하면 한타 질수가 없다 .. 라인전에서 킬만 안줘도 중간이상은 하는 챔프 .. 기본공격 모션좀 좋게 해주고 성장마방좀 올려주면 훨씬 더 재밌고 좋아지겠다 ㅠㅠ 성장마방6.6에서 생겼답니다 ㅋㅋ 솔랭에서는 진짜 쓰기힘듬 나는 뒤로 텔타고 이니시하고 싶은데 와딩도 원하는 위치에 안되있고 사인도 잘 안맞음 라인전 자체는 무난하지만 압살이 안되고 하지만 cc기 탱킹력 의외로 강력한 딜교등 천상계나 팀랭에서는 여전히 OP인듯 ㅇㅈ 좋은챔은 맞는데 서로 호응이 안되면 이도저도안됨. 마오카이는 들어가는데 팀이 안들가서 망하는경우도 있고... 마오카이! 후려패고싶다 마오카이 궁뺴고는 그닥...... 심지어 실드뎀 뺴고는 노딜인 탑틸러스(탱노틸 기준)한테도 발림ㅈㅈ 말그대로 순간적인 딜같은게 없고 이것저것 던지고 밀치고 평타치고해야 딜이 다들어가는 모양새이니 딜교는 하면 안될챔프ㅇㅇ 핵 노잼... 애 잘 하는 사람도 드물어서 혼자 솔킬 내주고 게임 말아 잡수는 분들이 많아서 그냥 보기만 하면 한숨만.. 후 얘도 쉔처럼 성장마방 좀 줘라 로아가서 라인전 좀더 이겨먹는게낫다고생각함 15년 6월 11일 구매완료. 좋긴한데 솔랭에서는 탑은 여전히 라인전 압살하거나, 캐리력 좋은 챔피언 선택하기 때문에 상대적으로 팀랭,대회보다는 적은편. 다만 적탑 챔피언 누가오더라도 대처할수가 있다. 심지어 탑 딩거라도 대처가 가능한 몇안되는 탑탱커중에 하나다. 얘 아직도 개꿀챔인데 하는애들이 없더라? 탱만둘러도 딜 진짜 잘나오고 얘 픽하면 상대 원딜이랑 미드라이너는 죽을맛인데 탑 마오카이 ?ㅋㅋ  우습다 그래 티모 잡기는 좋드라 장난하나 ㅋㅋ  손이 트롤이라 그래요 실력을 탓타세요?? 똥싸는소리하지말아라 이 헛소리하는애들 골드도 못  달아본 놈들 쉬바나랑 마오카이 씹고인댄거 인정하고 그냥 빠이치자  전성기떄야 잘나갔지 지금은 게임메타상 맞질않아 이분 대회 이제 안보나봄 이분 롤 안보신지 꽤된듯 솔까 않하는이유는 다있다  스킬을 따로보면 좋아보이지만... 요즘 나온 신케나온애들이랑 대적 자체가 불가능하다  아무리 손이 좋아도 요즘 신케 1인분만 하는사람 만나도 답이않보임  대회에서 마오카이 나왔을때 한참 흥하다 너프먹고 그냥 고인중고인  묘묙 쪼개다가 관짝으로 들어가짐 않 극혐 최대 중딩 카사딘 카운터치는용도로 최고... 개꿀인데 이걸 왜 안해? 딜이 탱커중에선 은근히 많이쌘듯. 로아를 뽑으니그런거겠지만;; 김연아무무가 탑에 나타난 뒤로 아사다마오카이는 고인됨 ㅅㄱ 드립도 가지가지한다 마녀마녀야 개꿀인데 이걸 왜 안해? 딜이 탱커중에선 은근히 많이쌘듯. 로아를 뽑으니그런거겠지만;; 김연아무무가 탑에 나타난 뒤로 아사다마오카이는 고인됨 ㅅㄱ 드립도 가지가지한다 마녀마녀야 아사다마오카이도 충분히 좋은데욤? 오 얘가 단 글 중에 가장 재밌다 원딜이나 원딜 급 딜을 뽑아내는 챔이 없을 경우 막강한 힘을 발휘함. 성향은 워윅과 비슷해서, 워윅이 공속으로 피를 수급하는 준탱커라면, 스킬 스택으로 퍼센트로 피를 수급하는 마오카이는 파워 탱커.  치감 맞으면 빌빌대는 문도랑 달리, 마오카이는 궁극기를 위시한 강력한 순수 탱킹력과 W의 생존 능력, 강력한 근접 견제 CC기인 Q[쿨이 짧은 편이라 매우 강력한 기분], 추격을 따돌리기 좋은 E의 슬로우로 인해 탱커 중 생존률이 최상급.  스킬뎀 너프로 정글 사냥이 다소 느려졌지만, 대신 탑에서 무난히 활약중인 탱커.  컨셉 자체가 매우 좋아서 탱커가 사장되지 않는 한 좋은 픽이 될 것.  p.s - 탑에서 ad 가면 재밋음.[좋다고는 안했다.] 케릭상성도 타긴 하지만, ap보다 ad가 킬 따기 쉬움. 요즘 라인전이 약해지긴했음. 근데 한타는 여전한듯. 탑에서 무난한듯. 그저 무난히 한타가면 얘보다 한타기여도 높은애 찾기 힘든거같다 ㅋㅋ 물론 성장기대치가 리븐 잭스이런애들보다야 좀 작겠지만 cc도 많고 궁도 좋고 걍 좋음. 라인전에서 상대하기 좀 빡센애들 몇몇 있긴한데 대회나 이런데 자주나오는거 보면 확실히 좋긴좋음. 팀랭돌릴때 하기 애매할때 픽하면 중간이상은 항상 가는듯. ㅋㅋ 마오카이 좋은데왜그러시지 라인전도 e와 q때문에 견제하기도좋고 w로 적 궁극기 같은거 씹을수도 있고 한타때 궁으로 아군보호도 되고 ap탱으로 가면 상당히 쌔짐 마나 없는건 얼어붙은 심장같은 마나랑 탱동시에 올려주는 템이나 주문력이랑 마나 동시에올려주는 템사면 그만 AP아직 좋은듯 탑미드or미드,정글(피들스틱한정) 투ap 상대로는 여전히 강력. 애초에 R은 데미지 보다는 뎀지감소가 주된 능력임. 게다가 W가 Lv올라가면 속박시간이 말도안되고 쉬바나 돌진기 따위랑 비교도 안되는 무적 돌진기. 도저히 막을수가 없는 돌진기. 게다가 라인클리어능력도 준수. 라인스왑등에도 준수. 너프를 먹었다고 이제 다시 관들어가지는 않음. 단 여기서 더 심한 너프를 먹으면 들어갈 확률 농후. 쉬바나의 경우 간접 너프와 탑메타의 변화로(탱커에서 AP챔프들이 득세)많이 물러나긴 했지만 탑메타가 아직도 AP인 현시점에서는 쓸만. 시발 w퍼뎀 너프좀 이제는 다시 관으로 들어가야할때오 그동안 정말 고마웠어 마오콩콩아 딜 탱 만능이구만 .. 초보도 쉽게하는 좋은 캐릭터. 근데 이이상 너프 먹이지는 말자...가뜩이나 성장마저가 없는 탱커라서 불안한데... 관뚜껑 열고 나오신 세계수 나무 아니 왜 대체 탑에 오는거야 짱나게 ㅋㅋㅋㅋ 자기 포지션에서 너프라든가 단점때문에 쫓겨난 애들은 다 탑에 오는듯;; 그라가스나 마오카이나 라이즈나 세주아니나... 이번에 스킬구성 바뀌면서 내가 주로하던 미드마오카이가 망해버리고 탑탱마오카이가 사기됨. w가 퍼딜이라서 딜 딱히 안가고 엄청 아프고 궁이 자기 주위에 둘러지기 때문에 한타 씹사기됨 왜 딜템인 얼건에 로아 올린 마오카이가 썬파에 란두인 올린 레넥보다 탱탱한거 같지 박달나무 유드그라실 w 변경할 때, 너프 일 줄 알았지만, 초반 딜 조금 감소한 대신 후반딜과 생존력이 확 높아졌다.  궁이 따라다녀서 늘 궁과 함께 있을 수 있어 더 탱키해진데다, W 쿨이 짧아서 한타시 생존력이 훨씬 늘었다.  op인지는 잘 모르겠지만 좋은 챔프가 되었다... 마오카이 존-나약한줄 알았는데 존나 쎄ㅐ더라 나 체력 4000이엿는데 마오카이한테 투콤에 뒤짐 탱마오카이엿는데 딜이 개미쳣더라 ㄷㄷㄷㄷ 애 완전 괴수가 되었구만. 완전 세계수나 세계수... 마오카이 첫 OP등극인가. 이녀석 도대체 뭐가 버프가되어서 이렇게 탱탱해졌지? 세계수가 됬는데 궁극기 뎀감을 10/15/20%로 조정하고 그에 따라 마나소비량을 조금만 줄이면 지금만큼 미친 탱킹은 안될거 같은데 패시브 씹사기 재사용대기시간잇어야됨 마오카이 파러감 ㅅㄱ 마오카이 너프됨 ㅅㄱ 마오카이 너프됨 ㅅㄱ 상향이라고 보는데 오늘부터 내가한다 마오카이 귀신같이 탑챔으로 물타기될챔프입니다 탑으로 쏠쏠함. 젠장 안 그래도 lcs에서도 마오카이 종종 나왔는데 삼성 내전까지 이러다가 애도 너프될려나~.~ 그라 쓰다가 넘어왔는데.. 탑으로쓰는거 추천한다. 갱호응도 괜찮고 텔포로 집한번 갔다오면 어느정도 마나부족은 채울수 있고, 한타때 로아가도 버티는능력은 궁하나때문에 굉장히 좋은편이며 딜도 잘박힌다. 하악하악 마오카이쨔응 내꺼임! 아무도 하지마셈! 하악하악 부모를 동물취급하거나 부모욕한적은 한번도 없다. 머리에 든것도 없으면서 날 이상한놈으로 취급하지 말아라 ㅡㅡ 확그냥  마오카이는 한타는 좋지만 초반 정글속도가 매우느리고 정글싸움에서 아주 약하다. 난 그 점을 지적했을 뿐이다. 하악하악 마오카이쨔응 내꺼임! 아무도 하지마셈! 하악하악 부모를 동물취급하거나 부모욕한적은 한번도 없다. 머리에 든것도 없으면서 날 이상한놈으로 취급하지 말아라 ㅡㅡ 확그냥  마오카이는 한타는 좋지만 초반 정글속도가 매우느리고 정글싸움에서 아주 약하다. 난 그 점을 지적했을 뿐이다. 글을 자삭하셔서 원래 뭐라고 하셨는지 알수가 없네요. 자삭한거보니 딱봐도 수준낮은 무식한 헛소리 지껄였겠지 마오카이정글이느리면 람머스하면 암걸리겟네아주 ㅋㅋㅋ 도대체 뭘해야 마오카이정글이느리다하냐 ** 삭제된 글입니다 ** e 딜이 병신이라네 ㅋㅋㅋㅋ; 애초에 마오카이를 딜을 기대하고 플레이하는거냐? ㅋㅋㅋ; 트집 잡을걸 잡아라 팀원지키기 훨씬좋고 22싸움에서도 훨씬 좋아지고 cc기도 좋아졋는데 클템도 인정했지만 마오카이딜은 생각만큼 약하지도 않고 여기서 패드립친건 너밖에 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 애초에 부모를 동물취급한건 생각도 못하지 ㅋㅋㅋ 그게 너의 한계다 한판해보고 판단하는놈들 소름이다 진짜 이번 패치로 마오카이의 시대가 온다 미드 ap 마오카이 E-> 날아가는 타이밍에 W R Q 점화하면 계수가 엄청남. 미드 마오카이 개꿀잼ㅋㅋ 스토리 사람이였는데 떡갈나무하고 융합했다는거?.. 정령이래자나 ㅋㅋ 마나수급이 잘 되면 이 캐릭 밸런스가 무너질듯 마오카이 스토리 바꼇네 마나소모 조금만 줄여주면 픽률 높아진다. 제발 상향좀 리븐을 마나챔으로 바꾸던가 얘도 노코스트를 해주던가; 솔직히 마오카이 생각보다 딜 쎄고 좋다고 할수 있는 케릭터인데 그놈의 마나가 문제임ㅋ. 죳사기 케릭빨의 대명사 리븐 등 노코스트 챔프들 죄다 마나통으로 바꿔라 그냥 애좀 이제 업할때 되는데 노틸러스,세주아니 처럼 체력계수을 있어으면 아니면 레오나 브라움 처럼 방어력을 계수있어으면 마오카이 스토리 슬프다 ㅜㅜ 정말 좋은데 마나관리 잘해야할듯...ㅜ 스킬구성은 좋은데 그놈의 마나... ㄱ- 다 좋은데 마나대비 위력이 똥 ㅡㅡ qwe스킬들이 마나효율 개씹똥인데 궁극기는 완화시켜주는게 아닌, 마나쓰레기의 마침표를 찍으며 진정한 십쓰레기의 극치를 보여줌. 쓴걸보면 씹병신인데 그래도 고인된 카사딘보단 낳아 ㅋㅋ 잘쓰면 어느정글보다 쉽고 쎈 갱킹이 가능하다고 생각함. W가 장점과 단점을 가지고 있는 스킬이니만큼 잘 사용만한다면 좋음.. 특히 암살형캐릭들이 난무하는 요즘 한타때 w를 암살형 캐릭에 넣고 원딜과 암살형 캐릭이 모두 들어가게끔 r을 써준다면 한타때 암살형캐릭은 아무것도 못함. 애들 물기 제일 편한거 같다 만인의어머니 마오카이 현 메타에 맞지않고, 캐릭 자체 능력도 그러하지만 진심 마나 씹조루만 좀 어떻게 해주면 그래도 사용해볼만한 가치가 있음 근데 ㅅ ㅂ 엠마저 씹조루 ;;; 칼바람 십오피 일반적으로 정글로 쓰이는 마오카이. 현재로써는 2가지 문제점이 있다. 1. 챔프 자체의 문제로, 마나 수급이 어렵다. 적어도 패시브에 마나회복도 넣어줬어야 한다. 2. 조합의 문제로, 암살, 끊어먹기, 점사, 포킹 등이 주가 되는 요즘 메타에 부적절하다. 마오카이가 활약할 수 있는 '상대' 조합은 광역으로 승부하는 조합이며, 과거 유행하던 2AP(블라디, 케넨 등) 상대로 강력한 모습을 보여주곤 했었다. 마녀마녀가 쓴 댓글이 삭제됏는데 마녀마녀 댓글에 단 리플은 삭제가 안되는 정말 이상한 시스템... 괜히 사람들 오해 일으키고... 둘 중 하나를 해야지 적절하지..마녀마녀 댓글과 리플을 모두 삭제하거나 '관리자에 의해 삭제된 덧글입니다' 라는 표시라도 달고 리플을 보존해야지 이런식으로 하면 오해를 부르지 ㅡㅡ 사이트 관리가 너무 안되있네 진짜 패시브에 마나회복만 넣어줬으면 할만할텐데 니 댓글중에 제일 웃겼다 딱 두번째 블루까지만 먹을 수 있어도 할 만 한데... 마오카이는 .... 매번해보지만....구리다 미드한테 블루 헌납해야할 운명이 계속되고 2ap 보기도 힘든 요즘 아애 관에 못박힘 솔직히 w가 확정cc q로 넉백이 있긴하지만 w가 확정이라고해봣자 사정거리가 좁고 q도 조금밀치느라 wq맞아도 살아돌아올수있음 ㅠㅠ 한타 진짜 좋은듯... 우리 라인전 다 밀리고 킬수 압도적으로 밀리고 있었는데 적 팀 탱커가 없어서 그런지 한타 다 이김. 근데 마나소비량 진짜 너무 심함 ㅠ 아낌없이 갱주는 나무 마오카이 1렙 묘목에 작은 유령이나 강아지 다 터지면 좋을텐데 아닌가? 충분히 좋은데 특유의 형언 못할 느림의 미학이 있다.. 뭔가 한 박자씩 다 느려.. 원딜빼고 전 포지션 가능하나 확실히 말할수 있는건.. 어느 포지션이든 팀빨의 영향을 많이 받는 캐릭터죠.. 느림의 미학은 적응되면 오히려 그러려니 되버리는.. 마오하다 마이하면 진짜 신세계를 느낍니다.. 솔랭에서 아직도 충분히 좋음 S 급 갱킹 B급 정글링 다 좋은데 아군이 어느정도는 받쳐줘야 빛을 발하는듯? 타 정글챔에 비해 유독 심한 느낌.. 내가 니달리만큼이나 좋아하는 챔프. 정글하면 우디르 마오카이밖에 안하는정도임. 느린게 단점이지만 그만큼 어시 재미도 있고 나름 재밌게 하고있음 ㅎㅎ 그래서 10점 흐흐 타게팅 속박으로 비교적 쉬운 갱킹으로 정글고자였던 나에게 정글의재미를 알려준 챔프... 장점은 갱킹이좋고 한타에 존재감이 뛰어나다는 점이지만 단점이 카정위험이 너무 높고 느리다 느리다 느림 시즌3 메타에 안좋아진 불운의 챔프인듯 cc기는 좋은데 나무답게 느려서 정글링이 느리고 일반적으로 딜이 약해서 들어가도 못잡는 경우가 꽤있음... ㅇㅋ 해봐야것소 인삼 마오카이는 역시 미드가서 개당 1000짜리 핵인삼이지 아싸 세일 안그래도 살라햇는데 더블ap조합의 카운터인데 지금은 더블ap도 안쓰고 그래서 걍 무난해졋다 장점 1 쉬운 난이도. w(타겟팅 스네어) qe 그리고 궁 사용이 갱의 전부  2 궁극기의 사기성 마오카이 장판에서 딜 진짜 안들어가고 마오카이 궁극기가 꺼지는순간에 들어가는 광역딜량을 전부 합해보면 엄청남 궁을 잘박았다면게임이 끝나고 난 뒤에 총 피해량을 보면 왠만한 딜러에 버금간다  3 초식정글러들에 비해 빠른 정글속도. 2렙e와 q 스마이트면 레이스 1.5초안에정리 늑대,작골도 크게 어렵지 않음. 버프몹을 잡는게 조금 힘들지만, 아주 힘든정도는아니다  4 패시브로인한 끈질긴 생명력. 교전중에 평타를 치는게 습관이 된다면 한타때 먼저 죽을일은 없다  5 인삼으로 인한 시야확보로 카정면역, 부쉬체크 등 다양한 사용이 가능함  단점  1 3렙 탑갱에는 어울리지 않는챔프임. 개인적으로 3렙 탑갱은 아무무보다도 약하다고 생각  2 뒤틀린전진의 지구 끝까지 따라가는능력으로 인해 숙련도높은 이즈리얼이나 코르키가 점멸과 생존기를 동시에써서 도망갈경우 타워 다이브가 되어버림(특정한 경우가 아니라 거의 매판 나오는 현상임)  3 버프몹들 잡기가 드럽게 힘들다.  4 이놈은 초식인데도 탱템이 적당히 갖춰지지 않은경우 한타에서 하는일이없다. w의 돌진하는 성질때문에 탱템떡칠이 안되있으면 이니시하기도 애매하고 궁극기가 즉발성 스킬이 아닌 지속성 장판이라 빨리죽어버리면 효율이 떨어짐   따라서 마오카이를 운용할때에는 최대한 아군의 모든 정글몹을 다 잡으며 (정글몹 안잡고 돌아다니다간 오히려 육식 정글러들의 먹잇감이 되거나 후반잉여가 될수있음)  돈템 한개이상을 갖추고 갱은 확실할 때에만 가는것이 가장 좋음  자벨이 나오는 타이밍부터는 w의 확정돌진이 단점이 아닌 장점으로 변하니  이때부터 다이브갱킹을 적극 활용하는것이 팁이랄까 오오.. 그래서 요즘은 선 현돌을 가죠 정글 전용 템도 나와서 예전보단 쉬워진편 시즌3 되고 해봤는데 상당히 쓸만합니다.  얼어붙은 주먹이 나오면서부터, 흡혈든 원딜 물기가 힘들어졌는데 가시갑옷 없이도 원딜 1:1이 되네요.  초반 갱킹 - 중반 탱커 - 후반 좀비 딜탱으로 상당히 좋습니다. 하지만 여전히 이니시가 힘든건 어쩔 수 없네요...  마오카이는 포킹조합이거나 아군 이니시에이터가 있을 때 픽하시는 게 좋습니다. 원딜빼고 다 포지션 잡을 수 있는 챔프. 특히 서폿이 매우 좋음.. 정말 좋은데.... 참 좋은데..... 역시 뭔가 아쉬운 기분 ㅠㅠ 분명 wq를 이용한 4렙갱은 미칠듯이 좋고 만년삼 쓰는게 깨알같기는 한데 정말 재미없음... 근데 확실히 이기기는 좋음 속박과 에어본-슬로우의 세가지 cc기를 이용한 뛰어난 갱킹&딜러 보호, 한타 기여도 최상의 궁극기, 만년삼을 이용한 안전한 부쉬 체크  다만 정글을 돌때 q만 쓴다는 모르지만 e까지 썼을때의 마나 소모가 참 뭣같기 때문에 블루 의존도가 상당히 큰 챔프중에 하나 입니다 아군 미드로 카타나 모데 같은 챔프를 만난다면 빠른 픽을 추천할 정도로 좋음 괜찮고 좋아 문제는 재미가없어... 그나마 w로 쓸때 우앙~~  하는 재미랄까 마오카이 시즌 2 최상급 탱커중 하나였습니다. 아군 보호능력도 상급, 정글속도도 무난, 갱킹력도 상급인 챔이지만, 시즌2 끝날무렵에서야 조명받을 수 있었던 챔이죠...  그리고 시즌3 템과 특성변화로 어떻게 될지 좀 걱정되는 챔입니다.  개인적인 예상으로 초반은 다소 무력해지고, 후반 한타때는 좀 더 빛을 낼 것 같습니다만... 시즌3에 템구성을 보니까 마오카이 흥할수도 있을것 같습니다.  정글도는 속도는 느린편이긴 한데 마방템 지존인 대자연이 없어졌고 그 자리를 대신할 마방 제일 높은 템인 비사지는 쓰는 캐릭이 정해져 있어서 전체적으로 마방이 내려갔어요  그만큼 2AP가 현재보다 더 강해질것 같고 2AP 카운터인 마오카이가 흥할수도... 적이 매미없이 크지 않은 이상 이지스 들고 궁켜면 방어력 여느 탱커못지 않음...  다른분들 말씀처럼 엠소모가 좀 짜증나긴 하는데 그래도 할만함 팀 전체를 서폿하는데 이만한 챔프도 없다 정말 갱킹은 거의 최고라고 볼수있는 캐릭 마나소모가 커서 어렵다고들 하시는데 마나물약 3개씩들고다니세요 그럼 편합니다 ㅎ 마나 오진다 진짜 ㅜㅜ 정글 한번돌고 집가고 한번돌고 집가고...스킬을 써야 정글링이 되는데 몇번이면 마나 바닥.. 갱킹력이 쩔어서 다행이지 않그랬으면 진짜 고인 됐을듯 그래도 Q가 마나소모도 적고 범위,뎀지까지 좋아서 이걸로 정글링은 먹고 살만함. 정글 돌면서 E쓰는 날엔 바로 집가야되고 ㅋㅋ 그래도 E스킬 쓴거랑 않쓴 속도의 차이가 너무 커서 않쓸수도 없고 ㅋㅋ 마나 ㅡㅜ 야 이놈 정글 좋네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나무놈 한번 파볼까?? ㅋㅋㅋ 쓸만한 캐로징 개사기 ㅡㅡ 마오카이로 꿀빠는중;; 갱킹도장난아니고 한타때 사기급궁도있는데 양심상 더럽게재미없다 묘목 던지는맛이 잼있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 묘목 던지는맛이 잼있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마오카이 마나소모 패치좀해라;;;;;솔직히 솔랭에서는 너무 별로인듯....녹턴과 더불어서 호흡이 정말 중요해서; wq 암만 잘 써봐야 라이너가 딜 똑바로 못넣으면 잡지도 못함 ㅋㅋ 근데 사실 이건 모든 유틸계 정글형 탱커 챔프들에게 해당하는 일  스카너도 궁으로 암만 잘 끌고와도 라어니 딜이 호구같으면 잡지도 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마오카이는 정말 정글에쓰기에 좋지 마오카이는 자연을 사랑하는 마음과 센스다 OP마오카이 걍 스킬난사해주고 Q로 뒤로밀어주셈 ㅋ 마오카이 할로윈스킨제발나와ㅏㄹ\라라라라 요즘은 이 마이충이 더 문제다 ㅡㅡ 2렙갱승해서 블루납하고가네 난마오카이가 요즘은정말 최고의정글러라생각되는데 예전부터자주해왓지만.  정글러중에서도 아무무랑 투탑을 할정도로 좋다고 생각되고 갱킹도정말좋구 스킬하나하나가 쓸뗴업는게없음.  다만단점은 상대방정글러1:1만낫을떄의취약점과 마나관리가힘들다는점뿐 따른건다완벽함. 팀원들이 안맞춰주면 x같다는 것과 엠피소모량이 심하다는 것 정도가 단점인거 같은데  장점이 충분히 커버하고도 남는다고 생각하네요,, 마.오.카.이.해.라 새끼를낳고싶다 윗님들 글읽어보면 개어려워보임;;ㅎㄷㄷ ap 미드 마오카이 본적있는데 e선마.. e뎀쥐가 강력해서 3렙부터 원거리 미니언 원킬 나오고 갱 호응력도 좋고 궁뎀쥐도 상당해서 상대가 아리였는데 무난하게 이기더군요.. 초반딜은 나쁘지 않은듯.. eq쓰면 정글몹 정리도 빠른데, 그렇다고 신나게 쓰면 엠부족되므로 적절히 조절이 필요함. 궁이 쿨은 참 짧지만 타이밍과 위치선정 센스가 아주 적절해야하는듯.  근데 초반에 아무리 킬을 먹여줘도 못이기는 팀원만나면 답답해진다 ㅠ 갱력 자체는 상당하나... 갱킹 해봐야 아군딜이 안따라주면 망함 -ㅅ-;;;;  즉, 갱은 라이너끼리 좀 싸워서 피가 빠진상태일때 가면 좋음. 마오카이는 충분히 좋은 챔프다. 정글속도 괜찮고 그리고 갱이 진짜 거의 최상급엔 속하는듯? (들어가서 w -e-q-r 쓰고 바로 r) 그리고 한타떄 기여도도 충분히 좋은 챔프 걍 이니시에이팅으로 w로 들어가서 바로 궁쓰고 탱커역활해주면 그걸로 끝 패시브도 탱킹에 좋은편이라서 탱킹이 매우 좋음. 다만 단점이 애는 딜이 잘안나와서 팀이 망하면 답이 없음.. 내가 나무라고 존나 무시하냐 - 마오카이 한판 돌려보고 느낀건 적 캐리한명은 무조건 묶어두고 한타할수 있다는것과 사기적인 궁극기.. 마오궁이 최고임... 마오카이가 정글속도 비추라는 것들은 입롤인가??? 개사기 패시브 때문에 포션 빨지도 않고 첫바퀴 도는것도 가능하다.  다만 마오카이 궁특성을 모르고 자꾸 장판밖으로 빠져나가는 심해어들이 많은 판에는 마오카이가 뭐 해줄 수가 없다.  그리고 갱킹능력도 최상급이지만, 퓨어탱으로 갈 경우 딜이 안되서 라이너가 병맛이면 cc로 묶어놔도 빠져나갈 수 있으니 조심 팀이 병신이면 노answer  떠먹여줘도 벹어내는 심해에선 비추천 정글 돌기도 그럭저럭 쉽고 갱킹력도 상당하고 한타때도 좋은 마오카이 하셈~! 갱가서 킬따주고 해도 답이 없다 완전 팀빨챔프 혼자서 캐리하긴 힘듬 솔큐에선 쓰지말고 믿을만함 팀원과 함께라면 매우 좋음 재미는 없지만 2ap 상대로는 마오카이가 답 개인적으로 정글하면서 가장 재미있고 가장 좋다고 여겨지는 챔프 쩌는 갱킹력과 무난한 정글속도 초반에 인베를 당하면 좀 힘들지만 그걸 상쇄할만한 엄청난 장점! 3~4렙 갱이 강력해 초반에도 쓸만하고 후반으로 갈수록 포탑이 없더라도 궁때문에 쉽사리 다이브를 하지못하게하는 미친 존재감! 패시브로 한타에서 생존률도 괜찮고 궁과 w를 아군 원딜에게 달라붙은 개갞기한테 뙇! 또 자기자신이 w로 들어가고 궁을 깔아서 한타를 뙇! 상당히 좋은 챔프라고 생각하는데 룬이없거나 미숙한 정글러가 건들기엔 다소 힘든 챔프 절대 이새끼로 킬딸치면안됨 후반딜이 도저히 안나옴 팀빨 받는챔프 아무리 캐리하고싶어도 팀이 몬하면 ㅈㅈ 아사다 마오카이 마오카이로 연승중 여러분 마오카이하세요 이제 마오카이 충이 양성될 시기다! 정글속도 무지느림 우디르나 문도 하던사람이 하면 이애못함  갱스킬 좋다 하는데 w스킬의 특수성때문에 초반 강제타워다이브되서 죽는경우 허다함  녹턴,리신,우디르,쉬바나 이런애들과 다르게 자체공격력도 허접해서 라이너호흥이 부족하면 괜히 발품만 팔게됨 스턴두개 땅땅때려도 유유히 살아돌아가는 적들을 구경할수 있음  하지만 5렙정도 되면 라인습격력좋고 몸도 튼튼하고 궁도 좋아서 중반갱이나 후반한타싸움엔 큰도움이 되는케릭임  장단점이 너무 뚜렷한게 단점 ㅋㅋㅋ 미친 갱킹 한타기여도 좋고 기본능력치도 좋아서 단단함  갱오면 만년삼 때문에 부쉬플레이로 튀지도 못함 그나저나 진짜 비주류 챔프는 생각보다 궁 몰라서 피보는 경우가 잦은것 같네요  요릭하다가도 원딜한테 궁써주니까 죽고 부활한다음에 튀고앉아있음... 어디가니? 궁이 좋긴 한데 생각보다 범위가 좋고 아무무나 말파이트에 비해서 한타기여도가 살짝 낮다는게 흠이라면 흠... 4렙갱은 모든 정글러중에 최고인것같아요  모든 라이너들이 좋아하는 떠먹여주는 갱킹...  근데 탱커치고는 피통이 너무 작아서 상대 미드라이너가 잘 크거나 더블메이지 조합이라면 한타시 순삭되는것도 단점인듯해요... 물론 워모그 포오네 란두린까지 나오면 어느정도 탱이 되긴 합니다만... 마오카이 별로라고하는사람은 마오카이에 대한이해도가 부족하고  특히 패시브에 주목하지않은것일수 있음  그만큼 패시브가 마오카이를 플레이할때 지대한 영향을미침 얘는 모든스킬이 다 좋지만 특히 좋다고생각하는건 패시브임해보면안다  그리고 킬을 많이하긴 힘든캐임  패시브와 궁으로 높은 생존력과 한타기여도, 이니시에이팅과 사기적인 갱킹으로  적에게 킬을 덜주고 높은 어시를 챙겨서 이기는게임을 만들기에 좋음  우리팀 전부를 서폿한다는마음으로 하면 연승연승할수있음  딜러가 아니므로 와딩을 열심히해주면 더욱좋음 왜 마오카이는 똥싸는 새퀴만 같은편 되는거냐 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 마오카이 스킬댐지가 약하다는건 개소리 마오카이 QWER다 공격스킬임 초반 갱할때 QWE있는 마오카이는 진짜 예상치못한 딜링으로 적챔프를 잡아낼 수 있음 마오카이로 꿀빨고있음ㅎㅎ 제발 더이상 알려지지 말아라 나만하게 ㅎㅎ 농담이 아니라 진짜로 마오카이궁 효과가 먼지 몰라서 안에서 안싸우는 등신들이 많음 나도 구란줄 알았는데 방금 겪고옴 시작할때 마오카이 궁효과 설명해주고 시작해라 그럼 승률 상승함 ^^ 마오카이 사고나서 마오카이 전승 ㅋㅋㅋ 아 기뻐라 노말의 얘기입니다만, 정글속도 꽤 빠르고요 갱킹은 거의 성공한다 보면 됩니다. 탱도 장난아니고 CC기는 대박... 한타때 대박... 딜링캐는 아니지만 진짜 속박의 제왕입니다. 다좋은데 스킬 뎀지만 조금 높여줬으면 ㅠㅠ 마오카이 패시브 한타때 지몸도 얼마나 단단하게 해주는데 ㅋㅋㅋ 한타때 뿜어지는 스킬 갯수만 30개가 넘어 이사람아. 그러면 체력 50%는 흡수효과를 받는데 무슨 ㅋㅋㅋ 마오카이 달려볼까^^ 얘 평점이 왜이래?? 마오카이 구리다고 평점 깎는 놈들은 전부 입롤들.. 딜이 쓰레기라고 안한다는거 = 정글 알리스타도 쓰레기 취급한다는거~~ 아군이 받혀준다면 최고의 효율을낼수있는 메인탱커.  정말좋음. 궁으로인한 아군보호와 상급탱킹능력은 말할필요도없고  갱킹력 정글속도 모두 괜찮음. 광역기인 스킬들로인해서 파밍력도좋음  딱 더도말고 덜도말고 렙업당 성장마방만있으면 정말좋을듯 캐리력은 낮지만 궁효율은 한타최고이고 상대방 장판조합에대한 어느정도 카운터가됨WQ를 이용한 이니시나 딜러보호 능력도 상당히 좋은편 궁을 이용한 라인 싹슬이정리도 좋은편(쿨감40%맞추면 24초밖에안되기떄문에..)스킬 자체의 데미지가 모두 마법데미지이고 AP계수.....초중반까지는 딜이 어느정도 나오나 후반가면 딜이 약함. 하지만 탱킹능력은 전케릭중에서 최강급의 탱킹능력...... 정글속도치면 유령이랑 늑대 정리하는 시간은 빠르다고 볼수있음 보통QE다음Q에 끝나니까...  피통이 많은 버프몹들이 조금 오래걸리는편 진짜 팀빨많이 받아서 캐리력은 낮음 아 분명괜찮음.  정글속도 괜찮고 패시브때문에 꽤안정적으로 돌고  한타기여도 괜찮고 이니시능력도 좋고  갱킹력도 상급임. 근데.. 뭔가 상당히아쉬움  일단 팀워크가 잘맞아야되고 라이너가 딜을잘해줘야함  그냥 다괜찮은데 순탱이라지만  딜이너무개쓰레기같아서 하기가싫음. 팀웤만 맞으면 진짜 좋은데;; 갱킹력:a+ 정글속도:b 한타기여도: 궁극기 아군팀파이트에 도움주긴하는데 팀빨많이받음 상황마다 다른듯.. 갱킹력은 매우 뛰어나다고 정평이난 챔프. 그러나 팀이 안받쳐주면 씨래기중의 안타는 씨래기. 프로들이 하는걸보고 내가해보면 같은캐릭이 맞는지 의심되는 캐릭터. 던지는 묘목은 귀요미. 최상급 나만할끄야 이거 하는 사람 2번정도밖에 못봄..ㅋ ... 마오카이 정글 느리다는 사람 마오카이 해보고 말하는건가요. 딱히 많이 느린편 아니에요; 혼자서 주딜러 3명의 딜을 맞고 살아남는 케릭이에요.. 우리팀한테 다가오는 적들 에어본과 스네어만 걸어줘도 한타 필승입니다 ㅠㅠ; 마오카이 정말좋아요 ㅠㅠ; 근데 진짜 첫 블루 뺏기면 아무것도 못함.. 그러니 마오카이를 할때는 70%으로 인베 온다고 생각하고 플레이 하세요. 정글속도 빼면 너무좋아 ㅋㅋ 좋은 cc기두개로 가면 갱은 무조건 성공이고 한타때도 우리 원딜 보호하기 좋고 궁도 마찬가지로 한타때 정말좋고 ㅋㅋ 이렇게 좋은 마오카이 두번하세요 알고도 당하는 갱킹 솔직히 녹턴 궁처럼 시야밖에서 순식간에 달려드는애들 아니면 얘 갱킹처럼 무서운 갱킹도 없음... 유일한 단점은 정글속도 매우 느립니다 미친 갱킹 마오카이가 갱커 갑이제 윗분 리플 읽으면서 마오궁에 대해 잘못아신건지 잘못 적으신건지 모르겠지만 마오궁은 범위안에 있는 아군이 받은 데미지를 20퍼 감소시키고 궁을 터트릴 때 그 안에 있는 적에게 흡수한 데미지+스킬데미지를 주는겁니다. 적이 마오궁안에 들어간다고 해서 데미지가 감소하는건 아니죠 한타 개싸움에서 섬세하게 딜을 한다면 다르긴 하겠지요. 내가 상대편 마오 궁 범위에 들어가 있다고 해도, ad나 ap라면 마오 궁 범위 밖의 적을 까면 되는거니..  근데 현실은 마구 뭉쳐서 범위밖인지 안인지도 모르고 개싸움 or 마오가 보호해야할 아군 근처에서 궁을 켤테니, 결국 그게그거 5vs5 한타엔 1~2초 사이에 기세가 갈릴텐데, 적 ad나 ap가 마오 궁 안에 있으면 안 까고 밖에 있으면 깔건가요. 걍 마오궁 켜질때가 한타 직전이면 빠지는거고, 이미 한타 도중이면 걍 궁 여부보다 평소 효율론으로 깔 상대 걍 까겠죠;; 솔까 마오카이 너무 강하다 지나친 엠소모가 발목을 잡지 않는다면 봇 서폿으로 내려가 부쉬 안에서 커피 마시며 짧은 쿨의 묘목만 던져도 상대팀 죽어난다 물론 라이엇이 병진이 아니니 그런짓 못하게 미칠듯한 엠소모로 제약을 던져준걸테고 그리고 무엇보다 태생이 탱커 체질이라 초중반 좉나 흥하다가 한타 기여도 병신같아서 중후반 빌빌대는 1/1 초반 강캐들과는 달리 중후반 템이 갖춰질수록 상대팀을 더 고민하게 만드는 챔프 일단 탱이라 점사 대상으로 잡기도 애매하지.. 장판 깔면 그 위에서 싸우자니 뎀감이 체감되니 마오 장판 위에서는 싸우질 말아야하는데 장판 범위가 녹록치 않으니 괜히 밖으로 빠지려다가 진형만 망가지지.. 장판 이쁘게 깔아놓으면 아군 딜러에게 붙으려는 적 딜러 묶을 cc 존재하지..  마스터이, 신짜오, 잭슨 가지고 놀다가 한타 기여도 비리비리한것에 한계를 느끼고 마오 손대봤는데 팀원들이 설사만 안하면 굳이 흥하는곳이 없어도 중후반이 되어갈수록 아군이 지지 않게 만드는 챔프임 마오카이 궁이 쓰레기라고 말하는 사람은 아마 내 생각엔 자기 실력은 조또 안되는데 게임중에 팀원에게 욕만 늘어놓는 좆초딩일 확률이 높을것 같네요 마오 궁을 아는 적팀이 마오 궁 위에서 싸우는 느낌이 어떤지 알지도 못하고 ㅎ 그렇다고 마오 궁 밖으로 빠지자니 진형 망가지는데 마오 궁이 쓰레기라니 꼬꼬마 촞딩들 ㅎㅎ 아무무, 마오카이- 제 정글 챔. . 둘다 블루의존도, 마나소모량이 많네요ㅋ 울팀이 딜이 강한 조합이라면 마오카이를 고름. 한타때 빛을 발하는 챔프. 궁이 한타에 너무 좋다. 탱으로서 가장 충실한 챔중하나. 갱킹력도 결코 나쁘지 않다. 정글 할줄아는 사람이면 갱킹은 최강 챔프 정글속도도 느린편도 아니고 후반에 몸도되서 좋고 특히 패시브댐에 은근히 잘안죽고 마오 궁도 잘만쓰면 보호하는 동시에 딜도 팍나온다.. 위에 글들을 보면 "안좋다","쓰레기다"라고하는데 솔직히 정글센스없어서 그런거지 센스만 잇스면 진자 갱킹왕챔프(현재 마오 랭겜승률 80%<<) 궁이 쓰레기라는 사람은 한타가 뭔지 모르는사람... 갱 좋은데 역관광조심 속박쓰러 달려가다가 점멸써서 포탑앞으로 뙇! CC기를 뙇! 진짜 좋은데 왜안하지 한타때 속박걸고 QR하고 평타만 떄려도 안죽는데 ; 룬이 없으면 굉장히 힘든 정글러...렙 낮은 사람들이 하기엔 좀 빡세다 할인중이라쓰고 원가라 읽는다. 할인중이라면서 6300포인트에 팔고있어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ LOL세끼들 정줄놧나-_- RP할인 아님? 이분 ...ㅋㅋ ... 너무꽁으로 게임하려고만 하지말고 좀 투자하셈 정말 저만한 정글 갱킹 케릭터가 없지... 참좋은 케릭터인건 확실한듯!! 최상급 정글러에 비하면 정글 속도도 그저 그렇고 힘에 부쳐서 레드 타이밍 쯤에 칼같이 카운터 정글 오면 패망하니까 눈칫밥이 많이 필요하긴 한데... 그래도 그런 걸 상쇄할 만큼 좋음. W가 돌진형에 추적 스킬이라 이니시에이팅 난이도가 꽤 높은데 반대로 추노질엔 갑이고 한타 기여도 면에서 보면 얘보다 기여도가 좋은 정글러를 찾기가 힘듦. 대신에 마나돼지라 미드하고 상성을 좀 봐야할듯. 아 할인중이라 질러버렸어 ㅋ 괜찮은득 최소 1600대 이상아니면 쳐다보지도 마세요. 민폐만 끼칩니다. 컨트롤 하고 연구 안한상태에서 하면 마나만 쳐먹는 쓰XX 챔프입니다. 괜히 대회에서 자주 보이는게 아님. 밴만 안될 뿐이지 최상급 정글탱 정말 좋은 캐릭입니다 로테로 해봤는데 사야겠군여 갱킹을 성공하기 위해선 우리편이 최대한 라인을 당겨놓은 상태에서 가야 편합니다. 센스있는 상대팀 만나면 w 거리 아슬아슬하게 피하면서 걸어서 자기 타워까지 갑니다. 그러니 갱가기전 핑을찍어 미리 라인좀 당겨달라고 말하셔야 필킬합니다. 난 별로임 좀 어려운거 같음 궁 타이밍도 거지같고 궁이 마오카이 주변으로 원을 그리면서 움직이는건줄 알았는데 그게 아님 그냥 쓰면 그자리에 있슴--; ㄴ 어디서 사기질이야 6300 IP입니다 마나를 너무 많이 먹고, 정글은 다른 준 OP급 정글러에 비해 살짝 안 좋고, 갱킹도 전진 한번 잘못 쓰면 싸먹히고, 무엇보다 비싸서 점수가 낮은 듯 합니다. 그런데 묘목컨만 잘해도 신세계가 보입니다. 데미지 주고, 이동하고, 마나 먹는 와드가 기본적으로 딸려있다고 보면 됩니다. 적이 부쉬에 숨었다고요? 묘목 한 번 날려주세요! 게다가 에어본+슬로우를 주는 비전 강타와, 상대방이 플래쉬를 써도 따라가 발을 묶는 뒤틀린 전진, 한타 때는 신나게 피를 회복 할 수 있는 패시브까지! 이 모든 게 8000도 아니고, 7000고 아닌! 6900IP! 6900IP! 지금! 전화 주세요! ㄴ 처음에 나름 진지하게 댓글을 다는듯 하다가 갑자기 끝에가서 자기 글에 도취되어서  기분이 업된듯... 막판에 7000고 << 오타에다가 가격이 6300 인데 6900 으로 표기 하면서  이상한 내용이 되었네요. 글을 쓰다가 마지막 순간에 tv 홈쇼핑 광고가 자신의 머리를  지배하고 있었다는게 확연히 느껴지는 글임. 드립은 드립일뿐 별로에요. 팀웍이 진짜 잘맞을때 빛을 발할수 있을지 모르겠지만. 일반 솔랭에서는 효용성 떨어집니다. 웬만한 분들은 건들지 마세요. 솔직히 돈아까운.. 가렌으로 마오카이 갱왔을때 플래시,물약,스킬하나 안쓰고 그냥 도망갔었음  람머스처럼 초보도 필킬하는 그런 캐릭은 아닙니다. 플래시쓴거에서 정글갱킹은 성공한거지..; 플래시도 포함해서 안썻다는걸로 보임 블루의존도만 제외하면 이니시에이팅도 되고 초중반 속박하고 싸다구로 갱도좋고 ㅇㅇ 좋지요 좋아요 !! 왜 평점이 낮은지 모르겠네요 마치 개OP 람머스 처음 해보는 사람들이 상대방 죽이기 힘들다고 징징대는 느낌인가.. 정말 좋습니다. 정글 속도 무난하고, W 속박이후 Q넉백으로 이어지는 초반 4렙갱킹성공률은 매우 높은편(W스킬이 상대의 점멸까지 타고 들어가기 때문). 한타때는 빙하의장막과 란두인을 착용하고 탱커의 역활만 하면 되기때문에 컨트롤도 쉬운편. 다양한 정글러를 해본 숙련된 유저에겐 컨트롤도 정말 쉽고 능력도 좋은 OP 정글러지만, 갖 정글러 입문한 유저에게는 뭔가 답답하고 꾸려보이는 챔프 좋은데 S급 정글챔프들과는 차이점이 데미지+거지같은 궁 이정도.. 마오카이궁이 거지같다는새낀처음보넼ㅋㅋㅋㅋ호구냨ㅋㅋㅋㅋ ?? 거지같은 궁일라고??? 제대로 입롤이내 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마오카이 궁이 한타때 최강급인거 모르냐 ? 와우 거지같은궁이래~ 궁 계속 키다가 애들 안나가면 니가 어그로 끌고 죽기전에 궁만꺼도 ㅈ 된다 궁켰다가 애들 다 나가면 끄는 놈인가벼 탑솔 상대해봤는데 별로였고, 정글 갱킹은 무섭더군요 생긴건 회드인데 하는짓은 야탱 센줄아니 보다 평점이 높넼ㅋㅋㅋㅋ 얘진짜 별로인것같아요 쟤가 허졉이라 그런지모르겟는데.. 정글속도가 느린것같고..만년삼 와드는좋은데.. W를맞추려면 들어가야되는데 들어가면 다 텨서 아무도안맞아서 갱이다 망하네요; 저만그런가요; W잘 맞추는법좀 ㅠ 특성이랑 룬이 잘못된건 아닌지....제가 마오 랭에서 80%이상승률 인데 정글속도도 솔직히 무난하고 갱킹은 최강입니다.다만 우리편 챔프를 보고 고르셔야합니다.마오는 딜해서 잡는게아니고 꼳은다음 뒤로 밀리게 해서 도망못가게 하는 챔프라 우리 챔프가 나없이 딜이 충분히 나오면 픽하시면 너님은 갱갈때마다 성공하실거 ㄳ합니다 5개월만에 마오 고수가 되었습니다. 갱 루트를 잘못 가신듯 정 못하겠으면 라이너끼리 맞다이깔때 가세요 미드는 어려워도 탑이나 바텀라인은 라인땡기면 필킬인데 무난한 정글, 뛰어난 갱킹, 새끼로 안전확보, 쿨짧아서 쏠쏠한 궁  근데 아무도 안함 로테로 떠서 해봣는데 무엇보다 마나가 전나 모자른 캐릭이네요...--; 좋아 반지의 제왕에 나오는 거대 나무 컨셉인것 같은데 쓸만하네요. 느릿하면서도 박력있고 근데 너무 비싸서 ;; 로테 기간에만 쓸 듯. 개좋네;; 바닥에 꽂는게 예술,,, ㅋㅋ 좋다고 생각했는데 왜이리 평점이 낮지? 정글돌때 물약의존도는 낮다는게 매력. 초가스처럼 돌진해서 적진을 뒤흔들기보단 아군 케리를 보호하는데 특화된 케릭. 그러다 기회를 엿봐서 적을 잡아서 다굴시키면 성공. 나무라서 브랜드 불에 잘탑니다  깊은 산속 마오카이 뎀딜하러왔다가 불만 먹고 가지요~ 마오카이는 할매에요. 할매래~ 할매다~  할수록 매력있는 마오카이 할매래~ 할매다~ 나무라서 정글가는 마오카이 묘목던지기~ 슝 콰쾅!!!! 우왕 씐난당~~~~~~ 새끼 좀 그만 까라~~ 이런캐릭도있구나; 