q계수 0.8ap로 돌려내라 하는 애들만 함 "나에게 있어 라인푸시는 곧 딜교이자 킬각이니, 미드에서 한타를 한것부터 너그들은 미끼를 물어븐 거시여" 말자하 패시브 강타에 왜 안벗겨지냐 ㄹㅇ 얘는 저티어에서는 자주 쓰였으면 하는 챔프... 손도 안되는 애들이 야스오 같은거 픽하고서 주구장창 죽기만하곤 아;; 렉걸림;; 이러는거 보는거보단 그냥 이걸로 EW나 쓰면서 라인이나 잘잡다가 정글이 갱오면 궁으로 갱호응만 좀 하면 좋겠음. 궁쓸때 존야쓰면 끊기나요? ㄴ 플궁존야가 콤보임 사람을 트롤로 만들려고하네 ㄹㅇ 점멸궁 개 싸가지없음 ㅇㅈ? 컨이 필요없고 쉬움 ㅋㅋ 상대딜러한테 수은 강제함 ㅋㅋ 수은없는 근접챔은 걍 밥임 ㅋㅋ 이거 왜이리 약해졌냐. 체감은 딜이 반토막느낌 나는데.. 공허충도 거의 원킬이고 그전에도 라인전 힘들었는데 이제는 압도할수 있는 챔프가 없네 ㅋ 탈론 압도 가능 엥? 탈론이 찌바르는데에 그냥뭔가 하다보면 겜 이기고있는 이상한챔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 이거맏따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요금 조금씩 기어나오는데 너무싫다 걍 난 이챔프 자체가 싫어. 너프를 하도 먹여놔서 존나 약함 그냥 얘는 궁 없으면 등신임 근데 그 궁 하나로 모든 존재감을 드러낼 수 있다는 게 문제임. 아니 ㅅ팔 큐 계수 ㅆ너프 했으면 후반 공허충 체력이라도 올려주던가 초반은 ㄴ미 바라지도 않아 후반 딜 감소가 체감이 되잖아 ㅇ미 터진 ㅂㅅ들이 ㅡㅡ 후반 라일라이 가면 E로 버티지 큐 자체는 딜 용도로 아예 못쓴다 미드 카운터 - 신드라, 아지르,제라스,직스 (얘넨 동컨이면 답도없음), 정글 카운터 - 녹턴(궁만켜도 패시브사라지고 접근해와도 궁을 스킬로 씹음), 오공(은신 접근 궁쓰면 걍 녹음) 요즘은 후픽으로도 잘 안 뽑게 됨 골플에도 E안쓰고 공허충풀고 궁쓰는애들 개많음 같은편죽을까봐 급했나보지 E 사거리: 650/ R 사거리: 700 라일라이꼈을때 도망가면서 공허충뽑으면 공허충이 적 한방만 때려도 느려짐. qe처럼 적보면서 쓸필요도없고 후딜이짧아서 매우 쓸모있음 중후반이 아닌 초반! 다시한번 관짝행...이유는 첫코어 필수 모렐이 사라짐...ㅋㅋㅋㅋ 재감20에 주문100 거기다가 중후반 이후 마나가 엄청 후달리는 말자하에게 필수의 필수인데 사라졌음 대체할만한 템이 있지만 가격도 비싸고 재감이 10%가 딸림...관짝에 관짝들어감...도대체 1년사이에 너프를 얼마나 당하는건지... 대체템이 가격은 300~400원정도 비싸져서 템뽑는 부분에서 너프가 맞지만, 주문력은 10~20정도 깎인것은 맞는데 대신 루덴 효과 라던지 GLP액티브 효과, 대천사 보호막이 커버침. 그래도 1코어 템이 비싸졌다는 점에서는 너프 그리고 재감은 패치템 제대로 읽어보면 알겠지만, 기본10%에 고유효과로 10%붙어서 20%로 기존 모렐과 차이점없음. 너프 된지는 꽤 됐는데, 갑자기 엄청 약해진 것 같은 느낌... Q딜 너프는 솔직히 말자하에게 아무런 영향을 안미침 말자하는 WER점화 콤보로 먹고 사는 놈이라 q딜너프가 영향이 없단거에 한번웃고 점화에 두번 웃었다 개념댓글까지 3번 웃고 갑니다 댓글보고 개빵터졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트레버 브론즈냐?브론즈에선 그렇게 생각하는거야?안가봐서 몰라서 물어본다. q로 견제안하면 라인전 동안 뭘로 견제해? 스킬 한방에 다 죽어버리는 공허충들로 견제함? 설마 말자하 e를 미니언 전염없이 쿨마다 맞아주는 곳이라면 ..... 상관없을수도 있겠네 q를 못맞추나보지.... 왜 우리애 기를 죽이고 그래요 알고좀말하지.ㅡ 컨셉인가 요즘은 후픽으로도 잘 안 뽑게 됨 골플에도 E안쓰고 공허충풀고 궁쓰는애들 개많음 같은편죽을까봐 급했나보지 E 사거리: 650/ R 사거리: 700 라일라이꼈을때 도망가면서 공허충뽑으면 공허충이 적 한방만 때려도 느려짐. qe처럼 적보면서 쓸필요도없고 후딜이짧아서 매우 쓸모있음 중후반이 아닌 초반! 다시한번 관짝행...이유는 첫코어 필수 모렐이 사라짐...ㅋㅋㅋㅋ 재감20에 주문100 거기다가 중후반 이후 마나가 엄청 후달리는 말자하에게 필수의 필수인데 사라졌음 대체할만한 템이 있지만 가격도 비싸고 재감이 10%가 딸림...관짝에 관짝들어감...도대체 1년사이에 너프를 얼마나 당하는건지... 대체템이 가격은 300~400원정도 비싸져서 템뽑는 부분에서 너프가 맞지만, 주문력은 10~20정도 깎인것은 맞는데 대신 루덴 효과 라던지 GLP액티브 효과, 대천사 보호막이 커버침. 그래도 1코어 템이 비싸졌다는 점에서는 너프 그리고 재감은 패치템 제대로 읽어보면 알겠지만, 기본10%에 고유효과로 10%붙어서 20%로 기존 모렐과 차이점없음. 너프 된지는 꽤 됐는데, 갑자기 엄청 약해진 것 같은 느낌... Q딜 너프는 솔직히 말자하에게 아무런 영향을 안미침 말자하는 WER점화 콤보로 먹고 사는 놈이라 q딜너프가 영향이 없단거에 한번웃고 점화에 두번 웃었다 개념댓글까지 3번 웃고 갑니다 댓글보고 개빵터졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트레버 브론즈냐?브론즈에선 그렇게 생각하는거야?안가봐서 몰라서 물어본다. q로 견제안하면 라인전 동안 뭘로 견제해? 스킬 한방에 다 죽어버리는 공허충들로 견제함? 설마 말자하 e를 미니언 전염없이 쿨마다 맞아주는 곳이라면 ..... 상관없을수도 있겠네 q를 못맞추나보지.... 왜 우리애 기를 죽이고 그래요 알고좀말하지.ㅡ 컨셉인가 이걸 답글을 적어줘야 되냐 말자하를 해보기는한건지 그저웃지요 너프먹고 ㅅㅌㅊ에서 ㅍㅌㅊ챔프됨 그래도 쓸만하긴함 응 너프야~ 아 씨발 그냥 말자하 좀 원래대로 돌려내라. 아니면 아무도 안 쓸 정도로 너프를 하든가. 리메이크 전 '자칭 천판 말자하 장인'이었던 내가 가장 서러운 건...  당시 말자하는 간단해보이는 스킬셋에 비해 적재적소에 스킬을 사용하는 운용 난이도라든가 상황 판단력도 그렇고 서폿형 미드라이너라는 역할에 알맞게 팀운과 리더십이 무지막지하게 중요시되던 그런 챔피언이었고, 즉 많이 해봐야 많이 올라갈 수 있는, 당시 무난하게 꺼내던 제드 르블랑 이런 카드들과는 다르게 '하는 사람만 하는' 장인챔이었음.  그래서 지금처럼 항상 54~55%대 승률을 유지했고 말자하가 사기다 vs 장인챔이라 당연한 통계 결과다 (당시에는 1%에도 못 미치는 픽률) 라는 주제로 가끔 논쟁이 일어나곤 했음.  백명이 넘는 챔피언들을 골고루 사용하길 원하는 라이엇 입장에서는 말자하라는 존재가 어찌 보면 눈엣가시였을 수도 있고.... 챔피언의 대중화라는 명목을 장인들을 위해 반대하는 것도 상당히 이기적이지만  주류픽이라고 불릴 정도로 높아진 픽률과 따라오는 밴률... 한번도 생각해보지 못한 '말자하를 상대팀한테 뺏긴다'는 일...  그리고 무엇보다도  지금까지 쌓아온 말자하에 대한 애정과 또 장인들만이 안다는 눈치, 판단, 실력 같은 것들을 이제는 인정받을 수 없게 되었다는게 너무 슬프다.  가끔 가다 말자하를 들어도 옛날의 그 느낌이 아니고 라인전을 이기고, 한타를 이기고, 캐리를 하고 게임을 이겨도 이제는 내가 잘해서가 아니라 그냥 말자하는 사기캐니까 이기는 거라고 생각들 하고..  이제는 '나만의 챔피언' 이 아니라서.... 게임 가지고 뭘 그러나 싶겠지만, 말자하라는 친구는 이미 내 삶의 일부가 되었는데.  나만 느끼는 걸까.. 한 때 말자하 좀 했던 분들은 제 댓글에 공감할 것 같은데... ㅠㅠ ㄴㄷㅆ 저 무진장 공감가요...그때가 정말 그립네요 저에게 플1까지 올라가게 해준 그 시절 말자하가 ㅜㅜ 나대지 않고 라인전에서 반반만 가자! 라는 마인드로 게임하면서 후반에는 사리면서 오는 애들한테 e넣고 궁쓰자! 라는 마인드로 게임하면 누구나 1인분. 말자하는 똥가루에 광역침묵으로 캐리하는챔프 중간구간은 궁극기로 커버하는챔프인데 궁데미지 떨어진건 큰 영향없습니다. 애초에 초반에도 원콤박는게 이상한거 그냥 리메이크 하지 말지 옛날에는 단일누커하는 느낌이었다면 지금은 무슨 참새하는느낌이라 짜증나 여전히 좋음 6렙때 갱타이밍에 맞춰서 점멸궁쓰면 상대는 아무것도 못함 그리고 이니시도 좋은편이고 탱커조합이면 딜러만 물어버리면 1인분은함 유지력도 좋은편이고 로밍도 좋음 캐리하기 힘든 챔프 , 팀빨좀받는 챔프임 말자하는 일단 말자하로 캐리하긴 힘듬 일단 로밍이나 솔킬딸려면 6렙 이훈데 궁도 다른 챔편이 끊어주면 답이 없음 거기다 q는 리멕전보다 약하고 e는 순간딜이아닌 지속딜임 잘컸다고해도 캐리하기 힘들고 궁빨같은경우 팀이랑 손발이 맞아야 하는데 그것도 안맞으면 도중에 궁이 끊길수도있고 괜히 혼자 헛짓거리만 할수있음 1인분 못할수가 없는 개새끼 얘는 상대랑 싸우는게 아니라 미니언이랑 칼날부리랑만 싸워.. 패시브빠지면 개사리고 라인 쭉쭉밀어버리고 칼날부리 먹고 무리해서 따자니 죽을꺼 뻔히알고 정글콜밖에 답이없음 이번 패치로 궁딜이 너무 약해졌네. 흠... 패치후 승률보면 51~52%라 개씹사기에서 사기~개사기로 내려온거임..... 모르가나 씹상위호환. 녹턴 궁쓰면 얘 패시브 사라지던데 왜그런거임? 녹턴 궁에 붙어있는 시야감소효과를 막아줘서 그런거 아닐까여 트페가 궁 쓰면 밴시 까는 거랑 똑같 얘 왜 요즘 승률 왤케 높지? 탑 말자하 보소 그냥 얘도 롤백해라 공허충이 븅신되면 예전이랑 뭐가 다른거냐 심지어 리멬전엔 사거리도 550이라 일겜용 AD도 가능했음 공허충도 셌고  그깟 패시브 필요없으니까 q,e 깡딜 320으로 롤백좀 q 지연시간도 후딜로 바꿔줘 맨첨 리멬때 후딜로 바꿔줘서 적중시키기 개 좋았는데 왜 또 패치해서 적중률 떨궈놓냐 궁딜은 너프하는게 맞고 솔직히 너무 셌으니까 AD 말자하 생각나네요. 공허충이 말자하보다 쎄서, 딱 3초만에 포탑밀던 위엄........ ㄹㅇ 그때 포탑미는속도보고 충격먹었었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q맞추는건 좋아졌어요 님이 못 맞추는거 윗분 말자하 해보긴 함? 제이스 가속관문 같은 거에 시전 딜레이가 0.4초 생긴건데 어떻게 좋아진거라고 할 수 있는지... q 쓰고 무빙 하는게 좋아진거지 320이요? 장난하세요?? 딜탱가도 쌔겠다; 그딴 버프 없어도 승률 지금 잘만나옴. 승률보면 오히려 너프해야할판임 요새 미드 말자하 다시 좋아진거같은데요 we만 써도 공허충이 알아서 라인정리 다해줘서 정글 카정 주도권 먼저 가져가기 쉽고 합류도 빠른데다가 궁이 워낙 한명 끊어먹기 좋아서  물론 몇몇 챔프 빼곤 라인전초반단계에 여전히 힘들수 있고 초반에 말리면 죽도 밥도 안되는 그냥 궁셔틀일수 있지만 q의 즉발성 침묵 2초가 상당히 한타에 좋은 느낌 적어도 리워크 전엔 '궁 꽂으면 필킬' 소리가 나올 정도로 딜량만 따지면 특급이었음. 수은이고 뭐고 딜이 너무 강력해서, 제압을 풀어도 뒤져버릴 정도로. 리멕 전에도 인식이 구려서 그렇지 쓸 사람들은 알아서 잘 쓰고 있었음. 리멕 후 수없이 많은 너프와 조정을 거쳐 결국 고승률에 픽률은 1퍼도 안되는 챔이 되어버렸네. 이따구로 할거면 리멕 왜 했냐 라이엇? 예전 말자하가 절대 구린 픽이 아니라 오히려 리멕을 가장한 너프. 공허충은 이제 E와 함께 라인정리용이고 딜교용으로는 사실상 사용불가. 궁 데미지 롤백덕분에 리메이크 직후보다는 확정딜이 늘어나 아직 괜찮게 쓸만함. 씨발.... 미드말자하 원챔충이었는데 마지막 패치로 공허충 없는 스킬 됐네.. 리메이크하면서 스킬딜을 덜어내고, 공허충 소환사 이미지로 개편해 놓고 공허충 딜을 삭제하다시피하고 다시 스킬딜을 늘려줌 결국 플레이스타일은 완전히 리메이크전으로 회귀해버림 이럴거면 원래대로 돌아가는게..... 진짜 궁금한게 얘 패시브는 분명 첫번째 스킬을 막아주는 효과가 있는데 리신 q나 다이애나 q 같은건 왜 맞으면 패시브는 벗겨지면서 표식은 남는거임? 그럼 쥐똥만한 딜만 막는건데 있으나마나한거 아닌가? 그리고 이딴식으로 계속 너프하면 리메이크 전 말자하에 비해 패시브로 인한 쥐똥만한 생존성 증가 말고는 좋은게 뭐임? 딜은 절반 넘게 뺏았으면서 없음, 그냥 구 말자하가 존나 쎄서 리메이크라는 이름으로 너프한거임 Q데미지가 300이었는데 지금 만렙찍어도 210으로 2/3으로 깎이고 E데미지도 300이 넘었던걸로 기억하는데 220으로 2/3깎임  공허충은 수가 늘어나긴 했지만 광란효과가 사라졌고 궁은 그냥 반토막너프 쓸데없는 퍼뎀만 붙여줌  전에는 존나 쎈 병신뚜벅이였는데 지금은 걍 병신뚜벅이임 존나쎘던건 맞는데 픽률 최하위권이기도 했지 그런애들도 리멕하드라 제라스 리메이크 케이스임 말이 리메이크지 주류픽도 대회픽도 아닌놈을 그냥 딜 깎겠습니다~ 하면 명분이 없으니까 리메이크라는 이름으로 너프시킨거죠 뭐 패시브는 그냥 밴시랑 똑같은건데 지금 밴시 AP템 되서 말자하만의 유니크한 특징이라고 보기도 어려움 딱 1주 데미지 버프해줬다가 다시 너프하네. 이제 리메이크전 말자하랑 별로 다른게 없는거 같은데? 그냥 롤백하자. 브론즈는 그냥 자러가세요 pbe 서버 패치 내용에서 q 시전 후 딜레이 0.2초 정도로 줄여주고 공허충 이속 좀만 높여주면 좋을듯. 서포터 죽이고 미드 살리려면 eqr 계수 버프랑 w 너프 필요함. 말자하 서폿이랑 잘 맞는 원딜뭐있나요?? 관짝요. 루시안 케틀 견제쎄고, 말자하궁에 연계로 하드CC 넣어줄 수 있는 케틀 애쉬 경험상으로는 진이 잘맞음 초반에 e-w 했을때 진이 속박만 맞춘다면 킬 or 집보내기 가능 카사딘 벌레간식 응 이제 궁 수은으로 풀려~ 레오나보다 좋은점이 하나도 없음 침묵정도? 레오나 들어오는 순간 피 다 빠지거나 죽는거 둘중 하나일텐데 이제? 롤잘알인척 하는 롤알못 브론즈 발견 ...??? 이게 뭔소리이지 앜 예전에 안풀리는줄 알았음 롤알못 ㅈㅅ 리메이크하고 병신만든 케이스중하나 이럴꺼면 왜 리메이크함????속박셔틀아니냐 이제 공허충 2방이라 아리큐한방에 뚝딱~밥도둑~~ 제압인데. 여지껏 꿀빨았으면됫지 왜래난리임 리멕전(한 3,4시즌??) 탱커를 원콤내는 유일한 누커였음. 말자하는 원래 궁이 제압이었음 계수 그것도 계수 1.3인가 1.4인가하는 엄청난 계수의 지금 리메이크되고 궁딜 개쓰레기 됬는데 오히려 OP취급받는 이유가 뭘까 스킬들 깡딜이랑 계수 죄다 너프먹고 딜은 비유가 아니라 진짜 반토막 났는데 아니 공허충보다 재앙의환상의 사거리가 더긴데 왜 표기상으로는 공허충이 더길다고 써져있지? 둘이 사거리 표기 바뀐거 아님? 유일하게 장거리 제압스킬을 가지고 있는 희대의 사기캐  그 천하의 (구)워윅도 제압하려면 근거리붙는 판정이다.  게다가 사거리도 짧지 않기 때문에 정말로 OP챔이라고 볼 수 있다.  궁 발동 타이밍도 빠르고 모든걸 가졌다. 없는거라고는 이동기정도... 이동기빼고 모든걸 가졌다. 그러므로 무조건 밴해야 한다. 우르곳도 어찌보면 중장거리 제압 아닌감? 애도 희대의 사키캐 애랑 얘랑 구분 못하는애들이 왤케 많지...그냥 말로 발음만 해봐도 차이를 알텐데 딱 봐도 오타잖아요 공허충 마리 당 1렙 딜 40... ? 말자하 vs 하자하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요세 w소환쿨이 길어져서 좀 터트리는게 전보단 약한데 그래도 좋네영 이새끼 궁 정화로 안풀리는거 첨알았다 개새키..... 왜안풀리는거임? 제압은 정화로 못풉니다 고갱님 ^^ 롤 처음 나올때부터 안풀렸던거를 이제 알면... 근데 갱플 귤로 풀림 말자하 플궁했는데 귤먹고 유유히 걸어가는거보고 오줌지림 7.3 잠수함 패치 공허충 크기 증가? 충돌반경 늘어났을까? 잘 모르겠음. 공허충이 암튼 조금 커보임 스킨탓일수도 있긴한데 이동속도 너프 이속룬까지해서 신발업글하고 나면 417인가 됬었는데 이젠 400못넘음  잠수함패치 예상... 원래 2티어 신발 + 이속룬이면 397, 신속신이면 407, 신속신 이속 60~65 시절에 412~417 정도였을걸요 솔직히 얘 스킬구성이 좋고 나쁘고는 별 상관없이 그냥 리멬전에 그 장인들만 쓰는 이미지.. 그게 약간 멋있었음 그래서 말자하로 캐리하는사람들 보면 와.. 머싰다..했는데 이젠 오피챔이 되서.. 오늘 피 1/3인 말자하한테 무대가렌으로 큐맞춰서 크리떴는데 패시브 있었는데도 뒤짐ㅋㅋ 티어가 보인다 보여~~ 네다음 무대가렌 일겜일수도 있는데 티어가 뭔 상관. 브론즈구만.. 리메이크나 버프된것도 아닌데 인식 변화때문에 사기라고 불리는챔 오히려 말자하 좋아서 w너프시킨건데 인식변화가 큰듯 지금 벤되는것중에 르블랑,카밀,렝가,라이즈,카타리나 이런것들 다 리메이크되거나 버프되거나 그런것들인데 말자하는 그냥 프로들이 서폿좋아서 쓰다보니 사기소리 듣게된듯 w변경되서 미드로는 별론데 서폿으로 쓰기엔 상향된거 아님? 공허충 딜량이 너무 쎄요.... 말자하 특유의 궁은 컨셉상 그렇다침.  그런데 문제는 봇라인 상 압도적인 우위를 차지하는 패시브 -> 침묵 -> 공허충 연계라 할수있음. 핵사기 말포터 리메이크 좀.  패시브 때문에 짤짤이도 못하고, 평타로 없에고 짤짤이 했다간 말자하한테 선빵맞고 ㅈㅈ 6렙이후론 대놓고 궁맞고 ㅈㅈ  탱탱하고, 딜도 좋고, 안정적이고, 현재 미포서폿 카운터 빼곤 단점이 없는거 같음. 미포+애쉬 or바루스가 카운터긴한데 소나나 나미 뭐 룰루 애니 알리 할만함 애는. 근접 챔프빼고는 그렇게 라인전 쌔다곤 생각안함 차라리 자이라가 쌔면 쌧지. 말자하가 견재가 은근 약함 개인적으로 3 필밴 다음으로 무조건 이라 생각함 말자하 쌍관vs마관 추천점 애미없는 공허충 뒤에 있다가 한타 일어나면 적당히 각봐서 궁만써도 씨벌.. ㅈㄴ 짜증나 공허충 매커니즘바뀌고 고인됐다는 새끼들 다어디감; 서폿이 딜하는 시대 원딜은 걍 얹혀갈뿐~ 아니 이 말자하넘 너프해야함 ㅋ카운터는 우리 머저리 원딜 ^^ 걍 맞다이 싸우면 백퍼 이기는데 뒤로 뺴는 한심한 원딜 만나면 걍 답없음 ㅎㅎ 그건 말자하 서폿의 카운터가 아니라 모든 서폿의 카운터임 말하자면 카운터 없음 ㅋ 이새끼 요즘에 서폿으로 보이는대 개빡침;; 미드 말자하 좋아서 너프당했는데 서폿가서 또 좋다고 너프당할듯; 버프 될일은 거의 없을것같고 라이엇이 주저리주저리 이런저런말 하면서 결론적으로 너프시킬듯 서폿 말자하 안좋다는사람들은 프로관전할때 요새 서폿 말자하 벤픽율을 모르시는듯 프로들이 대놓고 요새 서폿말자하 너무 좋다고 하는데 프로경기 나오거나 너프거나 둘중하나 걍 공허충 사거리를 제한할거같음 평타사거리 못넘게 만들면 밸런스좀 맞아질듯 이게 혼자 블루 먹고 선 2렙으로 와버리면 봇라인 라인전 끝남 orz 아군 정글도 뭐같겠지만... ㅋㅋㅋㅋ z 서폿말자하 개좋은데; 서폿으로 못쓰게하려면 마나소비량을 늘리고 마나수급량도 늘리면됨 근덥챔프한테나좋지 q 마나소모량 전나심해서 애초에 말자하는 견재력은 약해요. 소나 나미같은거 만나면 걍 뚜까맞아야함.. wwe평이 전부인데 단타 견재로 그렇게 쌘것도 아니고 ww키는순간 상대도 빼니 그다지 견재력은 안좋음 왜 요새 쓰이는지알겠네 대충읽어만봐도. . . 말자 자체가 순간딜에서는 다이애나 탈론 피즈에게 밀리고 지속딜에서는 카시 라이즈같은 애들한테 밀리는데.. 왜 또 너프 하려는걸까... 마나 소모량 2배 올리면 서폿 말자하 다 사라질텐데 그렇게 패치되면 좋겠다 이거 서폿 말자하 대놓고 사기인듯... 바텀 터뜨려버리고 빠른 로밍으로 점멸 궁하면 다른 라인도 쉽게 풀림... 말자하 서폿 2년 유저로서, 상대 서폿 트런들, 레오나, 쓰레쉬 가 잘한다면 말자하가 카운터 당해서 300원 헌납하기 쉽지만,, 다른 서폿 상대로는 단순 2:2 딜교면에서는 유리한편 말자하 서폿이 너무 좋아서 미드말자하도 같이 너프될듯 좀 진지하게 개인적인 감상은, 이거 서폿으로 쓸경우 말파 하위호환이던데... 되는 건 비슷한데 플레이도 비슷하고 말파가 더 효과적임. ㄴ 에푼키네 살다살다 이렇게 멍청한소리 처음들어봄..역대급 빡대가리; 비교할게 없어서 말파랑 비빌라그러내 싴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말파 말팤ㅋㅋㅋㅋ 이새기 골드도아니다 브실중 하나라는 것에 내 모든걸 건다 라일라이 너프되고 오히려 살아났다. 빨리 꿀빨아라. 라일라이 가면 가격 떨어져서 말자 입장에선 개꿀. 로아 버리고 그동안 모렐,라일,가면 3신기 주력이었는데, 가격때문에 초중반 좀 애매하던거 전부 해결됨. 계수가 좋긴한데 주문력 낮다고 딜 이 아쉬운 챔은 아님.스킬 자체 깡딜 준수하고 죽불 가면딜 만으로도 충분한 딜 뽑아냄. 라일라이 변경으로 간접적으로 엄청난 버프. 말자하 스킨 좀 내줘라 눈싸움 달인 말곤 죄다 보라색이야 리메이크 전에는 장판깔고 eqr점화 넣어주면 공허충까지 나와 탱커도 죽였는데;; 이젠 궁자체 뎀은 사라져서 수은 나오면 장판위에 세워둘수없어 수은 씹 카운터.... 거기다 라일라이 너프까지...말자하를 관짝에 봉인시키려는듯.... 이제 운영법이 WE로 앞에 탱커 라일라이 슬로우 먹이면서 카이팅 하다 상대 딜러가 미쳐서 앞으로 이동기 쓰거나 이동기를 썻는데 거리 안이면 궁으로 딜로스 유발하거나. 리븐 이렐같은 돌진형 딜탱들 한테 궁으로 순식간에 녹이고 시작하기 등인듯. 솔직히 원딜한테 궁박는게 제일 좋은데 원딜이 궁 거리안이면 상대 서풋이 CC로 환영해줘서 풀리는데다 수은도 가기 때문에 탱커,딜탱 천적이 맞을듯 리워크 전부터 있었던 약점은 그대로 두고 장점만 칼질해버리면 어쩌잔거냐 대체 라이엇은 대체 무슨생각으로 일하는건지 모르겠다. 양심있으면 Q랑 E 깡뎀이랑 계수 롤백해주던지 아니면 하다못해 Q 발사 속도나 좀 빨라지게 해줘라 맞추기쉽게 공허충딜이고뭐고 제일중요한게 얘는 라인아무리많아도 공허충쌓아서 지가원하는타밍에 한번 라인밀수잇엇는데 공허충하나밖에없어서 이제 그짓을못함 다들 QER딜 약해졌다고 너무 그러시는데 옛날 반쪽짜리 W장판이 공허충으로 바뀌면서 실상 주력딜은 W공허충딜이 됐고(공허충 딜이 제일 쎔), 공허충패시브도 S급 cc면역실드로 바뀌면서 나빠진건 하나도 없다고 보는데..  리메이크 이후로 승률도 10위 아래로는 떨어진적이 한번도 없고 근데 그 공허충이 너프됨 딜약해졌다고 그러는데 딜약해진거 맞음 패시브나 스킬들 좋아졌을진 몰라도 딜 약해진거 맞음 팩트 : 리메이크 이전 말자하는 승률 10위가 아니라 5위권 안에 드는 챔프였다. (1,2위를 다툼) 대신 픽률이 저조했기때문에 다들 장인챔으로만 인식하고 너도나도 안하는 챔프였다. 픽률이 저조한건 픽하기 애매한 상황들이 많아서 그런거지 장인챔으로 인식해서 그런게 아님 그땐 패시브도 달랐고 그리고 리메이크되고 위에 말처럼 옛날 약점은 그대로 두고 장점만 칼질해버려서 이렇게 된거임 대신에 지금은 12/26일 기준 미드 챔피언 기준 승률 10위의 52%다 픽률도 5%(그래도 43명중에 13위) 픽률이 그렇게 올랐다고 보긴 어렵지만 어느정도 올랐음은 예전보다 픽할 상황이 많이 좋아졌다. 즉, 난이도가 낮아져 어떠한 상황에 뽑아도 무난해져서 암살자 챔피언 상대로만 강하던 말자하가 모든 챔피언 상대로 쓸만해졌다가 됬음 만인의 카운터 신드라만 제외하면 딱히 상대하기 어려운 챔프도 없음. 전부 가까이오면 ewq맞고 빌빌대서 오는 cs만 받아먹을려고 함 이래서 비주류일때가 나았다  승률 1위라도 비주류라서 패치 안해줘서 할건 다하고다니다가 리멬먹고 인지도 높아지니까 쭉쭉 너프먹이네 이새끼들 ㄹㅇ 공허충 충전은 개좋은데 평타만 3대가 아니라 스킬까지 포함해서 3대라 답이없다 계속 된 너프로 딜이 반토막이 났네 아주.....리메이크 전 말자하로 돌려주라 W두개 충전해놓고 궁 꼽으면 그런소리 안나올텐데 라이엇은 진짜 그냥 패치노트에 주저리주저리 변명하지말고 그냥 쌔서 너프시킵니다 이런말을 했으면 좋겠다 말자하 모1로 너프된게 명확히 보이고 맨마지막에도 "그리고 상대 입장에서는 공허충을 처치함으로써 이들이 불어나는 걸 전보다 쉽게, 직관적으로 막을 수 있습니다." 라고 써놓은거 보면 그냥 명백히 너프인데 너프인걸 감추려는건지 주저리주저리 써놓은거 보니깐 너무 싫다 내가 이거쓰려고 회원가입했다. 롤페이지에 말자하 버프라는 애들도 있던데, 그나마 남은게 공허충뿐인애를 공허충을 쓰레기를만들어? 팔 다리 자르고 이제 목도자르네, 더러워서 안한다 라이엇새기들아 리뉴얼로 좆같아지고 시즌 넘기면서 한층 더 병신을 만드는구나 진짜 개쓰레기됐다 야 w패치 너무 에바야 개쓰레기 만들엇다 롤백하던지 챔피언그냥 삭제시켜라 w로 딜하는데 w 쓰레기 만들면 이거누가함 ㅋㅋㅋ 이녀석 엄청나게 사기긴한데 상대법을 알면 엄청나게 상대하기 쉬워짐 일단 말자하보다 사거리가 긴 챔프를 해야됨 아지르나 제라스 바루스 신드라등등.. 말자하의 푸시력은 롤중에 거의 최강이기때문에 아마 라인이 밀릴텐데 타워사리면서 cs꾸역꾸역 먹고 첫코어후 바로 수은 올려주면 그때부터 엄청편함 결론 : 처음엔 타워끼고 안죽고 cs파밍 - 수은 끝 ※정화로 말자하 궁 안풀리니 스펠 정화들지말자 ^-^;; 수은 뽑을 동안 상대 말자하는 템 아무것도 안 뽑나봄 수은이 1300원인데 말자하는 쓸지하나밖에 없는거임 .. 그런데 수은으로 말자하 궁 전체딜을 씹을수있으니 훨씬 이득 .. 게다가 마저까지 붙어있어 말자하카운터는 수은임 진짜 그랬으면 대회에 말자하가 안 나왔겠지. 수은중독 되는거 못 봄? 수은 쓴다고 딜이 안 들어오는 게 아님.. 움직일 수는 있는데 궁 범위 밖으로 벗어나야 데미지 끊김. 미드챔한테, 특히 AP챔일 때 수은 강제하고 딜로스 일으키면 그거대로 이득이지. 계속 된 너프로 딜이 반토막이 났네 아주.....리메이크 전 말자하로 돌려주라 W두개 충전해놓고 궁 꼽으면 그런소리 안나올텐데 라이엇은 진짜 그냥 패치노트에 주저리주저리 변명하지말고 그냥 쌔서 너프시킵니다 이런말을 했으면 좋겠다 말자하 모1로 너프된게 명확히 보이고 맨마지막에도 "그리고 상대 입장에서는 공허충을 처치함으로써 이들이 불어나는 걸 전보다 쉽게, 직관적으로 막을 수 있습니다." 라고 써놓은거 보면 그냥 명백히 너프인데 너프인걸 감추려는건지 주저리주저리 써놓은거 보니깐 너무 싫다 내가 이거쓰려고 회원가입했다. 롤페이지에 말자하 버프라는 애들도 있던데, 그나마 남은게 공허충뿐인애를 공허충을 쓰레기를만들어? 팔 다리 자르고 이제 목도자르네, 더러워서 안한다 라이엇새기들아 리뉴얼로 좆같아지고 시즌 넘기면서 한층 더 병신을 만드는구나 진짜 개쓰레기됐다 야 w패치 너무 에바야 개쓰레기 만들엇다 롤백하던지 챔피언그냥 삭제시켜라 w로 딜하는데 w 쓰레기 만들면 이거누가함 ㅋㅋㅋ 이녀석 엄청나게 사기긴한데 상대법을 알면 엄청나게 상대하기 쉬워짐 일단 말자하보다 사거리가 긴 챔프를 해야됨 아지르나 제라스 바루스 신드라등등.. 말자하의 푸시력은 롤중에 거의 최강이기때문에 아마 라인이 밀릴텐데 타워사리면서 cs꾸역꾸역 먹고 첫코어후 바로 수은 올려주면 그때부터 엄청편함 결론 : 처음엔 타워끼고 안죽고 cs파밍 - 수은 끝 ※정화로 말자하 궁 안풀리니 스펠 정화들지말자 ^-^;; 수은 뽑을 동안 상대 말자하는 템 아무것도 안 뽑나봄 수은이 1300원인데 말자하는 쓸지하나밖에 없는거임 .. 그런데 수은으로 말자하 궁 전체딜을 씹을수있으니 훨씬 이득 .. 게다가 마저까지 붙어있어 말자하카운터는 수은임 진짜 그랬으면 대회에 말자하가 안 나왔겠지. 수은중독 되는거 못 봄? 수은 쓴다고 딜이 안 들어오는 게 아님.. 움직일 수는 있는데 궁 범위 밖으로 벗어나야 데미지 끊김. 미드챔한테, 특히 AP챔일 때 수은 강제하고 딜로스 일으키면 그거대로 이득이지. 말자하 안해본거 걸렸네  수은쓰면 바로 궁 풀리고 빨떄도 없어짐 말자하로 승률 60% 플레 찍었습니다. 오히려 본인이 상대만 해보신 것 같네요. 궁 범위 밖으로 나가야 데미지도 안 들어옵니다. 올해 초까지만 해도 궁 범위 안에 있으면 데미지는 그대로 들어갔습니다. 플레 찍고 접어서, 만약 이게 패치 된 거라면 제가 몰랐던 거고요.  이건 그렇다 치더라도 AD 딜러든 AP 딜러든 어떻게 수은 하나 들고서 큰지팡이 들고있는 말자하를 '잡을 수' 있는지 설명 부탁드려요. 게다가 나중에 후반 가면 수은 들고 있는 애한테 궁 안 꽂으면 그만입니다 당장 어제 했는데 빨때 없어짐  애초에 데미지는 바닥이 주는거고 빨때는 CC밖에 없어서 수은 쓰면 풀림  바닥은 없어지는지 모르겠네  1년에 10번씩 패치하는 롤판에서  1년전 자료 들고와서 이게 맞음! 하는게 이 무슨(...) 바닥에 원모양의 데미지주는건 안없어지고 수은쓰면 빨대꼽는거만 사라지면서 제압만 안되는거임 아래 원모양에 있으면 데미지는 다 들어감 제발 아는척좀 하지마샘 아니 마3체라니 그거 10년 전에나 쓰던 말투인데  혹 연세가 어떻게 되나요? 허리는 서긴 하나요? 댓글 많이도 달렸네요 ㅋㅋ 제가 위에 적어놨듯이 바로 수은을 뽑는게 아니라 첫코어후 수은입니다 첫코어 뽑는동안 말자하의 점멸궁으로 죽지않게끔 말자하보다 사거리가 긴 챔프를 하라한거고요 수은만 나온다면 더 긴 사정거리로 말자하의 패시브를 뺀뒤 수은을 이용한 역관광이 가능하기도 합니다 하지만 조금 상위티어에서는 말자하가 수은 나온 상대에겐 딜교를 안할려하죠 .. 라인만 밀고 말자하쪽 정글을 봐주면서 로밍을 하기때문에 그때부턴 로밍싸움 시야싸움이고요 .. 어짾든 수은 안뽑으면 정글러와 같이 다이브까지 들어오기때문에 수은은 무조건 뽑는게 맞아요 .. /맹인안내견/ 다5 미드도 가는 유저입니다 빅토르로 1250짜리 업글만하고 수은뽑앗는데 말자하 원콤냇습니다 아참 카시로도 원콤냇습니다 Godg않은eu 카시로는 첫수은올린뒤 말자하가 스턴안걸려도 그냥 이깁니다 .. 워낙 맞다이가 쌘 챔프라서 .. 일반적인 상황을 얘기하는 거죠.. 특정 챔프로 내가 이겼으니까 아니다.라고 부정하기는 좀.. 짱짱챔 말자하가 궁 꼽은데 구원 던지면 개꿀 2.5초 제압! 사건의 지평선 : ? 나같이 AP챔프로 라인전 잘 못하는애들은 정글로가는거 추천함 정글로쓰는데 꿀임 마나관리가 좀 힘들긴하지만 정글도는법만 알면 정글링도 빠른편이고 왕귀력도 뛰어남 맘편히 정글가서 중후반캐리하기 딱 좋음 아, 초반에 블루 카정당하면 탈주 추천함ㅇㅇ 옛날 말자하는 진짜 한명 조져버리는거 만큼은 꿀잼이였는데... 패시브 구데기라고 하시는데 더티파밍때 예전 말자하 패시브 좋았음 진짜 강하네요; 죽불손+모렐로노미콘+리안드리+재앙의환상에서 나오는 딜이 감당이 안돼는데. 이게 또 타겟팅... 또어이없는건 챔프하나 잡으면 주변챔프에 옮겨져 가는데 이게 진짜 또 죽불손+모렐로 노미콘+리안드리 재앙의 환상 이게 그대로 옮겨져 가네요ㅋㅋㅋ.... 흉포에 키스톤을 줘서 리안드리+마관신+특성+룬 덕분에 마관은 보너스로 챙겨지고 라일라이를 올리면 침묵 슬로우 궁극기에 제압까지도 존재하니 한타 존재감도 강력하고... 강하네요 진짜 강해요; 말자하가 점멸을 쓰고 나한테 나쁜손을 뻗는다. 그리고 로마기사가 어디선가 높이 도약해서 내 정수리에 창을 꽂는다.>>> 얼굴 숙이고 눈 부릅뜨기.. 가오?? 무상성 라인전. 소수교전,난전에서도 강함. 후반 갈수록 괴랄한 딜량의 캐리력. 그리고 상대에게 수은을 강요하는 압박감. OP챔임. 얘 성능아직도 개좋은데 왜케까지 깡딜은 약해졌지만 그대신 지속딜이생겼고 오브젝트챙기기도쉽고 궁도사긴데 아.... 간만에 햇더니 R이 더 쓰레기가 되엇넹... 버릴때가 된듯 이제까지 역대 너프중에 젤 미친 너프인듯. 라이엇 이제 게임 접어야 할듯 노개념 승률, 픽률, 모두 이전이 나았지.  패시브 1초 -> 0.25초 너프 이전에는 밴이 자주 되는 걸 빼면 리메이크 이후가 나았지만, 지금은 리메이크 전이 훨씬 낫다고 자신있게 말할 수 있다. S4부터 말자하만 오지게 했지만 지금은 타 챔프로 갈아탔지.  이전과 비교하면 q,e의 딜이 약해지고 궁극기 데미지가 삭제되었으며 이전 w의 장판이 궁으로 아주 약간 강회되어 흡수되었고 궁 데미지가 w에 내려왔는데, w가 딜을 넣으려면 적이 많이 움직이지 않아야 하고 공허충이 살아있어야 함.  근데 공허충 1마리째에 강타라도 떨어지거나 순삭시키면 딜도 안 나오고, 타워에 한방에 죽기 때문에 타워 다이브도 안 됨. 그리고 최대 데미지 즉 풀딜에 이르는 속도는 리메이크 이전이 훨씬 빠르지.  지금 스킬트리는 e - w - q순이 정석인데, 이전에는 w에 딜이 몰려있지 않아서 e - q - w순으로 마스터했지. 침묵 시간이 너프된 것 말고도, 스킬트리가 e - w - q로 유도된 탓에 침묵이 힘을 발휘하는 시기까지 늦춰졌어.  지금 말자하도 딜이 세다고? 이전 말자하 영상 보면 그 말 절대로 안 나올 걸?  이전의 말자하 궁 깡데미지가 350 450 550 (+1.3ap)  q 0.8ap e 0.8ap w는 초당 4/5/6/7/8% (+100ap당 1%)  w를 제외하고도 합 2.9ap에 w데미지도 매우 강력했고.  아무런 딜템 없이 템창에 도란링과 카탈리스트 하나만 딸랑 들고 있는 말자하가 풀피인 적 미드라이너를 원콤내는 것도 가능했지.  그럼 하향이 마땅하지 않았냐고? 이전 말자하는 돌진조합에 취약했지. 2.5초간 채널링하지 않으면 딜이 안 들어가고. 그래서 말파이트같이 사거리 밖에서부터 들어와서 말자하를 문다던가, 올라프처럼 제압을 무시하는데 딜탱트리를 올리기 때문에 딜을 못버티는 것도 딱히 아닌 브루저, 또한 수은 올린 모든 브루저에게 취약했지. 그 점에 대해선 지금이 나으면서도, 별로 낫지 않아.  패시브 약화와 이동속도 저하, 평타사거리 약화 ^^  결론은 딜을 빼앗아 가고(폭딜 뿐 아니라 딜의 안정성까지) 생존 안정성을 주었으면서  그 거 때문에 승률이 너무 잘 나온다고 보상으로 준 생존력까지 다시 빼앗아갔다.  패시브 지속시간이 0.5초나 0.75초로 버프되어줘야지... 마법사 버프인데 왜 말자하너프함? ㅠㅠ 얘 리매전엔 극딜 템트리 가고 원딜한테 e하나 걸면 반피였는데 ㅋㅋㅋㅋ 난 옛날 말자하가 더 좋았다 진짜. 라인전 파밍만큼은 무상성에 가까웠고 폭딜이 쎄서 팀원들이 똥싸도 최소 자기 라인전 만큼은 씹어먹을 수 있었음. 라인푸쉬력, 타워철거력은 오히려 예전이 더 빠르고. 지금 말자하가 나아진 점은 패시브 생존력이랑 오브젝트 속도. 그에 비해 딜 넣기 훨씬 까다로워졌고 탱커 카운터치기도 힘들며, 라인전 상성이 극명하게 갈리게 됐음. 아지르, 질리언같이 광역딜 넣는 상대로는 맥을 못추더라.. 아지르랑 질리언은 리메이크 이전부터 하-드카운터였는데  원래 말자하는 아지르, 제라스, 직스, 럭스같이 사거리가 긴 포킹챔프에게 약했고, 빅토르 레이저보다 qe사거리가 딸린다는 이유로 빅토르에게도 약했음.  근데 기습 다이브솔킬이 안되면서 심해지긴 했지.  질리언은 리메이크 전 기준. 리메이크 전 말자하로 리메이크 후 질리언을 상대해 본적이 없으니 잘 모르겠다 리메이크(너프) 전 말자하 돌려줘 시붕새들아~ 승률 가지고 OP라는 머저리들 있는데 말자하는 옛날부터 승률은 최상위권이었어. 제발 그냥 리메이크 롤백 시켜줘 진짜 너프전 말자하 하고싶다 아 영자새 ㅡ기 죽이고싶내 아니 패치를 시 ㅡ발 ㅈ같이해 딜교를 하는데 무슨 e걸고 몹들 소환하니깐 걍 딜교가 댈리가없음 그러다 갱오면 플 궁쓰면대고 머 챔을 십사기 + 밸붕으로 쳐만드냐 영자진자 빡대가리들만 모아놨나봄 병신이신가 몹 소환하면 뒤로 빼고 쿨일때 딜교를 거세요 말자하 고인이라고 말하는 사람들 양심없다 진짜.. 그렇게 고인인데 승률이 55%고 밴 안됐을 때 나오기만 하면 다 찢어버리는건가? 얜 라인전 이겨놔도 후반가면 패시브 때문에 미치겠구만 공허충 달라붙을 때마다 죽겠고 오브젝트는 여전히 먹는 속도 개사기고 ㅡㅡ 라일라이만 나오면 W 미리 써 놓고 3마리 이상으로 불어나면 E 아무 애한테나 쓰면 끝남. 암만 안좋다 기존 유저들 엿먹인다.. 소리해봐야 승률이 모든걸 말해주는 씹OP챔인데 게다가 기존유저한텐 오히려 너프라면 지금쓰는애들은 이번 리메이크 보고 그냥 해본단소린데 그걸 감안하고도 이승률이면 지금 말자하 아쉬운소리하는 넘들은 진짜 양심 유무 의심해봐야댐;; 시즌5 모스트였는데, 라인푸쉬 강하고 게임 굳히기에 강한 특색있는 캐릭을 그냥 공허충 떼거지로 나오는 무식한 캐릭으로 만들어버림 성능에서 사기일진 모르겠으나 미드말자하 모스트였던 사람들은 전부 엿먹은 느낌일듯 시즌2부터 제라스 말자하 했는데 제라스는 포킹 애무챔 만들어버리고 말자하는 정글러로 바꿔버리네? 에라이 시발 안해 승률 높으면 뭐하냐 챔프 고유의 재밌는 성격을 다 배려놨는데 왜 요릭도 ap 짤짤이 챔으로 바꾸지 그러냐? 우르곳도 폭딜챔피언으로 바꾸지? 시발거 안해 롤 안해 라인말자하는 딜안나와서 이미 고자고 이번 너프로 정글도 개느려짐... 리메이크전이 훨씬 좋은데 괜히 건드려서 말자가 고인만들어놓음 그렇게 사기급이라고 체감은 안드네요 일단 정글링 빠른건 인정합니다.근데 기본적으로 뚜벅이 정글러라 얘 카정당하면 별로 대처할 수단이없음 카정당하면 그자리에서 끝까지 추노당함.저같은 경우 얘 나오면 무조 건 니달리 고릅니다. 대처하기 진짜 쉽습니다. 말자하의 q같은 경우 쿠거 w로 가볍게 피할수있고 정글링속도도 말자하한테 절대 꿀리지않는데다가 카정가서 창한대 맞추면 말자하는 끝까지 추노당할수밖에 없습니다. 기동성 좋은 정글러로 초반에 씨를말려서 말자하 이상으로 크는 방법이 제일 좋은 방법같습니다. 니달리 줫사기챔으로 비비네 니달리는 상대가 무슨 정글하던 비벼져요 ^^  니달리 곧 하향될테니 하향하고 제발 그 줫같은 면상좀 안보고싶네 저번 시즌 얘 하나로 승률 70퍼 만들면서 다이아 찍었었는데 이젠 못함...... 정글을 돌줄 모름 나도요... 아무도 안할떄 미드 모스트1로 승률 70찍고 다야 갓는디.. 리메이크 줫같이 해놔서 미드 가서 저번시즌 만큼 체감 딜 나오려면 영겁 라일라이 리안드리 갖추는 시점에서야 비슷해짐.. 정글은 가지도 않는데 일단 그래도 미드로 계속 사용중인데 초반 만 잘버티고 첫블루. 그리고 중 후반가면 굉장히 좋긴함. 현재도 모1 미드로만 20판내외지만 80퍼정도 유지중 난 존나 라이엇이 답답한게 왜 자꾸 다른라인을 가게 만드는거야 진짜.... 그브도 그렇고 얘도그렇고 진짜 미치겠네ㅡㅡ;; 공감. 지들 줏대로 리메이크질좀 그만했으면 좋겠음. 롤 한시즌 접었다가 보닌까 말자 무슨 개똥을 만들어났어 그냥 나두어도 될걸 북미때부터 말자를 해오던 유전데 왜 말자 이렇게 바꿨는지 이해가 안가네 시즌 4부터 말자하써왔고, 리메이크 된 이후에 밴이 오질나게 되서 몇판 못해봤긴 했는데 후기 써보자면, 라인 말자하는 고자된것 같음. 원래 라인말자하는 E로 미니언에 묻히면서 파밍하다가 상대한테 묻으면 공격적으로 나서거나, E-Q + 패시브 공허충까지 활용해서 피를 깎다가 6렙이 되면 콤보를 넣어서 죽이는 식으로 사용했었는데, 리메이크 이후에는 그게 불가능하다는 소리는 아니지만 존나 힘듬. E와 Q의 데미지가 정말 많이 너프를 먹었고, 그 데미지 비율이 W로 넘어갔는데, 누가 존나 아픈데다가 맞을때마다 증폭되는 공허충을 보고서도 말뚝으로 맞딜교를 함? 거기다가 이 공허충은 주인닮아서 뚜벅이라서 궁이나 라일라이, 아니면 팀원의 후속 CC가 없으면 딜도 못넣음. 거기다가 예전 공허충과는 달리, 피통이 완전히 거지라 광역기 한두개 맞으면 휩쓸려나감. 한마디로 광역기가 난무하는 한타에서 공허충을 소환한다? 말자하가 라이넌데 마킹하는 상대 한두명이 스킬쓰면 딜의 일부를 차지하는 공허충이 찍소리도 못하고 사라짐. 그렇다고 라인전에서 예전처럼 QWER하면 죽이는게 쉬운가? 그것도 애매함. 궁의 데미지가 예전 W뎀지랑 비슷해진지라 이제는 그냥 간지러워짐. 딜을 최대한 넣고싶으면 E쓰고 끝날때쯤에 Q걸고 E 초기화된거 또 끝날때쯤에 궁을 걸면 되는데 누가 그 딜넣는동안 가만히 쳐다보겠음? 예전처럼 빠르게 풀콤넣어서 잡는플레이도 힘들게 되버림. 여러모로 라인말자하는 존나 애매하게 뒤진캐라고 생각함 아 그리고 정글말자하 승률 미친듯이 높은것 보고 라이엇은 존나 사기 빼애애액 거리면서 말자하 자체를 죽여버리겠지. 그럴거면 리메이크를 왜시켜준거임? 이거 라인으로 아예 못써먹을 수준은 아니고 이제 템이랑 레벨이 어느정도 돼야 딜이 나오기 때문에 라인에선 사려야됨 한타 페이즈로 가면 패시브가 개 미친놈이라 스킬 한번 씹고 내 스킬 사이클 한 번 돌리고 나서 패시브 또 차니까 지속딜로 가라고 한거 같음 원래도 리안드리 시너지가 매우 좋았는데 이젠 지속딜을 위해서라도 체력 높여주는 라일라이 리안드리가 필수적으로 보이고 전반적으로 스킬 딜이 줄어들고 쿨도 줄었기 때문에 그걸 극대화시키는 쿨감트리도 괜찮아보임 영겁말고 모렐가는 거 같이  한 마디로 예전보다 좀 더 한타지향적 챔프가 된 듯 어차피 리멬전에도 한타 때 말자하가 할 일은 원딜 포지션 잡고 원딜 무는 브루저 녹여버리는 것뿐이었는데 지금은 템나오면 그것도 되고 패시브 믿고 좀 더 파고들어서 딜러랑 맞딜 칠 수도 있고 선택지가 하나 늘어났음  다만 역시 직접 해본 모든 사람이 느끼듯 누킹이 좀 아쉬워서 주도권 잡았을때 부쉬 암살같은 게 안되다보니 오히려 혼자 할 수 있는 일은 좀 줄어든 듯 밑에 누가 팀플레이 장려한다고 했는데 맞는말임 라인으로 쓰기 글러먹은게 공허충이 미니언 때린다고 나오는게 아니라 미니언 처치에 기여해야 슬금슬금 기어나옴 스킬딜은 까일대로 까여서 맞딜은 커녕 라인푸시도 예전만못하고  궁딜을 w공허충으로 옮긴걸로 보이는데 라인에선 w 써먹기가 정말 글러먹은 수준이다.  근데 정글몹은 공허충이 한대만 툭 쳐도 쏟아져나오니 개사기가 될 수 밖에.  게다가 이번에 너프먹일거 보면 라인말자하는 생각도 안하고 그냥 까고만있다. 구 말자하 모스트 유저로서 몇자 적는다. 현재 말자하가 밴률, 픽률이 천장을 뚫고 올라가고 있다고 해서 op니 뭐니 하는데 솔직히 말자하 유저들 입장에서는 이번 리메이크 정말 마음에 안든다. 정글 op는 인정한다. 정글 돌 때 피도 안 깎이고 4렙에 용도 혼자서 순식간에 잡는등 벨붕 그 자체이다. 너프가 당연하다. 그러나 미드 말자하는 관짝으로 들어가기 직전이다. 과거 말자하의 가장 큰 장점은 "압도적인 화력"이었다. 그러나 패시브를 주고 (이것도 씹사기 인정한다. 너프 시켜야 마땅하다.) 라이너 말자하의 목숨을 반쯤 앗아가 버렸다. 6렙 반피 남은 카타리나한테 풀콤 + 점화까지 넣었는데 체력바 두칸 정도 남고 살아가는거 보고 라이너 말자하는 관짝으로 들어갈 예정이라는 것을 느꼈다. 구 말자하였으면 풀피였어도 카타는 죽었다. 내가 하고 싶은 말은 라이엇이 밸런스 맞추는 능력이 정말 거지같다는 것이다. 정글 말자하는 초op를 만들어놓고 라이너 말자하는 고인을 만들어버렸다. 이번 너프 덕분에 미드 말자하는 더이상 상대 챔프와 딜교 자체가 성립하지 않게 되어버렸다. 괜히 앞에서 왔다갔다 하다가 평타에 패시브 벗겨지고 싸운 것이 아니냐고 물을 수 있는데 패시브로 상대 스킬 하나 씹고 싸워도 내가 진다. 그정도로 현재 말자하는 노딜이다. 특히 e나 r은 정말 딜 자체가 없다. 스킬을 상대 라이너에게 꽂아도 체력바가 까지는 모습이 보이지 않는다. 공허충이 3마리 이상 소환되면 그때부터 맞딜이 성립하나 상대가 바보가 아닌 이상 공허충이 드글드글한데 싸워주지 않는다.  정글 말자하 및 패시브는 너프를 하되 e와 r의 딜은 너프전 수준으로 올려야 한다. 그리고 공허충 같은 경우 피통이 너무 작아 한타에서는 정말 "아무것도 못하고" 쓸려나가니 피통을 늘리되 화력을 낮추는 방향으로 바뀌어야 한다. 말자하와 함께 롤 시작했는데 시@발 라이엇 새@끼들 라이너로써의 성능은 거지 같은데 맨날 밴 먹어서 쓰지도 못하게 만들고 정말 좆같다. 걍 플레이방식이 달라진거아님? 라인 밀고 정글 돌고, 이전 말자하 상대할때 그냥 이새끼 궁 쓰겠네 싶어서 거리 될즈음에 cc던지면 그냥 풀릴때랑은 좀 달라졌던데 현실 말자하의 플레이 방식이 저희의 의도와는 다르며... 저희가 의도한 방향보다 지나치게 강력하며... 이는 높은 승률로써 증명됩니다 그러므로... 내 공허충 어디갔지?:공허충이 너프됨 너무 강력햇죠?:궁뎀너프  낄낄!! 말자하님 장애인행 축하드립니다 할줄아는 유일한 미드라이너가 말자하인데 신난다! 대놓고 팀플레이 장려하는 패치 말자하 처음부터 개사기인거 같았는데 애들 ㅈㄴ 안좋다고 하더니 승률 1등, 밴율 2등, 라이엇이 공식 인정한 op됐네. 잠깐이라도 점수 많이 올려서 다행이지 이제 너프행이야~ 반 장난으로 쌍관 말자하를 해보았다... 빨강+왕룬 올쌍관, 파랑 올마관. 쌍관특성+천둥. 심지어 스펠도 탈진. 리안+라일+모렐+블클+건블+마관신. 만렙찍으니 22방관 54마관나옴. 블클덕에 방관도 안부족. 거따 탈진도 거니 최대 30%방깍, 32방관, 64마관. 캐재밋... 개사기챔 1렙부터 밴시 상위호환 ^오^ 패시브가 진짜 말도안되는 패시브임 cc한정 밴시인데 그냥 밴시보다 좋음  패시브도 패시브인데 문제는 2.5초짜리 제압궁을 갖고있다는거임 한타때 이니시나 cc넣으러 들어가는 적 입장에서 말자하 어떻게 못하면 제압당하고 순삭임  그렇다고 말자한테 먼저 cc를 넣어서 제압안당하고 순삭시키려고해도 고작 패시브빼는게 끝이고 바로 말자하궁맞고 뒤짐  뭐 이딴 패시브를 만든새끼는 진짜 대가리가 없는거같음 적어도 이렇게 하드cc를 가진놈한테 이런 패시브가 붙어있는 이상 씹op에서 내려올리가없음 수은 나오면 끝이라더니 태세변환인가 개사기가 되었습니다.. 포우기준 승률 압도적 1위. 밴율 현재 제드, 에코의 뒤를 이어서 3위 거의 필밴급입니다. R의 뎀지를 없애고 W를 옮겨서 실질적으로 R데미지를 없앴다고 볼수있고 나머지스킬 스킬 깡뎀도 까여서 전체적으로 딜이 너프된거 처럼 보이지만 공허충이 서너마리 뽑히는 순간 그런거 없고 딜도 걍 미춌습니다. 근데 후반가면 패시브가 밴시보다 더 좋은걸 공짜로 달고 다닙니다. 사실 패시브는 초반에도 좋은편.. 수은으로 궁이 풀린다구요? 공허충이 다 때려잡으니까 걱정은 ㄴㄴ 수은으로 이제 E가 안풀려서 뜬금없이 이놈이 상향되었습니다...초반에 마나가 부족할수 잇으니 마나보석등으로 최대마나를 늘려주고 라일라이 뽑히는 순간 왕귀 끝입니다. 걍 탑 미드 정글 서폿 뭔 라인을 가도 딜 미치고 6초밴시 꽁짜 슈퍼 왕귀캐에여 패시브 쿨타임좀 늘려라 ;; 진짜 개사기임 ad 정글 말자하 ad 말자하 진짜 재밌고 좋다 꼭 해봐라 라인으로 가기엔 글러먹었고 정글로쓰면 개사기다 그브꼴났음 그냥 리메이크전으로 돌려주세요 전엔 상대미드몇몇을제외하곤 무조건솔킬각나왔는데 이제카타상대로 6렙때 3/1피 남앗길래 e궁점화 써도 안뒤짐 반피넘게남앗어도 잡는거였는데.. 말자하 하나만파서 다이아찍고 부캐로 실버 다른라인터져도 혼자 양학가능했는데 이제 초반에 파밍만해야됨; 최소 3코어는떠야 원딜 원콤가능.. 미드챔프로서는 수명이 다한듯 정글 십사기만들어놓는 라이엇수준;;;; 어차피 씹너프당해서 관짝 들어갈꺼 뻔함 ㅅㄱ 공허충 이속 문제는 라일라이 하나면 커버되는데 그거보다 6초밴쉬라는 정신나간 패시브가 문제지  내가 제라스였는데 말자하 만나보니까 답이 없는 정도가 아님. 말자하가 일정 레벨 이상부터는 그냥 피하려는 무빙도 안하더라. 바뀐 말자하가 쎄고 약하고를 떠나서 제라스로 밀리는건 좀 이상한건데요.. 내가 언제 밀린댔나 말자하가 제라스 스킬 무시하고 라인 설수있을만큼 그냥 견제가 의미가 없다는거지 멍청아 라인 말자하하고 서보기나했음? 첫귀환 이후쯤부터는 1웹마다 밴쉬가 생기는데 제라스 입장에서 노답이지. 개사기챔 1렙부터 밴시 상위호환 ^오^ 패시브가 진짜 말도안되는 패시브임 cc한정 밴시인데 그냥 밴시보다 좋음  패시브도 패시브인데 문제는 2.5초짜리 제압궁을 갖고있다는거임 한타때 이니시나 cc넣으러 들어가는 적 입장에서 말자하 어떻게 못하면 제압당하고 순삭임  그렇다고 말자한테 먼저 cc를 넣어서 제압안당하고 순삭시키려고해도 고작 패시브빼는게 끝이고 바로 말자하궁맞고 뒤짐  뭐 이딴 패시브를 만든새끼는 진짜 대가리가 없는거같음 적어도 이렇게 하드cc를 가진놈한테 이런 패시브가 붙어있는 이상 씹op에서 내려올리가없음 수은 나오면 끝이라더니 태세변환인가 개사기가 되었습니다.. 포우기준 승률 압도적 1위. 밴율 현재 제드, 에코의 뒤를 이어서 3위 거의 필밴급입니다. R의 뎀지를 없애고 W를 옮겨서 실질적으로 R데미지를 없앴다고 볼수있고 나머지스킬 스킬 깡뎀도 까여서 전체적으로 딜이 너프된거 처럼 보이지만 공허충이 서너마리 뽑히는 순간 그런거 없고 딜도 걍 미춌습니다. 근데 후반가면 패시브가 밴시보다 더 좋은걸 공짜로 달고 다닙니다. 사실 패시브는 초반에도 좋은편.. 수은으로 궁이 풀린다구요? 공허충이 다 때려잡으니까 걱정은 ㄴㄴ 수은으로 이제 E가 안풀려서 뜬금없이 이놈이 상향되었습니다...초반에 마나가 부족할수 잇으니 마나보석등으로 최대마나를 늘려주고 라일라이 뽑히는 순간 왕귀 끝입니다. 걍 탑 미드 정글 서폿 뭔 라인을 가도 딜 미치고 6초밴시 꽁짜 슈퍼 왕귀캐에여 패시브 쿨타임좀 늘려라 ;; 진짜 개사기임 ad 정글 말자하 ad 말자하 진짜 재밌고 좋다 꼭 해봐라 라인으로 가기엔 글러먹었고 정글로쓰면 개사기다 그브꼴났음 그냥 리메이크전으로 돌려주세요 전엔 상대미드몇몇을제외하곤 무조건솔킬각나왔는데 이제카타상대로 6렙때 3/1피 남앗길래 e궁점화 써도 안뒤짐 반피넘게남앗어도 잡는거였는데.. 말자하 하나만파서 다이아찍고 부캐로 실버 다른라인터져도 혼자 양학가능했는데 이제 초반에 파밍만해야됨; 최소 3코어는떠야 원딜 원콤가능.. 미드챔프로서는 수명이 다한듯 정글 십사기만들어놓는 라이엇수준;;;; 어차피 씹너프당해서 관짝 들어갈꺼 뻔함 ㅅㄱ 공허충 이속 문제는 라일라이 하나면 커버되는데 그거보다 6초밴쉬라는 정신나간 패시브가 문제지  내가 제라스였는데 말자하 만나보니까 답이 없는 정도가 아님. 말자하가 일정 레벨 이상부터는 그냥 피하려는 무빙도 안하더라. 바뀐 말자하가 쎄고 약하고를 떠나서 제라스로 밀리는건 좀 이상한건데요.. 내가 언제 밀린댔나 말자하가 제라스 스킬 무시하고 라인 설수있을만큼 그냥 견제가 의미가 없다는거지 멍청아 라인 말자하하고 서보기나했음? 첫귀환 이후쯤부터는 1웹마다 밴쉬가 생기는데 제라스 입장에서 노답이지. 그리고 제가 플4밖에 안되긴한데 시즌4부터 말자하 모1이구요 저는 아무리 생각해봐도 말자하 제라스 구도는 리워크 전에도 노답이었고 리워크 후에도 노답입니다 밴시고 자시고 q랑 w로 라인만 쭉밀면 서로 맞파밍인데 당연히 제라스가 이득이죠.. 말자하를 직접 팰필요가 없어요 걍 원거리에서 프리파밍해서 한타만 가도 기여도 확실이 차이나는데 패시브 깨려고 스킬 소모할 필요가 없습니다 항상 모르가나 블랙쉴드달고다니는 저 정신나간패시브좀 씹너프먹여야... 미드는 답이 없으니 정글 서폿 탑 이런데 가세요. 마이로 썰고옴 ㅋㅎ 패치가.. 너무 이상하게 되버림. 애니, 말자하 둘다 소환물의 지속데미지를 통한 딜링을 하고싶어하는건 알겠는데 요즘 나오는 모든 케릭터가 이동기 + CC기를 갖춘 케릭이여서 이 소환물이 도대체 딜링이 가능한가 싶음. 5:5 한타 한방에서 후순위 진입밖에 답잉벗음 정글말자하 가면 공허충 때문에 카정이 강하다고? ㅋㅋㅋㅋㅋ 정글 말자하 만나면 공허충에 강타 넣어라 말자하 아무것도 못하고 그냥 죽는다. 공허충 쿨이 20초인데 나오자 마자 강타맞고 찍!! 나머지 스킬은 풀 히트 시켜도 체력 50%도 안단다. 다음 공허충 나오면 강타 쿨이 먼저 돌아와 있다. 또 찍!!!!! 2렙카정 말한거구요(2렙카정은 강타가 어쪄요) 그리구 공허충이 1대만쳐도 양산되구요(강타 바로못침=강타 버림) 그리구 공허충 바로옆에 붙이면 등장과동시에1대치구요~ 오 공허충에 강타 들어감? 패시브 씹사기됨 근데 스킬 데미지 진짜 체감한다 좆두안나온다 정글 말자하 나쁘지 않음 1. 정글가서 정글링 할깨 w쓰고 평타만 때려도 공허충 개때 처럼 몰려나와서 정글링 쾌적 2. 2렙때 카정와도 e뭍히고 w써주면 카정온 애들 지옥끝까지 쫒아가서 공허충이때림 3. 정글링 속도도 빠른편인데 피도 잘 않빠짐 -> 빠른 6렙 가능 라인가서 ewr써주면 공허충 말자하 라이너 3:1 로 뚜까 패는데 이게 딜이 모친이 않게심,,, 4. w선마하면 용은 먹고싶을때 먹을수 있음(weq스킬콤 2번+강타 = 용사라짐....) 맞다 그리고 룬메가고 수정홀 가주면 슬로우 않풀려요,,, 이게 진짜 개 op입니다. 수정홀 슬로우가 않풀립니다 그냥 으어~~~~~ 하다가 적 죽어요 물론 공허충이 유지되는 시간동안만요 수정홀 슬로우 & 말자하e (e뭍으면 공허충이 대상에게 다가갈떄 이속 100% 증가) 원딜 한테 뭍혀주면 브루징 당하는것처럼 공허충이 계속 달라붙어서 딜로스 만들수 있음 그사이에 적 잘큰 딜러, 아군 한테 붙은 탱커 궁써주면 한타때 혼자 2명 병@신만들수 있음 누가 라일라이를 수정홀이라고 부름 뭔템인지 한참고민했네 킨트가 카정오는데 2렙말자하 ew 꽃으니 킨트 도망감 ㅋㅋㅋ 줜나 카운터 치기 좋은듯 요번 패치로 정글 말자하도 재밌음. 1. 장판 + 제압기 스킬 구성으로 장판위에서 궁맞추면 탱커도 녹이던 직관적 스킬 연계가 공허충 + 제압기로 바뀜, 공허충이 많을 때 제압을 걸면 바글바글 물어뜯는 모습자체는 재밌음, 하지만, 기존보다 직관성과 즉각성이 크게 떨어져서, 내가 잘했다는 느낌 자체가 별로들지 않아 만족감이 떨어지고 연계에서 재미 자체가 낮아짐 (공허충이 마음대로 많아지는 것도 아니고, 사거리도 매우 짧아서 쓰는거 자체가 어려움)  2. 궁 단일뎀 대폭 감소, 연계 스킬사거리 감소로 인해서 1:1 제압 자체가 불가능한 수준이 됨, W스킬이 기존 스킬중 사거리가 제일 길어서 WER, 혹은 ER or WR을 주로 사용했는데, ( QWER은 맞아주면 브론즈고, 기존에 그게 됐을 상황에선 지금도 됨 ) 이제 그렇게만 사용하면 킬각 절대 안나옴, 결국 1:1 제압형 마법사로서의 역할 자체가 사라짐  3. 한타 시 궁으로 광역 장판딜을 할 수 있는게 좋아진 점이라 생각할 수 있는데, 실제로 제압은 1명 뿐이고, 스킬 시전 중 말자하 이동 불가, 장판 다맞고 있어줄 상대 자체가 없음, 광역 CC 연계를 같이 해줄수 있는 아군 조합과 함께 입롤 수준으로 연계하지 않으면 앞으로도 기존 처럼 중요한 적 끊는 제압용으로 사용하는게 일반적일듯, 제압기에다가 광역 딜링을 높이고 단일 딜을 낮춘거 자체가 언제 어떤 상황에서 사용하라는거 자체가 모호해짐   4. 패시브에 있던 공허충이 W로 옮겨갔는데, 새로 주어진 패시브는 왜줬는지 이해가안되는 수준, 플레이 첫날부터도 벌써 패시브 켜져있는데 CC부터 처박는 바보는 안보이고, 그냥 야스오 실드 이상도 이하도 아님. 패시브가 아닌 W로 공허충을 옮겨서 원하는 시점에 좀더 의도대로 공허충을 뽑게 한다 + 공허충 숫자 증가 조건을 주어서 공허충이 바글거리는 마법사라는 컨셉을 살리면 재밌겠다 라는 기획의도로 추측되는데, W스킬은 마나를 쓰는 스킬인데다가, 초반에 스킬 찍는 순서에따라 1렙부터 공허충 뽑던거 아예 안됨으로써 오히려 공허충 보기가 힘들어짐 + 공허충 숫자 증가하는 조건 굉장히 비직관적이고 의도하기도 어려운 조건이라서 실력이라고 보기어려운 플레이가 강제됨, 차라리 기존처럼 스택관리 하던게 훨씬 직관적이고, 원하는 타이밍에 스킬사용과 동시에 공허충을 뽑음으로서 내가 잘한다는 느낌과 만족감이 컸음. 결과적으로 공허충 사용 시 내가 잘했다는 만족감 전혀없어지고 재미없어짐    결론1. 공허충 컨셉을 살리겠다는 겜알못의 기획으로 보임. PvP 게임에서 컨셉적 재미보다 스킬 구성과 사용에 대한 직관성과 명확한 컨트롤 가능한 조건을 통해 내가 잘했다고 느낌을 줄 수 있고, 컨셉적 재미가 아닌 잘한 플레이에 대한 만족감과 재미를 주어야 하는데 그런거 다사라짐. 컨셉적으로는 공허충 마법사가 되었겠지만, 플레이적으로는 그냥 사거리 짧은 마법사로 바뀜.  결론2. 미드보다는 정글 갈때 효율이 더 좋아졌으며, 스킬 구성상도 정글 보내려고 한 걸로 의도한 추가 옵션들이 보임. 정글가세요. ㅇㅇ 방금 정글 하고왔는데 킨트 카정오다 ew 맞고 공허충 4마리보고 도망감 ㅋ ㅋㅋㅋ 말자하 하지 말자하 ~ㅋㅋㅋ 이제 본서버 나오면 다리우스, 피오라 꼴 났다가 버프 오지게 받아서 OP되고 다시 너프각인가.. PBE 딜고자입니다. Q스킬은 깡뎀과 계수가 30% 날라갔고 침묵시간이 감소하였으며 공허충은 쉽게 부를 수 있는 대신 기존의 1/3 데미지 밖에 못 입힙니다. 게다가 평타를 쳐서 공허충에게 공격대상을 지정할 수 없고 가까운 유닛만 공격합니다. 탱커 사냥의 주스킬이던 W장판은 삭제되고 궁쓸 때만 나옵니다. E스킬은 깡뎀과 계수가 25% 감소했습니다. R의 데미지와 계수는 아예 삭제! 되었습니다. 이게 무슨..... 데미지가 삭제된 대신에 이전의 W장판이 생깁니다.원딜 물면 한 200 쯤 답니다...... 궁 주제에 성능이 라이즈 일반스킬 W랑 큰 차이도 없네요 pbe패치보니 얘는 너프가 맞는거 같다 딜을 존나게 줄여놨네 패시브가 잘쓰면 개사기같이 보이긴 하는데 그래봤자 메이지 챔프가 탱이 되면 얼마나 된다고 ㅡㅡ... 1초 cc면역일 동안 궁으로 딜러 하나 잡고 뒤지라고 이렇게 한거 같은데 그럼 시발 딜은 그대로 놔둬야지 물몸 원딜도 못녹이겠다 븅신 라이엇새끼들 딱 하나 가능성 보이는게 탑가서 준탱커로는 이전보다 더 좋을듯 죄송합니다 제가 아만보였습니다 난 패시브 활성화되는 시간이 전 레벨 23초인줄 알았는데 18렙엔 6초네 ㄷㄷ... 이 정도 미친 패시브면 아예 플레이 스타일이 달라지는거니까 그냥 후지다고는 못하겠다 몇판 해봐야겠음 말자하 칼질너프 수고여 q찍어서 상대 못맞추겠으면 걍 e 찍어라. 말자하로 라인 밀리는 놈 첨보네 아무튼 말자하는 쓰는 사람이 적어서 잘하는 사람들만 사용한다는 인식도 있고, 또 쓰는 사람이 적다보니 자주 접해볼 기회가 없어서 대처가 쉽지 않다는 점도 있어서 좀 더 지켜봐야할 챔프라고 생각하네요. 미드 100판하면 한판 만날까 말까 한 챔프라 처음 당하면 대처 못하고 지기가 쉽상이라 승률 거품도 좀 있는듯 말자하는 너프하기엔 유저가 너무 적다. 하는 사람이 적다는 것은 그만큼 충이 없다는건데 최근에 너프먹은 이즈리얼과 알리스타는 그냥 좋다니깐 너도 나도 스킬 이해도도 적은 상태에서 플레이해 충들이 많은데도 불구하고 52가 넘는 높은 승률을 기록해서 너프 먹은거지.... 얜 잘하는 사람만 한다는 느낌이라 좀 더 유저가 늘어나야 진짜 좋으느 챔프인지 알 수 있을듯; 전에 말자하 많이 한 사람이 팀이었는데 말자하의 한계를 보여주는 게임을 해서 정말 좋은 챔프인지 의문이 들던... 라이엇 아들 드디어 수면위로 올라왔다. 리얼 롤에서 우르곳보다 안좋은 챔피언임 수은 나오면 아무것도 못하고 딜도 개약함 고인임 버프 하자 라이엇 라인전에서 상대가 수은 뽑아오면 노딜에다가 e 전염으로 굳이 안 싸우고 라인 밀 수 있음. 한타 페이즈에선 당연히 뒷 라인에 있으니 생각보다 딜러진에 궁 쓸 일 별로 없음. 게다가 수은으로 풀만한 씨씨가 말자하 궁 하나면 애초부터 개똥조합. 그리고 많이들 착각하는데 수은으로 풀면 움직일 수는 있지만 궁 사거리보다 조금 더 벗어나야 데미지 안 들어옴. 결국 그 자리 이탈하거나 풀딜 다 맞고 있든가.  그리고 최소 계수 0.8에 깡뎀도 300이 넘어가는데 이게 딜이 약한 거면 누가 쎈 거? 라이엇 편애받는 아들 딸래미들 엿먹이는데 좋은 챔프라 조만간 하는 뚜벅이ap챔프 개편때 살해 당할거같다...  마치 트타처럼 너프리스트 1순위 마1 말자하로서 3줄요악 cs먹기 좋고 썌고 썌다 카운터만뺴면 카운터 빼고 안쌘게 어딧나? 뇌를 발바닥에 붙이고 다니나 비주류전문 // 그럼요 당연하죠 뇌뇌치킨 진짜 종니 쎔. 맞라이너가 주포에 퀵실까지 들고오면 중반 때부턴 딸 가능성이 거의 없다시피 하긴한데 대치상황때 미니언 정리하려고 e써놓은거 혹여나 적팀 딜러한테 옮겨붙으면 걍 반피달고 빌빌거리면서 집 가야됨. 특히나 제드같은 암살자픽 상대하기도 좋아서, 갱만 안 당하고 미아핑만 잘 쳐놓으면 상대는 이득 못 보고 뛰어난 푸시력으로 미니언 다 꼬라박아놓으니까 개이득. 잘쓰기 힘든데 잘쓰면 짱짱 유일한 카운터 갈리오 한타때는 적원딜 마딜에 궁꽂겠다는 멍청한 미련버리고 원딜이랑같이 브루저, 탱커를 조지던가 암살자를 궁으로 조져주는게 좋음. 공허충 컨트롤을 잘하면 당신도 말자하 장인: ** 삭제된 글입니다 ** 말자하같은 뚜벅이라면 돼지 정글러들이라면 한번 찔러볼수도? 미드 나오잖슴? 걍 선 수은 가면됨  딜이 안나온다고??  수은 하나 가버리는순간 라인전에서 말자하 수은,궁쿨마다 킬땀 수은가잖슴? 걍 로밍가면됨  맞로밍온다고??  딜 안나옴. 최소 롤알못; 수은쓴다고 궁극기의 그 극딜이 안박히는건 아님; 그리고 말자하가 궁극기만 있는 챔프도 아님; q계수 0.8에 300딜 w퍼뎀 e도 320에 계수0.8; 궁이 임팩트가 강할뿐이지 말자하의 전부는 아님; 다른 3스킬만으로도 압도적인 누커 물론 수은 나오면 말자하입장에서 타격이 큰건 맞음 근데 애초에 상대방에게 수은이라는 템 자체를 강제하는걸로도 억지력 있는캐릭임 ㅇㅇ; 나름 팁: 점멸 e w r 매우 넣기 힘든데 - 상대도 점멸로 반응하므로 점멸 w r 로 훨씬 킬각 잡기가 쉽더라.  6랩 이후 스쿼시 챔 상대가 피가 20%쯤 까졌으면 언제나 킬각. 점멸 w r 쓰고 끝날때 e 점화 걸어 놓으면 보통 점멸 쓰고 도망가다 죽는다. 물론 방어막 있는 챔프한테는 좋지 않다. 신드라꼴나면 롤접음 써보니까 왜 픽률은 낮고 승률이 높은지 알겠다. 스킬 하나하나만 보면 강력한데 유틸성 및 상황에 따른 유연성이 매우 부족함. 그 흔한 슬로우 하나 없고, 궁은 자기도 발이 묶이는 제압이라 아군이 받쳐주지 않으면 쓸 상황이 생각보다 잘 안나옴. 연습해 놨다가 제한적인 상황에서 가끔 픽하는 정도로만 써야 할 것 같다. 말자하가 안쓰이는 이유는 상황에 따른 유연성이 너무 부족하다는 것. 아군 탑 정글이 포지션 못잡고 어버버 하면 말자하가 뭐 스킬 써볼 시간도 없이 어정쩡하게 무빙하다가 도망쳐야 됌. w에 슬로우를 조금이라도 주든지, 아님 궁 사거리를 늘려줬으면 좋겠다... 라일라이 가는 사람이라 w슬로우는 상관없고 ㄹㅇ궁 사거리좀만 늘려주면 좋겠음 포지션이 진짜 안나옴 라인전 상대가 암살자 나오면 이렇게 재밌을수가 ㅋㅋ 가뜩이나 가격도 싸진 수은이 있는데 말자하를 이렇게 너프시킬 이유가 전혀 없지 않음? 랭크에서 승률 탑 안에 드는건 장인들만 하기 때문인 것을.... 너프시킬애가 넘쳐 흐르는데 참 라이엇은 생각이 없는거 같아 도트뎀 위주에 순간 제압으로 먹고 사는챔프인데 비슷한 부류가 스웨인을 들수 있음. 얘는 아예 그냥 속박을 토막을 내버려서 이제 장인도 버린 챔프임 ㅠㅠ 조만간 말자하 궁 제압 시간까지 칼질할 기세임. 말자하 견제력이 엄청뛰어나고 수은을 강제시킨다는것만으로도 충분히 가치있는 챔프라고생각함. 물론 핵대미지라는건 덤 제라스진짜싫다.... 궁 지나치게 사기인거같음. 확정 제압인데다가 데미지가 어이없게 쎔... 그 궁 의존도가 너무큰게 이캐릭의 가장큰문제.. 질리언 만나면 패시브가 없었으면 하는 생각이... 너프가 별로 체감이 안옴.  그냥 하세요. 얘가 왜 너프냐 도대체. 물론 장점도 많고 강력한 챔이지만 그 장점을 뽑아내기 위해선 이것저것 조건이 많이 붙고, 몇번만 해보면 괜히 장인챔이 아님을 바로 알텐데. 얘가 딱 보통을 유지하고 있었는데 뭔 사기라고 너프를하냐 얘는 하향 대체 왜하냐 노이해 라인전에서 상대가 수은 가면 아무것도 할거 없는넘 공허충 왜 공격력계수 안알려주냐 1AD 공허충 왜 공격력계수 안알려주냐 1AD 패시브에 써있잖아여 일단 비주류픽이라 챔프 이해도만 높이고 하위티어분들 쓰시면 상대방이 대처도 잘 못하고 티어올리는데 유용하게 쓰일 수 있는 챔입니다. 잘하는 피즈 , 이렐리아 만나면 개털림 두 챔프만 빼면 ㄱㅊ 갱플도 힘듬. 궁 써도 w로 풀려서... 아직도 정화로 말자하 궁이 풀린다고 생각하는 사람들이 있음..... 너프 안되면 다행인 챔프. 장점이라면 무수히 많은데, 일단 미드라이너의 소양은 미니언 먹으면서 끊이없는 견제와 합류 로밍 눈치싸움이다. 대부분 물몸이라, 쉽게 나오는 킬각을 잘 캐치해서 얼마나 라인전을 압도해 나가는가인데, 상위티어급 미드라이너는 기본적으로 다 잘해야 하지만, 말자하는 미드 라인을 자주 서지 않는 유저도 사용할수 있는 오아시스 같은 존재이다. 특히 탑 유저가 사용하기 좋은챔프. 맵만 잘보고 로밍합류만 잘하면 되고, 라인전 주도권을 놓고 눈치 싸움 할 필요가 없다. 3렙부터 라인 쭉쭉밀고 타워 들어가 있거나, 더티파밍 하고 아니면 합류 로밍 하면된다. 라인전에서 이겨먹을려고만 안하면 딱히 콕찝어 카운터가 없다. 사리면 라인 클리어도 더럽게 좋고, 다이브도 각이 잘 안나온다. 7렙이후엔 qe 한번이면 라인이 정리 되기 때문에 정글러 데리고 시야장악하면서 카정이나, 로밍 다니면서 터트리기도 좋다. 소규모는 매우 강력한 편이고, 한타도 나쁜편이 아니다. 말자하 궁에 의미를 많이 두는데, 개인적으로 말자하궁은 있으나 없으나 본인은 상관없다. 라인전 단계에서 다이브억제와 로밍에 좋을뿐 한타에선 궁없어도 충분히 1인분 이상 가능하다. 일단 딜 자체가 굉장히 강력한 편이고(깡딜 계수 모두), 장판과 사일 먹이면 좋을 만한 곳에 적절히 넣어주고, e 쿨마다 넣어주면 안전하면서도 딜은 딜대로 쉽게 넣을수 있다. 궁은 있다면 브루저나 탱이 들어왔을때 q로 후방애들 묶어주고 장판 깔고 궁으로 순식간에 잡아내도 좋고 딜러 짜를 각이면 점멸 이니시궁으로 써도 좋다. 꼭 딜러를 물 필요는 없다. 장판 궁이면 탱도 잡아낼 충분한 딜이 나오니까, 궁 활용은 무궁무진하다. 단점이라면 초 중반 단계에 갱에 너무 취약하다는거, 말자하는 e 스킬로 빠른 라인클리어가 중요하기 때문에 추중반 렙이 굉장히 중요하다. 절대 죽어주면 안되고 초반 잘 사리고 넘어가면 중후반 운영하기 굉장히 좋은 챔프다. 라인클리어가 그렇게 좋은 편은 아닌듯... 라인클리어가 안좋다니 ㅎㅎ E만 뿌리고 가면 미니언 무리 하나가 없어지는데... 미니언은 없어지는데... 막타는 우리 미니언이 치지요 ^^.... 라인클리어가 좋은건아니지;; 푸쉬력이 좋은거지... 라인클리어는 스킬한두방에 미니언 싹정리가능한게 라인클리어임 제라스, 오리아나, 트페, 갈리오, 애니비아, 빅토르, 직스 같은 애들이 라인클리어쩌는거임 퀵실가격하락은 말자하한테는 치명적 너프였음. 가격이 싸지니 수은 너무 쉽게올려서 궁쓰기가 참 애매해짐. 그러다보니 딜러들한테 궁거는건 꿈에서나 할짓이고 대게 탱커한테 쓰게됨. 근데 짤라먹기에도 말자하궁은 정말좋음 1:1상황에서는 절대로 까불면 안돼는 챔프 진짜 q를 그냥 직선으로 하라고;;;; 직선보다 지금이 훨나음 거기다 침묵이라는 부분이 대박임 말자하 q 맞추기 난이도는 롤 챔피언 내 최상급일듯 맞출려고 하니까 최상급이지 자기팀 cc기 들어갈때 콤보로 쓰는게 정석 블라디미르 : 정령의 형상을 선탬으로 가는 블라디는 말자하 최대의 카운터. 말자하가 E로 미니언을 먹으면서 마나를 수급해야하지만, 그걸 미니언대신 직접 맞고 흡혈로 버텨버리면 말자하로서는 cs먹기가 매우 힘들어진다. 순간폭딜보다는 지속딜에 가까운 말자하로서는 블라디의 흡혈을 앞도하기엔 힘이부치는 경우가 많다. 푸쉬력 또한 말자하에 버금가니 1:1은 거의 노답수준이고, 마나가 없을때 다이브당해 죽을 가능성조차 배제할수 없다. 라인전을 어떻게든 버텨서 한타에서 풀어야할 정도의 난적 쵸가스 :블라디와 마찬가지로 e를 대신쳐맞아주면서 말자하의 파밍과 마나수급을 방해하는경우 껄끄러운 상대로 돌변한다. 은근 원콤이 잘 안나고, 라인유지력이 좋아. e견제를 해도 마나가 모자란다. 쵸가스의 스킬사거리도 길고 침묵과 궁극기는 말자하에게도 부담스럽다. 물론 방법이 없는것은 아니지만 라인전에서 꽤나 난적에 해당됨. 하지만 보통 게임은 이김 반대로 블라디 입장에서도 한타때 블라디를 궁으로 마크할 수 있는 말자하는 굉장히 껄끄러운 존재. 그리고 선템으로 정령의형상을 가면 딜이 간지러울 수준일텐데 라인전 쳐발리지않나 라인젼에서 방탬간다고해서 쳐발린다고 보기에는;;;애초에 상대 영웅 상대안하고CS 수급만 해도 블라디미르 입장에서는 개이득인 상황인데.... 블라디 하드 카운터가 말자하인데 이게 무슨... 설사 라인전 지더라도 들어와서 딜해야하는 블라디는 수은 없이는 그냥 샌드백일 뿐... 라인전에서 e딜만 생각하시나 본데 e맞으면 공허충이 달려와서 미친듯이 때리는데.... 실수로 공허충2 마리 있는데 잘못 들어가서 wer맞기라도 하면 그냥 죽어야하는게 블라디구만... 트페 : 말자하의 숨은 카운터인데 라인전에서 그냥그냥 딜교없이 cs만 먹으며 초중반을 버텨낸 트페를 말자하로서는 매우 버거운 상대임. 이속을 극대화한 트페는 Q를 거의 맞지도 않고 ER을 꽂기에는 목숨을 걸어야하는데 트페의 Q사거리에 일방적으로 노출이된다. 1:1상황이나 2:2 또는 한타때에 말자하의 움직임이 상당히 봉쇄되어 운영당하다 게임이 끝남. 케넨 : 적이 말자하일때 종종 픽하는 챔프로 말자하의 카운터중 하나. 기력챔인데다 케넨이 Q짤만 해줘도 다가가기 어렵다, 기동력도 케넨이 우위. 궁도 말자하의 천적에 가깝다. 도주기가 없는 말자하를 상대로 언제든지 킬각을 잴수있고 알게모르게 껄끄러운 상대임. 그나마 케넨의 푸쉬력이 부족한것이 위안 제발 아는 척 좀 하지 마..... 퀵실버가 카운터? : 퀵실버가 카운터라는 말은 과장된 이야기이다. 퀵실버는 말자하를 상대하기 수단중 하나일뿐이다. 사실 말자하입장에서는 밴쉬가 더 거북함. 게다가 상대에게 퀵실버가 있다면 말자하에겐 존야가 있다. 리븐이나 제드, 피즈나 마이 등 대부분의 브루저들은 존야만 잘써도 위혐이 되지않는다. 게다가 원딜이나 브루저들은 굳이 궁이 아니더라도 E와 점화 그리고 공허충 평타한두대 만으로도 빈상태가 된다. 거기에Q까지 맞으면 그냥 죽었다고 봐야함. 랭가같은 ad누커나 브루저가 잘큰경우라면 얼심과 존야는 필수 템.. 이 분 말자하 해본 거 맞음? ;; 신드라 : cs를 다소 포기하더라도 파밍만 하면됨 .말자하가 존야를 뽑는 순간 신드라는 말자하를 이길수가 없음. 피즈, 제드, 탈론등도 마찬가지. 얘네들은 궁쓰고 죽거나 궁 쓰기도 전에 죽기때문에 애초에 말자하의 사거리에 들어오질 못함 제라스 : 가장 까다로운 상대인편인데 제라스가 Q를 모을때 피하려고 뒷무빙하면 절대 못이김 그냥 앞무빙해서 같이 Q를 맞추거나 점멸궁콤보를 꽂아주어야하고 일반적인 라인전처럼 미니언을 등진 위치에서 파밍하면 안되고 E만 묻히고 부쉬나 시야밖으로 숨어 딜교 기회자체를 차단하는게 중요함 .무리한 cs미련은 과감히 버리고 더티파밍이나 적정글 장악, 정글파밍등도 괜찮음. 어짜피 거리만 좁히면 제라스따위는 순삭이기때문에 조급해할 필요가없음. 애가 대세픽이 될 날이 올까.. 도주기가 없어서...한번물리면 무조건 죽어서...와딩을 잘해야됨...딜은 좋은데...갱킹에 너무 취약해서 사람들이 잘않하는거 같음..요릭급픽율... 말자하 꿀팁. 라인전 주도권 잡고있을때 상대한테 e를 붙이고 싶은데 사려서 사거리를 주지 않는다면 모든 미니언에 e가 붙어서 죽을 각일때 미니언한테 e를 붙이고 살짝 뒤로 빠져주면 상대는 cs를 먹으러 방심하며 앞으로 나오는데 그때 상대에게 미니언에 붙어있던 e가 옮겨붙음. 상대가 말자하 장인이지 않는이상 10번 시도하면 9번은 성공함. 그대로 라인 밀고 상대가 포탑맞고있는 미니언 먹으려고 앞으로 나올때 E W R 점화 걸면 필킬. 또 말자하 초보님들은 QWER 해도 되는데 어느정도 숙련이 되면 궁을 걸었을때 W위에 확실하게 있게하기위해 QEWR를 하도록 해보자! W안에서 콤보넣은거랑 W밖에서 콤보넣었을때 차이는 확실히 큼. 제라스 진짜 힘드네. 럭스도 마찬가지고  스킬사거리 차이나는챔프들 디게 힘든듯. 아지르도 준 카운터급 굉장히 골치아픔 빅토르 E 진짜 디지게아프고 후... 이번 라일라이수정홀과 리안드리의 상향으로 말자하가 간접 향상을 받은 것같음.. 특히 말자하 e스킬에 맞으면 슬로우는 진짜 죽음임 .. 문득 든 생각인데 우르곳처럼 전국 말자하 협회같은 게 있지 않을까 라인전에서 파밍하다 실수로 e 붙었을때 말자하가 궁 점멸 점화 다 있는 상태라면 바로킬따임  단일딜 만큼은 정말 무지막지함 아직까지도 전체레이팅 승률 1위를 굳건히지키고있는 장인챔프 말자하 스킨 좀 더 만들어줘 ㅠ_ㅠ 2시즌부터 했지만 개꿀잼 특히 춤이 멋있고 공허충이 귀여워서 끊을수가없가 토끼춤 쵝오 하면 할 수록 느끼는건데 굴러가는 스노우볼에 엑셀레이터다. 특히 원딜과 타겟팅 호흡이 맞으면 정말 좋다. 반면 적 이니에 번번히 파괴되는 진영이거나 애들 오더에 일치가 안되면 자리잡기도 힘들고 뻘쭘해지는 말자하.  적 중에 던지거나 설치는 애들 없으면 솔직히 밀리는 판 브레이커로서는 부족한듯. 오히려 말자하 궁이 상대편을 더 집중시키는 역효과도 있음.  다만 누킹챔답게 아직도 말자하 잘 모르는 미드 만나면 아직도 편함ㅋ 적 미드 말리고 적 정글러도 최대한 호출해서 다른 라인을 도와보자... 우리... 싸우지 말자하... 궁하나 보고 하는 챔. 딜은 쎈데 멋은 없달까 적으로만나면 빠른 수은 어디가 멋이 없다는거지; ㄹㅇ 말자하 둥둥 떠서 돌아다니는 폼에 반해서 시작했는데  짱짱멋짐 일러도 롤에서 보기 드문 젊은 남챔이고 충분히 멋은 좋은데... 그리고 궁 빼고 나머지 스킬도 존나게 좋음;; 맞추기가 애매해서 그렇지... 멋 없는 게 맞는게, 라인전 e만 계속 씀. 게다가 스킬콤보가 하나라는... (ㅂㄷㅂㄷ) 멋 없는데, 꼭 인도 잡상인처럼 생김 그리고 궁 쓸 때 대가리 들이대는거 ㅈ찌질 자기눈에 멋 없으면 멋 없는거지 뭘; q만 조금더 좋게 만들면 좋겠음....진짜 리얼 Q가 맞추기 힘들음;;;; 근데 Q를 상향하면 분명히 Q에 붙은 침묵을 너프먹일듯...마스터 기준 3초 침묵은 어마어마하니.. 말자하 빨대 꽂는거 재미도 있고 딜도 잘나오는데 도주기 없는게 아쉬워 ㅠ 말자를 하면 할수록 챔프가 안좋게 느껴짐. 포킹챔에 비해 밀린다고 하지만 포킹은 피하면 됨. 오히려 돌진챔에게 말자가 물릴 경우 아무것도 못함. 다른 챔프들은 생존기라도 있지 얘는 q 침묵 안맞추면 답없음 돌진하는 브루저나 탱커 조지는게 말자하의 역할인데 뭔 개소리지 스카너 같은애들이 말자하만 쳐물면 말자하는 ㄹㅇ 아무것도 못하고 숨지게 되어있음 딜러중에 제압당하고 뭐 할거있는 챔은 누가있음? ↑ 돌진하는 딜러가 아니라 돌진하는 탱커  미드라인전만 생각하면 그렇겠지만 한타에서는 돌진탱커한테 많이 약함 돌진하는 브루저/탱커 조지는게 말자하의 역할이긴 한데..  문제는 얘내들이 알리라던지 올라프라던지 수은을 들었다던지  CC면역이 되는순간 말자하는 걍 아무것도 못 하고 빌빌대다 죽음  브루져가 수은을 썼을 뿐인데 말자하가 0인분이 되어버림 달려드는캐 한정으론 개좋지만 상대가 포킹이나 사거리밖에서 짤짤이치는애면 답없음... 궁이 짧아 텔들고 잦은 로밍가도 좋음. 또 궁이 갱호응에 지리게 좋음. 문제는 한타때 답없는게 궁꽂는동안 cc기 한개에 걍끊기기땜에 팀에 이니시거는캐릭 없으면 안하는게 좋음. 괜히 픽률낮은게 아니죠. 솔직히 궁 사정거리를 약간 더 늘려주던가 차라리 제압2초에 워윅처럼 바로발동되게해야됨. 먼달려드는 캐 한정으로좋음 아예 딜교안하고 봇에가서 노는데 멀리서 제드wq만해도 발리잖아 제드도 궁쓰기에는 리스크가 커서....단지 언급한데로 멀리서 짤짤이, 포킹하는 애들 상대로는 노답임. 제드의 경우 달려들거나, 멀리서 짤짤이 2개가 모두 되는데 리스크 있는 달려들기보다는 멀리서 짤짤이 하는것. e파밍파밍하다가 난 한놈만 잡는다! 하면서 qwer! 카사딘 공허충 번데기 공급업자 말자하 카운터 퀵실 시@발 cs 먹기 귀찮다 싶은날에는 얘 골라서 한다  미니언에 e 걸고 여유롭게 로밍이나 더티하면서 상대방은 cs 먹는데 주력하는걸 보고 있을 때 기분이란..... AD말자하 짱짱맨 진짜 고인고인거리는데 고인챔프가 승률 53프로 승률 10위 안에들고 다이아구간 승률 56퍼나 나오냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 픽률만 고인 내가 말자하 모스트1로하면서 들은 소리중 제일 개소리 말자하는 충새끼들이 없어서 승률이 높은거지 리븐이나 제드나 베인처럼 충양산이 많이되는 챔프가 아니니까 그런거뿐임 말자하 하면서 느낀거지만 차라리 말자하 팔빠에는 다른챔프 팠으면 더 높은 티어 갈수 있을텐데 하는생각 수십번 넘게 들었음 제발 부탁인데 해보고 지껄였으면 좋겠음(참고로 말자하만 시즌 통틀어 600판 쯤 한거같음) 비주류챔프지 고인은아님 말자하가 라인전 센건 맞는데 신드라 어케 이겨야할지 감도 안옴  신드라 만나면 닷지가 답인듯 말자하 궁에 버그있는거같다. 조건은 정확히 모르겠지만, 궁이 박혔는데 그쪽 시야가 꺼지면 딜이 마저 안들어가는것같다. 부쉬에잇는거에 궁 쳐박앗는데 거기 팀이 나가서 시야가 꺼졋을때였나 보나마다 디질피인데 궁끝나도록 안디지더라; 퀵실만 아니면 카타상대로 라인전에서 지옥이란게 뭔지 보여줄 수 있는 챔.  카타 상대로 질 수가 없다 urf 한번 더 나와라. ad말자하로 공허몬 8마리 만들고 궁쓰면 지린다는데. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런방법잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 공허충공격력 레벨비례아님? 추가 ad계수 1.0 있음 카타상대하기 참좋은데...흠.. 라인전만 놓고보면 말자가 씹카운터긴한데 꼭 답이 없는것만은아님. 신발사고가서 말자하 q 잘 피해주면서 견제 팍팍 넣어주면 됨.  말자하들은 마나가 불안하거나 딸리면 미니언에 e를 갈기고 거기에 평타를 치는데  그때 스킬빠진거 바로 말자하 습격하면 딜교이득 가능 얘 궁 도대체 언제부터 제압 들어가는거임??  저번에 즉시 제압으로 바꼈던거 같은데...  오늘도 레넥한테 궁 걸었는데 그놈이 w를 썻는지 내 궁이 바로 끊기던데....  리븐 q 3타 때 에어본도 않끊기고.. 퀵실만 아니면 카타상대로 라인전에서 지옥이란게 뭔지 보여줄 수 있는 챔.  카타 상대로 질 수가 없다 urf 한번 더 나와라. ad말자하로 공허몬 8마리 만들고 궁쓰면 지린다는데. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런방법잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 공허충공격력 레벨비례아님? 추가 ad계수 1.0 있음 카타상대하기 참좋은데...흠.. 라인전만 놓고보면 말자가 씹카운터긴한데 꼭 답이 없는것만은아님. 신발사고가서 말자하 q 잘 피해주면서 견제 팍팍 넣어주면 됨.  말자하들은 마나가 불안하거나 딸리면 미니언에 e를 갈기고 거기에 평타를 치는데  그때 스킬빠진거 바로 말자하 습격하면 딜교이득 가능 얘 궁 도대체 언제부터 제압 들어가는거임??  저번에 즉시 제압으로 바꼈던거 같은데...  오늘도 레넥한테 궁 걸었는데 그놈이 w를 썻는지 내 궁이 바로 끊기던데....  리븐 q 3타 때 에어본도 않끊기고.. 말자하는 친절해서 그런지 궁쓸때  쓰기 직전 적 챔프가 하던 행동을 그대로 하게 해줍니다.  그래서 리신 발차기 중간에 궁써도 하던거 마저 하게 해주고, 다 해줍니다!  겁나 친절해요! ↑ 아 저거 ㄹㅇ 제이스가 궁을 밀치기로 끊는거보고 소오름; 라인전은 강한데 시바 퀵실이랑 상대가 궁 끊으면 남는게 없음 1:1만 쌤 원래고인이었지만 시즌5되면 완벽한 고인행 라인관리와 더티파밍 용이, 첫 블루부터 솔블 가능  로밍 가서 점멸 궁만 꽂으면 필킬  암살챔이 함부러 라인전 솔킬을 안노리는 챔프  그러나 퀵실이 나오면 말자하 눈에도 눈물이 주르르륵...  무난하게 해도 플레까진 먹히고 그 이상은 카운터 픽으로 씁시다.  참고로 상대방이 말자하 사거리 밖에서 노는 포킹챔이라면 절대 픽하지 마세요.. 함부로...  그리고 포킹챔 겁나 싫음 ㅠ 럭라스... 공허교 목사님 엌ㅋㅋㅋ 호호 퀵실가격이 1150원으로 내려간다면서요?ㅋㅋㅋ 관짝으로 들어갈준비 마쳤네 이미..관짝아님? 내가 말자하 하는 이유는 단 하나지.  날아다니는 모션이 멋있기 때문이다! 중2병을 자극하는 그 유유한 부유모션!!! asdfasdfasdafsd q가 광역 3초침묵이라 미친스킬인데 맞추기 너무 어렵다. 진심 한타때 말자하 q 3명맞추면 한타터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ 님진짜 잘아시는듯 말자하 q는 맞추기 힘든대신 맞으면 그 영향력이 엄청남;; 마치 초가스 q와 비슷함 초가스 q로 이니시 여는 소리하지마셈 말자하 좋음 op궁 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전에서 마나관리만 잘하면 2:1도 상대 가능한 챔프 말자하는 복면 간지가 시킵니다. 왜 말자하가 암살이냐., 암살의 기본은 단일누킹과 기동성 아니냐? 점멸든애들은 다 암살인듯 원콤은 둘째치고 암살은 아님 부쉬에 숨어있다가 암살하는 플레이는 말자하가 지존임 압도적인 딜량 ㅇㅇ 암살 괜찮음 대신 조건부 암살 MC해머 해머타임!! 노말에서 3판 해보고 랭크에서 쓰기 시작했는데 40판가량 하고 승률 70%나온다 굿 티어는 다이아 4~5 ad서폿 말자하가서 공허충 두마리뽑고 백도어하는 탑잭스 물었더니 5초만에 잭스사라짐 딜2~3천 나온듯 5초동안 잭스는 뭐했다나 공허충도 평타때리는 소환수라서 잭스 e에는 뼈도 못추리고 가로등 쳐맞고 말자하가 뒈질텐데 골드 이상에서는 쓰기가 힘듦. 왠만하면 퀵실을 뽑음  퀵실 >>>>> 넘사벽>>>>> 말자하 모든 스킬 그냥 한타 할때 들러붙는 딜탱새끼들 홍콩보내는게 꿀잼임 말자하 카운터는 포킹챔이랑 갱이다.. 이번 패치에도 빠지지 않고 체감 안되는 말자하 버프... ㅋㅋㅋ 몇 연속 버프인지 모르겠지만 버프 한건지도 모르겠네요. 근데 공허충 문제는 타겟팅순서가 아니라 말자하가 전투에서 이탈했는지 안했는지 무빙 시 공허충이 우왕좌왕 하는게 문제인데. 딸피지만 전투는 계속 하고 싶어 조금 멀리 떨어져 있으면 공허충이 왔다갔다왔다갔다... 차라리 공허충에게 공격or따르기 명령키를 주던지. 말자하 전투 중 비전투 중 이런 상황에 따라 말자하 일정거리 이내에서 공격or따르기를 명확하게 스킬설명(과 적용해서.)으로 구분지어주는게 더 필요한듯. 말자하 퀵실논란 아직도있넹.. 제드 피즈같은 암살자챔프나 잭스같은 딜탱형 아무튼 파고드는 형태 챔프가 갖추면 말자하가 할께 없어지는게 사실임 1:1이냐 소규모혹은대규모 한타냐 상황에 따라 다르겠지만  애초에 퀵실자체가 그렇게 쓰라고 만든거라서. 비단 말자하에게만 해당되는거도 아니고. 말자하 상대로 최고 가성비좋은템인건 퀵실로 볼 수 있을듯. 근데 실제겜에선 경우의 수가 넘 많아서 할게 없어지는 정도는 또 아니고. 그래서 논란이 있는거죠. 그리고 현시점에서 말자하 최대 카운터는 탱딜러의 퀵실이 아닌 서폿의 종 같은데... '서폿님 상대편에 말자하있으니 종 좀.' 서폿의 종이라함은 미카엘말씀하시는건가 모르시는것같은데 미카엘은 제압안풀어줍니다.  미카엘은 그냥 최대체력비례 힐달린 cc감소없는 정화에요. 제압풀수있는건 수은or시전자한테cc(침묵,기절,에어본,공포)걸기 밖에없습니다. 말자 선데파는 구림? 솔직히 몇백판을 했지만 ewr을 넣기도 힘듬. ewr을 넣었는데 r을 w위에서 못넣을때도 있고. 내 손이 빨라지는 만큼 상대하는 적들 반응속도도 확실히 빨라짐. 생존기도 점멸도 없는 적은 쉽겠지만, 말자하 궁각이 나와도 적이 '이거 원콤되겠다.' 싶어 장판위만 벗어나도 생존율 급상승... 요컨대 스킬3개 넣기도 힘든데 데파가 사거리마저 짧은편이라 실제 겜에서 콤보로 넣기 진짜 힘듬. 전 데파를 일반적으로 가진 않지만 예외적으로 전 적 튼튼한 브루저류(퓨어탱은 아니지만 적당한 탱템인데 딜이 아픈애들)이나 신지드 같은 애들이 잘크면 데파 선호합니다. 그런경우 브루저가 난입해 진영을 박살 낼 경우가 많아서 원딜이랑 들어오는 브루저 확실히 잡을 필요가 있을때 데파 갑니다. 이렇게 멀어지지 않고 들어오는 경우엔 스킬 4개 넣기가 그나마 쉽거든요. 데파+코어+공허지팡이와 원딜딜로 못 죽인다면 그건 이미 게임 자체가 기운거구요. 데파에 슬로우라도 있으면 모를까 Q맞춰서 상대점멸,이동기를 빼놓는다 하더라도 레알레드님 말대로 데파ewr넣기 진짜힘듦... 그리고 말자하 자체가 딜이 매우 강려크하기때문에 미드라이너는 QWER다맞추면 왠만하면 죽게 되있음 ㅡㅡㅋ 솔까 말자하는 점화도 필요없다고 생각함... 스펠은취향이겟지만 점멸,텔포나 점멸,방어막이 점화보다좋은듯함 근데. 질문. 궁 도중 퀵실로 풀면. 궁 모션(빨대)는 유지되고 적은 움직일 수 있는거 아님? 말자하는 여전히 자체제압상태고. 그래서 퀵으로 풀어도 데미지가 들어가는건데 데미지는 말자하가 움직이면 끈기는걸로 알고있었는데 요약 제압=퀵실로 품 데미지=말자하가 끈거나 끈기거나 적이 궁 사거리 밖으로. 아닌가여 근데 여기서 궁금한점. 제가 트타에게 궁 썼는데 트타가 풀고 로켓점프+점멸로 제 맵화면 밖으로 나갔는데도 궁 모션(빨대)가 비정상적으로 길어지던데. 이거 데미지 들어가는 중인가여? 버그인가여? 퀵실 이후 궁데미지 판정 사거리를 잘 모르겠네여. 실험을 안해봐서. 아시는분 없으신가. ㄴㄴ 지가 퀵실로 푼 상황에서 사정거리 밖으로 도망가면 데미지 안들어감 데미지 들어가는 상황 예를 들면 말자하가 적트타를 물었음 근데 우리편 리신새끼가 이쿠! 하면서 방생킥을 날려서 트타가 저~~멀리 날아감 그러면 데미지 들어감 하지만 트타가 퀵실로 풀고 나죽네 ㅌㅌ하면서 점멸,로켓점프 해서 사정거리 밖으로 빠지면 데미지 안들어감 음... 빨대가 화면 넘어로 길어지던건 결국 그래픽버그인거라고 봐야겠군여. 진짜 농담아니고 봇라인 퍼플진영쪽 2차타워에서 궁썼는데 3차타워까지 빨대 이어짐...ㅋㅋㅋ 이젠 궁 도중에 우리편 cc로 이동안되니까. 결국 사거리 밖으로 나가면 뎀지도 안들어간다고 봐야겠네요.ㅎㅎ 말자하 모스트2고 말자하나오면 유심히 관찰하는데 말자하는 포킹챔에게 좀 밀리는 감이 있음... 그리고 말자하가 라인푸쉬력좋아서 상대 밀어버리면서 상대 포탑까지가서 q랑e던져대면서 히히힛 뒤져라!! 하는새끼들이 은근 많은데 그러다가 갱당해서 뒤지고... 말자하는 진짜 라인미는맛에 하는듯... 근데 그게 독인듯... 포킹챔에 밀리는 감이. 직스 같은 챔프를 말하시는거면 좀 공감 ㅎㅎ 포킹챔이라고 해서 말자하도 못클껀 없는데 다른챔프보단 확실히 더 신경써야하고 까다롭긴함요. 근데 이건 비단 말자하만의 문제는 아니라 태클을 ㅋㅋ ㅈㅅ 아예 cs못먹고 타워에 짱박히는건 아니니깐요.ㅎㅎ 상대포탑까지 가서 q랑 e 던지면서 히히힛 뒤져라는 적 정글러 위치 알때만 하면 되죠... 그건 말자하의 문제가 아니라 라이너성향인듯 ㅋㅋㅋ 오히려 말자하로 하면 적정글러 위치랑 갱에 상당히 민감해져서 롤에 좋은듯. 상대 포탑까지가서 QE던지면서 디나이 시키는것도 좋긴하지만 상대 정글러의 위치를 항상 파악하기가 힘들고 마나소모도 있으니 미니언을 클리어 했다면 유령(4마리)쪽으로 가서 더티파밍하는게 나을때도있어요 물론 그때 그때 상황보고 다르죠 진짜 무시했던놈인데 요즘에 몇번만나봤더니 딜오지는놈이다... 라인전은 진것도아니고 오히려이겼는데도 걍 무조건 원콤나더라... 퀵실을 무조건적으로 가야하기때문에 딜로스도 생기게만드는놈... 준op이긴한데 포킹챔에게 너무 취약함 말자하는 꿀빠는 사람만 꿀빠는듯. 심해에서는 말자하를 본적도 없고 금장~플레에서 조금씩 보이는데 말자하 제대로 하는사람은 말자 안하는 사람이 봐도 진짜 잘하더라. 그리고 나도 꿀빠는 중이고. 반박하는 사람 특징이 나말자 존나 장인이다 말자 딜 개쩔어서 퀵실로 풀어도 다조질수잇음 내가 짱이다 이논리임 맞는 말임ㅇㅇ 퀵실 나왔다고 말자하가 망해서 게임터지는건 아니지만, 말자하 입장에서 곤란한건 사실인데 입장인들이 퀵실이 카운터 절대 아니라고 하더라. 퀵실나오면 다른놈 조지는방법도있고 퀵실을 무조건 가야하기때문에 딜로스도 생기게하는놈.... 무시했었는데 라인전이기고도 무조건 원콤나더라... 말자하 유저로서 설득시킬수가 없다. 분명 딜러가 퀵실가는건 생존과 딜로스 중 선택의 문제이지 퀵실 존재가 말자하궁이 아니라 cc기에 대응하는 템인걸. 확실한건 적딜러들이 퀵실간다고 해서 '아 ㅅㅂ 망했네' 라고 생각한적은 없음.  근데 님들 논리로 보면 퀵실보단 서폿이 종 써주는게 훨씬 카운터임. 퀵실이 카운터 아니라고 ㅈㄹ하는데 퀵실만 마추면 필승한다는건 아니지만 영향력 존나큰건 사실임 수은에 마저는 뻘로잇나 퀵실이 말자 아니더라도 여러가지로 쓸모잇는데 퀵실 존나 무시하네 결코 뽑는다고 손해보는템이 아님 그니까 딜로스 지껄 ㄴㄴ해 말자가 퀵실 카운터인건 불변임 제압풀리면 콤보가 안되는데 카운터 아니긴 개소리지 괜히 퀵실뽑음 후달리니까 뽑지말라고 어그로끄는거임 실질적으로 q나 e를 맞추고 w깔고 제압드갑니다. 퀵실로 푼다고 해도 데미지는 궁사거리 밖으로 나가지 않으면 데미지는 2.5초동안 다 들어갑니다. 그리고 말자하가 제압을 사용했다는건 그뒤 콤보는 볼필요가 없습니다. 죽거나 피가 거진 거덜난 상태이기 때문에 일단 전장을 이탈해야합니다. 말자하 카운터는 우리팀 입니다. 우리팀이 얼마만큼 말자하를 알고 커버해주느냐가 젤 중요합니다. 퀵실이 카운터면 블라디 카운터도 퀵실이겠네요. 님말대로면 워윅,제드,럭스 같은애들은 전부다 퀵실나오면 아무것도못하겠네 말자하 하지 말자하 보통 랭크에서 만나면 그곳이 심해이든 어디든 할줄 아는 애라고 봐야 함. 왜냐면 못하는 애들은 몇판 하다가 챔프탓하면서 안하기 마련이라. 그만큼 숙련도를 요구함. 하지만 어느정도 숙련만 되면 상대가 딜러든 탱커든 상관없이 원콤내는 막강함과 라인전 망해도 상대 브루져를 마크함으로서 원딜의 프리딜을 유도해낼 수 있는 챔프.  갱에 취약한건 유저의 똥같은 와딩개념과 파밍개념 때문임. 어지간한 애들은 와딩으로 갱을 무시할 수 있고, 미드 라인 중간도 나가지 않아서 E와 Q로 라인 정리 가능. 말자하 킬 안준답시고 로밍다니다가는 CS로 왕귀하는 왕귀챔의 면모와 미드에 뚫린 경부고속도로를 볼 수 있음. 말자하 초보 팁: 6랩이 되면 쫄지마라. w+e+r+점화 콤보에 안죽는 스쿼시 챔프 없다. (풀피라도) 맞다이 할꺼 같다고 예상되면 q 팍팍 써라. 안맞아도 상관없다. 얼래 저놈 q빠졌네 하고 들어올텐데 담에 w+e+r 쓰면 무조건 공허충 한마리는 튀어나온다. 점화까지 쓰면 뭐가 들어오든 궁만 안끊기면 죽일수 있다. 어떠한 템트리를 가도 딜 기대값은 타챔 딜량 기대값보다 우위&극딜템 챔프에 떨어지지않음. 스킬셋 특히 e가 라인푸쉬와 유지력에 도움을 주기에 굳이 솔로킬따려하지않으면 미드중간이상 나갈필요x → 갱 위험에 어느정도의 면역가능. 그래도 왕룬이속+유틸 1.5%이속은 하는편 모두 마찬가지겠지만 특히나 팀의 cc유무or 위협적 브루저의 존재가 필요하다고 느껴짐. 난전에 약하다고 공략에선가 그랬던거같은데 난전에 전혀 약한거 같지않음. q e r 이중에 2개만 어느정도 넣어도 우위점할수 있음. 돌진조합에는 제대로 힘을 발휘하기 어려운듯함. 말자하 어느정도 해본후 제 개인적인 느낌입니다 궁금한게있는데 공략보다보면 R궁을 꽂았을때 수은으로 풀고나가도 댐쥐는 들어간다는건데요? 이게 CC기는 풀리지만 한번 빨때가 꼽혓다 가 단 0.몇초만에 풀어도 댐쥐는 고스란히 다 들어간단건가요? 그렇다면 꽂앗다가 빠져도 결국 도트댐으로 죽일수도있다는말인가요? 넹 덕분에 사거리 안에서 찡찡 거리다가 죽는애들도 간간히 있습니다. 고스란히 다 들어간다기보다 제압시간동안 데미지가 들어가는건데 그 제압시간이 끝나기전에 퀵실로 풀어버리고 궁사거리를 벗어나면 데미지가 사거리 안에 있던시간만큼만 들어갑니다. 아리의 경우 퀵실로 풀고 매혹을 쓴다던가 매혹이없을경우 궁으로 재빠르게 빠져나갑니다 거의 이럴경우 절반정도 들어가더군요. 2011년 12월 말부터 롤 시작해서 지금까지 비주류 챔프 위주로 게임을 해왔습니다. 말자하 빅토르 이 두 챔프 하는 상대를 만나시면 장인이라고 생각하시고 최대한 집중해서 게임하세요. q 시전속도만 좀 빠르게 해주면 많이 쓸거 같은데 챔프 자체가 너무 어려움 사기적인 라인푸쉬가 되기때문에! 바텀이나 탑로밍을 반드시 가야됨! 아니면 상대라이너를 찢던가 둘중에 하나임. cs만 챙기면 안되는 육식메이지챔피언임 전 마나부족은 솔직히 잘 모르겠고요 말자하 이거 진짜 문제는 몸빵이 넘 안된다는 거 아닌가요??? 진짜 순삭캐 중에서도 순삭이던데...................... 가서 쏘기 전에 이미 죽어있음..........ㅡㅡ 그래서 포지셔닝이 굉장히 중요함. 궁은 상대 딜러 물기위해 쓰지말고 아군 원딜 등을 물러 들어오는 탱커에게 wer 써주면됨. 템트리 어떻게 가시는지 몰라도 몸빵이 너무 약해서 힘들다면 극딜템트리보다는 라일라이+리안드리 or 로아같은 체력뻥튀기 가능한 템트리로 연습을 추천. 말자하는 스킬깡뎀과 계수가 워낙 높아서 어떤 템트리를 가도 딜이 충분함 말자하가 안뜨는 이유는 2가지다. 극심한 마나소모와 맞추기 ㅈ같이 힘든 q때문이지. 솔직히 라인전에서 이놈만큼 무서운놈이 드물다 자칫하면 원큐에 바로 죽여버리니 점멸궁 버그좀 제발 고쳐졌으면... 나서스 스텍 한개 추가요 공허충 계수부활 말자하 제대로 하면 다른 탑 봇 라인전 끝나기도 전에 미드1차타워 파워붕괴가능, 상대 미드가 말자하에 의해 폭발당할 정도로 박살나거나 트롤러 수준이면 미드 2차까지도 20분 내 단독 공략 가능 라인전 힘든일 거의없고 무엇보다 넘 잘생겨서 하게 되는챔 챔프 출시 이래 처음으로 한번 뜰 때도 되지 않았을까? 생존기의 부재는 이속룬+철저한 와딩으로 커버가 가능. 그마저도 라인푸쉬가 극강이기 때문에 라인을 중간 이상 나갈 일이 거의 없다고 봐도 무방하다. S급의 갱 호응력은 덤. 공허충을 이용해 체력손실 없이 초반부터 더티파밍이 가능하고 상대로하여금 퀵실을 강요한다는 것 자체가 크나큰 딜로스를 유발케 하는 챔프. 엄청난 스킬 기본 깡뎀+퍼뎀을 갖고 있기 때문에 1:1이라면 원딜이나 누커는 물론이요 탱커도 단숨에 녹여버릴 수 있다. 허나 상당한 숙련도를 요구하는 챔프라는 것. 한타때 원딜을 물러 오는 브루저에게 w+r만 꽂아주어도 팀원들이 알아서 처리해주고 롤 최강 침묵 cc인 q를 얼마나 잘 맞추느냐에 따라 그 한타의 승패가 달려있다고 봄. 시즌3 노말에서 간간히 플레이하다가 시즌 막바지 랭크에서 여러번 사용해봤는데 상당히 가능성있어보임. 시즌4에는 모스트를 노려보려고함..아, 근데 바이는 싫다. 사실 하는 사람이 적어서 그런진 몰라도  말자하 지금 승률통계에 보면 플레기까진 꾸준히 상위권에 올라옴. 말자하도 어지간히 리얼 장인 챔프중에 하나라 할줄아는 애들이 하고 해서 승률도 갑이긴 한듯,. 저도 말자하 유저긴함 실론즈라 랭에선 말자하를 거이 본적이 없지만 천상계 친구들과 동반큐해서 상대에 말자하 나오면 장인급이 많이 하는 느낌이 남..하지만 얘도 리븐처럼 대회한번나오면 얼굴 많이 비칠듯.나도 한번쯤 뜰때가 됬다고 생각했는데 ㅋㅋ 말자하 궁ㄷㄷ 말자하 페이지에 맨날 댓글쓰네. 팀에 이니쉬 케릭이 있거나 나름 강력한 장판형 CC기, 아니면 최소한 발을 묶는cc기라도 한두개는 있어야지만 후반까지 캐리력을 유지할수있다고 확신이 생겼음. 경험상 상대에 이니시에이터 좋은애들 있는반면 우리팀은 cc기 거지일 경우엔 초중반내에 못끝내고 후반까지 끌면 왠만해서는 이기기 힘듬. 말자하 풀콤 쳐맞고 황천으로 떠난 탱커들 여럿 봄 ㅋ ㅁㅈㅎ 말자하로 골1찍고 다시씀.  말자하 하드카운터가 퀵실이라고 하는사람들이 많은데, 미드가 퀵실을 드는건 솔직히 별로 안무서움.  미드가 퀵실을 갔을때 -> 딜템 + 마관을 간다 -> 계수 1.6인 r로 안드로메다 관광  제일 무서운건 탑이나 정글 등의 브루저가 퀵실을 갔을때임.  말자하 한타의 핵심은 w 진영붕괴 -> q 단체사일 -> 우리 원딜을 r로 보호하는건데...  문제는 적팀 브루저나 이니시에이터가 퀵실을 갔을때 말자하가 할수있는일이 엄청 제한되버림.  또, 상대방 원딜이 말자하 상대할줄 알고 헤르메스 올려버려도 참 답답하게 됨.  수은이 하드카운터 맞습니다.  그러니 상대방이 수은올리기 전까지 최대한의 이익을 봐야 됩미다. 솔직히 퀵실 카운터 아니다. 말자하 모1으로써 말하는데 이새끼의 미친 계수와 W퍼뎀은 탱커를 녹이기에도 충분하고 실제로 한타때 원딜이나 누커보다 탱커에게 빨대를 꽂는 경우가 더 많다. 그리고 퀵실은 1500원이라는 거대한 돈이 들어간다. 이것은 BF, 지팡이의 값과 맞먹는데 이걸 너무 빨리 사버리면 중반 한타에서 무지막지한 딜로스가 나오게 되고 빨대는 딴놈한테 꽂으면 그만이다. 이챔피언이 그 짱나는 미드질리언을 영혼까지털수있다는 유일한챔피언? 묘하게 여자들이 많이 픽하는 챔피언 말자하가 진짜 왜 비주류고인인지 모르겠음 진짜 고인취급 받아서 오히려 좋은점이 뭐냐면:  밴당하거나 남한테 픽 뺏길일 없고 상대가 만나본적이 없어서 대처법 몰라서 당하는 경우도 종종 있고 너프먹을 일도 없음(모렐로가 고인캐는 거들떠보지도 않기 때문)  나도 솔직히 말자하가 왜 고인인지 모르겠지만 그냥 이대로 있는게 더 좋을거같음 말자지 숨겨진 꿀챔..ㅋㅋ 정리하자면 무조건 숙련도로 밀고가야되는 챔피언.  맵리딩, 정확한 논타겟맞추는 숙련이 되어야 잘쓸수있다.  숙련되기만 하면 미드 타워근처까지 밀었다가 갱오는 정글러 q 침묵 -> e + 공허충 -> w점화로 끔살내는것도 가능.  1000판이상했는데도 아직 부족한느낌. 랭크에 얘 나오면 장인밖에 없는데 죄다 라인전을 쥐락펴락하면서 초전박살냄  장인 중에선 리신 다음으로 무섭다. 말자하가 후반까지 흥할 수 있는 조건 첫번째 우리팀에 장판형 cc기가 좋은 케릭이 있어야한다. 두번째 소규모 한타부터 대규모한타까지 복잡한 정글 지형을 잘 활용해서 이득을 쌓아야한다.  패시브 공허충 공허충은 진짜 초반에는 말도안되게 강력함. 마나가 충분하고 공허충이 광폭화되기 시작한 상태의 말자하는 초반에 데미지가 애매한 정글러가 갱을 오면 오히려 역관광을 시킬수도 있다. 초반에 라인을 밀게되는게 맹점이지만 e와 함께 사용하면 마나수급과 cs챙기기가 매우 수월하다.  q는 한타때에 3명이상에게 맞추기만해도 판도를 뒤흔드는 스킬. 광역 사일런스. 데미지도 나름 괴랄하므로 라인 대치할때 쓱 써주면 한대만 맞아도 탱커를 제외하고는 피가 1/4이상 빠져버림. 이 q 발동시간에 사람들이 익숙치않은 경우가 많은데다가 좌우로는 q를 피할 방법이 없어서 내가 잘뿌렸다면 상대가 무빙으로 피할수있는 경우는 많지가 않다. 게다가 비스듬히 다가가 대각선으로 q를 쓰면 피하기는 더더욱 어려움. 다만 쿨타임이 꽤 있는 편이라 한타가 일어날것 같을때는 아껴야함  w는 초중반에는 잉여스킬. 실질적으로 스킬레벨이 낮고 마관수치가 낮을때에는 데미지가 뛰어난것도 아니고 초당 최소데미지도 설정되있지않아서 많은 데미지를 기대하기는 힘듬. 말자에 대해 잘 모르는 사람은 이런 사실을 모름. 그래서 w에 몇포 못찍었을 레벨에도 w장판에 대해 막연한 두려움을 가지고 있어서 w장판을 절대 안밟으려고함. 이런 점을 활용해서 소규모 싸움등에서 견제등에 유용하게 쓰일 수 있음. 그러다가 게임이 진행되면서 초반에 밟아봤던 경험으로 w 데미지를 우습게 아는 경우도 있는데 후반에 마관과 스킬레벨이 갖춰지면 데미지가 무지막지해서 딜탱,탱커도 녹여버릴수 있음. 라인을 푸쉬할때 w쓰는 사람도 많은데 그냥 e걸어놓고 q긁어서 한번에 정리해버리는게 마나도 덜드는 편이고 확실하게 cs를 챙길 수 있음.  e 말자하 라인전의 꿀스킬. 라인푸쉬 및 관리, 마나수급, 전염을통한 견제, 전염을 통한 추가킬, 공허충의 타게팅설정등 핵심스킬중의 하나라고 볼 수 있음. 여튼 사거리가 좀 짧은것 빼고는 딱 좋다  r 제압궁빨대. 데미지도 괴랄하고 초반 로밍 짱짱맨으로 만들어주지만 후반에 딜로스를 발생시키는 원인으로도 작용한다. 초중반에 풀피인 상대한테 확실하게 솔킬을 딸려면 적어도 공허충이 광폭화 1단계 된 상태에서해야 필킬. 아 물론 부쉬에 잠복하고있다가 멍청하게 걸어오는놈 잡을때는 이야기가 다르지만. 후반 한타시에 후방에 머물면서 물러 들어온 딜탱을 물어주면 원딜과 함께 탱커나 딜탱을 순삭할 수 있다. 만약 상대가 cc기가 별로 없고 진형이 흐트러져있으면 그냥 확 들어가서 하나 끊어먹는것도 나쁘지 않은 선택 하다보면 정말 한방 한방은 데메지가 쎈데 결국 스킬쿨과의 싸움임. 말자하를 하다보면 한타때 결국 궁으로 싱데탱을 물수밖에 없는 스타일인데 이게 궁이 cc로 자주 끊기고 결국 한타때 딜은 q와 e의 딜이 전부라 볼수있음 e야 뭐 타게팅이니 못맞출수는 없고 q 가 문제인데 이게 쓰면 쓸수록 아쉬운게 내앞에 ㅡ자로밖에 못쓴다는게 큰 아쉬음임. 한타때 진영이 ㅣ 자로 세로로 대치하게 마련인데 ㅡ자 판정인 스킬이 너무아쉬움 빅토르처럼 마우스로 긁어서 각도 조절 할수있게만 패치된다면 레알 op급으로 부상할듯 이상한소리하지마여;;; 숙련되면 약간의 캐릭각도조절로 한타때 상대방이 어떤방향에 있던지 q 박아넣는거 가능해요. 결국에는 숙련도와의 싸움... 마나소모량이 엄청심하긴한데 E로 마나컨트롤해주면 그렇게 딸리지도않고 크게 못커도 잘큰원딜이있으면 적어도 붙는놈 제압은걸수있음 지랄 하지마 말자하 해보지도 않은 브론즈샊기가 e로 마나컨트롤을 한다고? 병신아 차라리 블루로 마나컨트롤 한다해라 e로 마나채울려먼 e스킬을 써야하는데 e스킬 마나 소모량이 회복량 몇배다 등신새끼 도란링 패치 이후 e스킬과의 시너지가 굉장히 좋아서 십중팔구 첫템으로 쓰이는 상황에서 말자하 정도의 라인 푸쉬를 하면서 말자하만큼 마나 컨트롤 할 수 있는 챔프도 없습니다. 게다가 말자하 해보셨다면 미니언 놓치는 것 없이 e평타로 모두 클리어했을 때 스킬 시전에 사용되는 마나보다 돌아오는 마나가 더 많다는 것도 아실텐데.. 햇살이따가워/ 너야말로 말자하 제대로 해보기는 했냐? 미니언한테 e 먹이고 4초안에 막타 챙기면 마나 수급되면서 근처에 다른 미니언한테 전염되고 4초안에 죽으면 또 감염되고 마나 수급되고 하는 식인데 e스킬 마스터했을때 기준으로 e하나로 cs 5개만 먹어도 수급되는 마나가 e스킬쓸때 드는것보다 더많다. 계산할줄 모르냐?? E랑 도란링만으로도 말자하가 얼마나 마나소모가 적어졌는데 옘병 개소리하고있네 햇살이따가워// 또라이인가? e는 걸려있을때 죽으면 전염되자나 해봤음 알겠지만 렙만 좀올라가면 e한번만 써놓고 라인 클리어될때까지 전염시키면서 마나회복하기 쉬운거 니는 모르나보네? 햇살이따가워/모스트2가 말자하구만 병신놈잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어그로끌려면 제대로끌어봐라 좀 어그로 보솤ㅋ 모1이 말자하인 유저이다 한타기여도가 유저의 숙련도에따라 많이갈리긴하지만 익숙해지면 정말좋다 라인전도 상급에 6이후에는 갱이매우좋다 또한 소규모대전에서 강력크하구. 한번 라인전 승기를잡으면 거의지지않을정도;; 저평가되잇는거같다 ewqr로 바로쓰면 거의다맞는다 수은장식띠가 너무 하드카운터 상대 미드가 말자하가 아니었으면 갈일이 없을 퀵실을 강제한다는것 만으로도 말자하 상대하는 입장에서는 큰 부담인거임. 그리고 퀵실 간다고 해도 코어템 어느정도 갖춰지고 나서 후반에 생존용으로 사는거지 딜넣어야될 미드캐가 BF랑 쓸큰 가격에 맞먹는 퀵실을 선으로 간다는건 말도 안되는거죠. 뭐 말자하 입장에서는 그렇게 해주면 오히려 고마운거고. 수은으로 풀어도 딜 들어감 상대 미드나 원딜이 가면 딜로스 생겨서 오히려 더 좋음 어차피 끊어먹는 상황 아니면 한타때 얘네한테 궁 않씀 아군 원딜 물러 들어오는 상대 탱커들 끊어주는게 말자하 포지션임 탱커들이 밴시나 수은 가면 좀 짜증나긴 하지만 qer계수합이 2.9AP에 퍼뎀w에 공허충까지..  1:1로는 스킬이 다 들어가기만 한다면 최강급누커 ㅎㄷㄷ 인간적으로 Q스킬은 좀 뜯어 고치자 그걸 맞추라고 만든거냐 차라리 데미지랑 침묵시간 너프먹이고 범위를 브랜드Q처럼 바꿔라 성능좀 구려져도 일단 맞추고 보는게 낫지 싀봘 Q스킬만 어떻게 해주면 굉장히 쓸만할듯 인간적으로 Q스킬은 좀 뜯어 고치자 그걸 맞추라고 만든거냐 차라리 데미지랑 침묵시간 너프먹이고 범위를 브랜드Q처럼 바꿔라 성능좀 구려져도 일단 맞추고 보는게 낫지 싀봘 Q스킬만 어떻게 해주면 굉장히 쓸만할듯 큐맞추는게 뭐가어렵죠?;; 100개가 넘는 챔프중 논타게팅 스킬을 가진 챔프중에 말자하Q보다 맞추기 어려운 스킬 가진애가 대체 누구입니까 말자하 Q보다 하이머딩거 수류탄이 더 맞추기 쉬움 쿨타임도 9초고정이고 궁이없거나 팀파이트시가 아니면 맞추기 힘든게 사실인데 갓벤성님은 다 맞추시나봐요 수류탄이 Q보다 맞추기쉽다는건처음들어보네 수류탄에비하면 말자하 Q가 훨씬쉬운데 졸 라 좋음. 누커라서 잘크면 겁나 무서운 캐릭터임 보니까 챔프 몇개가지고 고인캐라고 적어놓던데 고인의 기준이 멉니까? 그냥 관심병자인가요? 그냥 어그로 종자인가요? 딜이랑 라인푸쉬력은 맘에 든다. q섞어쓰는 풀콤이 맞추기 힘들긴 한데 좀더 연습하면 익숙해지겠지. 일단 상대가 앞으로 나오는 챔프일경우 q맞추기 쉽고. 템트리는 모렐로(성배) - 데캡 - 공허의 지팡이 빌드로 가고있는데. 데캡이 좀 늦게 뜨는것 같지만 딜은 괜찮게 나오니 상관없겠지.. 몇몇 단점들 때문에 성능에 비해 심하게 저평가된 챔프  남들이 고인취급 하건말건 뭔상관이야. 내가 좋아서 쓰는건데 나만 재밌으면 되지 쓸사람만 쓴다는 말자하  그리고 쓰는 사람들은 죄다 장인아니면 애정이 깊은 사람들 말자하를 하면 할 수록 눈치가 존나 빨라짐. 자칫 갱킹이나 로밍이 왔는데 내가 라인 반절이상 넘어가 있으면 필뎃이기 때문에 맵리딩 능력이 향상 될 수 밖에... 진짜 도주기와 생존기를 갖다바치고 딜링을 얻어오신분... 광역딜링도 괜찮고 단일딜링은 롤 최강수준 ㅎㄷㄷ 로테떄 해봤는데 어렵네요 처음이라 궁쓸떄 꾹 눌러야되는지 몰라서 그냥 누르고 떄버렸던 공허충도 e 챔프한테 썼는데 미니언 때리고 궁 타겟팅이니까 스마트키 설정해놓고 그냥 눌렀다 떼면 됨. 물론 궁시전중에 다른스킬 쓰면 끊기니까 제일 마지막으로 써야되고 고인도아니고 오피도아니고 평타치는 챔피언 영겁딜로스가 좀심한거같다. 영겁제대로 못뽑아서 말리면 영원히 말림. 그래서 역시 브랜드처럼 라일라이 선템이 제일적당한거같다 라일라이+e 지속시간, 엄청난 둔화효과를 걸게되고 ewqr 콤보는 진짜 너무쎈거같다. e를 쓰고 w를 쓴다음 q를 쓰고 문 닫히기 전에 궁을 쓰면 누구든 회색하면 뜨게할수있다. 라일라이만 뽑으면 ewqr 콤보는 정말쉽다 딜만개쩜 그게 끝 말자하로 드디어 게임한번 캐리해봤습니다. 17/1/7 요렇게 마무리 되었는데 하면서 느낀점은 잘큰 말자하는 정말 무섭다는 것과 이니시 챔프와의 연계가 굉장히 좋다는 것, 라인을 적당히 밀면서 라인전을 통해 킬을 올리는게 중요하다는 점입니다. 점화대신 텔포든 말자하는 진짜 무섭습니다. 해보세요...  상대 원딜에게 지옥을 보여줄 수 있습니다.. ㅎㅎㅎ 초반 봇 와드 텔로밍이나 중후반 민병대 나온 뒤 텔로 뒤로 돌아가서 상대 누커에 shift+w - shift+e - shift+r(빨대) 똭 꽂아주면 거의 원콤.  빨대로 안죽는다 싶으면 e 빨대 꽂는동안 e 계속 걸어주세요 빨대 끝나고 점멸로 피하지 않는 이상 무조건 걸립니다.  템트리는 라일라이 - 마법사의 신발 - 모렐 - 존야 - 공허의 지팡이 - 죽음의 모자  말자하는 갱에 취약하니까 선라일라이로 생존력을 높이는게 좋은 것 같아요. 모렐로노미콘을 가면 e 걸린채 도망가는 놈이 물약을 빨아도 회복이 안되서 효율이 좋습니다.  말자하 많이 하세요 ㅎㅎㅎ 선템은 도란링 + 2빨포 가 좋은거 같네용 이미 e로 라인알아서정리되는 말자하에게 텔포는 그다지...상남자에겐 무뚝히 걸어가서 묵묵하게 e ! w ! r ! 빨대꽂는동안 e가 걸리나요?  끊기지않나요? 브랜드 제라스 빅토르 말자지 다 해봤는데 말자지가 젤 재밌더라 ㅎㅎ 말자하 좀 좋은듯??? 춤 지젼 과연 미드 댄싱 4천왕 말자하 빅토르 제라스 트페 말자하 모1 유저입니다 314 게임 KDA 3.81 승률은 60% 정도인데요  자꾸 하면할수록 더 빠져들고요 진짜 강력크한 챔프라구 생각됨요  나만 계속 꿀빨고 싶은데 요즘 유저가 많이 늘어난듯 ㅎㅎ 그것도 나쁘지 않지만  픽할때 우와 말자하다 라는 반응 너무 좋음 ㅎㅎㅎ ㅇㅇ우와 말자하다 이반응 저도 그쾌감에 느끼는중. 말자하 스킬전체가 다좋은듯 거의다 탱커들 녹이는 부류는 지속딜 ad원딜 일텐데 말자하는 ap누커 임에도 불구하고 탱커도 줄줄녹이는게 가능함ㅋㅋㅋㅋ 그리고 최후방에서서 궁으로 한명 제압하고 q로 광역 침묵은 정말꿀임. 3초 침묵이라니. 수은장식띠는 원딜같은 종이몸이 갈텐데 한명 제압하는것만으로도 1인분 한거니까 탱커한테 써도 상관없는듯 오늘 롤챔스에 나온것처럼 말자하 운영하지마라. 좆망한다. 1. 큐(침묵) 난사는 그래도 이해해줄만 하다. 그러나 한타가 일어날거 같은 상황이오면 아껴서 최대한 큐를 맞춰줘야지. 탱커 딜탱류에게 맞춘건1인분 안된다. 2. 더블유(장판)은 그냥 궁 없을땐 쓰지마라. 장판이 퍼뎀이라 어마어마한 스킬이라 착각하는가 본데 장판 첨부터 끝까지 다 맞아야 다른스킬 데미지값에 해당한다. 미니언에게 써봤자 피 10%도 못깐다. 한타전에 패시브채우는 용도 말고느 궁 없거나 울편 cc기 연계안되면 그냥 쓰지마라. 오늘 롤챔에서 궁쓸대 장판 연계율 10%도 안되더라. 난 병.신인줄 알았다. 그렇다고 장판이 스킬로 딜을 잘 넣고 있던가? 그냥 맨땅에 쓰고 있더라. 물론 첨엔 챔프 위에 썼겠지 근데 누가 그걸 맞고 있던가? 스킬 이해도 진짜. 3. e스킬은 완소다... 여긴 딱히 못한거 없음... 4. r궁... 적 cc기 빠지기전엔 자체제압스킬이라는 오명이 사실 맞는말이다. 이니용은 절대 불가고. 적 한명 끊을때만 선궁을 쓰자. 이건 이니시가 아니지. 당장 코앞에 챔프말고 위험이 없을때 선궁이란 의미.  프로경기니까 내가 논할건 안되지만 진짜. 장판은 난사하지마라. 적이 체력둘둘템 아닌이상 일반 스킬만 못한게 사실이다. 한타때 장판으로 조금씩 적 5명 피 깍는거보다 날 물거나 원딜 물러온 1명에게 궁이랑 장판으로 확실하게 딜 넣어서 하나는 확실히 죽이고 나도 살고 한명이라도 더 살리는게 말자하 기본 플레이다. 한타때 총딜량으로 깝치지 마라. 말자하 유저로 개인적으로 롤채메서 드디어 말자하가 등장해서 기뻤지만 말자하 운영은 솔직히 별로였다. 상대가 다데라이즈라 더 그런것도 있겠지만 말자 충 양성 할만큼 안 멋져서 다행이기도 하고. 요릭에게 궁 꼽고 늑대먹을때 장판 밖에서 먹을때 진짜 충인줄... 미드한타 쿼드라랑. 용앞 존야생존 두개 말고는. 의사소통문제인가 정말 못하더라. 깔만함. 아무리 프로라고해도 말자하 진짜못쓰더라..; 라인을 비워놓은 상태에서도 cs를 챙기고 푸쉬를 할 수 있는 챔프 사실 말자하가 딜량 롤내에서 1위입니다... 르블랑은 짧은시간안에 폭딜이라서 딜쩔어요!! 이러는데 더쏀건 말자하의 eqwr이 훨씬더쎕니다 q,w,e,r 페시브까지 전스킬이 딜스킬.. 맞습니다. 말자하 궁의 단일대상 누킹력은 물론이고 E와 W와 공허충의 지속딜 또한 롤내에서 가히 최고 수준이라 할만하죠. 제 개인적인 생각으로 말자하는 라인전에서는 누커이면서 한타에서는 지속딜러라고 보는것이 적당한 것 같네요. 미니언 뭉텅이로 쌓여도 재앙의 환상 풀어놓고 로밍 로밍 재앙의 환상도 좋지만 공허의 부름 짱짱 ㅠㅠ존나어려워 나에게 첫 펜타킬을 준 말자하!! 10점을 주겠다. 진짜 e파밍 지린다; 푸시 진짜 지림.  근데 q 맞추기 빡세고 w도 cc 없인 빠져나오기 참 쉽고..  궁 채널링 동안 자체 스턴 걸리는 셈인데..  갈리오처럼 광역도 아니니 워윅 꼴 나는 게지.. 워윅보단 휠씬좋음. 궁자체스턴은 그렇게 방해되진않음. 한타때 아무나 2.5초나 무는게 얼마나쩔음.. 탱커한테 w깔고 궁바로쓰면 체력이 부와와왘 내려까죠.. 말자를 사랑하는이유 - 롤 해오며 많이해봐야 쿼드라가 최고였는데 구매후 연속두판 펜타를 선물해준 말자하//////ewqr 콤보 너무 사랑스럽다 궁이없어도 ewq만으로도 한타 최강을 자랑하는녀석... 말자하는 템트리를 상당히 유동적으로 가야하는 챔프임.  마나관리 같은경우는 도란하나만 사도 초반마나관리 충분합니다.  스킬을 난사해서 압박을 초반에 주겠다 하는분은 카탈 -> 로아를 가시면 되고,  초반 생존력만을 높이면서 cc를 빨리 가져가겠다 하는분은 자벨 -> 라일라이를 최우선적으로 올리면 됩니다.  로아를 가더라도 라일은 거의 무조건적으로 올려야 된다고 보며, 리안드리는 선택 (개인적으로 안좋아함)  말자하 같은경우는 쿨감이 상당히 중요한 챔입니다. 쿨감을 맞춰서 한타때 최대한 많은 적에게 스킬을 맞추고 빠른 궁쿨로 로밍이 중요한 챔입니다.  그러므로 모렐로, 성배중에 선으로 뭘 올릴지 선택을 해야됩니다.  추가적인 딜 -> 모렐로 / 생존 및 마나관리 -> 성배  데캡은 그담에 올리는 겁니다.  개인적으로 추천하는 템트리는....  1. 마관신 + 이속 or 민병대 2. 라일라이 3. 모렐로 or 성배 4. 성배 or 모렐로 or 로아 or 데파 5. 데캡 6. 와드와드와드와드 or 리안드리  * 모렐로 + 성배도 나쁘지 않습니다. 쿨감에서 약간 손해를 보긴 합니다  이정도가 말자하 최종 템트리가 되겠습니다. 전 보이드도 넣어서 하는 편인데 그렇죠. 보이드가 필수죠. 데캡,보이드 머스트. 깜박하신듯. 보이드없는 AP딜러라니. 공략쓰시는것도 좋을듯 6스택 초가스도 원콤에 보내버리는 미친딜; 말자하 상향은 궁존야 이것만 해주면 말자하 짱임 ㅋ말자올인유저로써일반1500판랭200판정도했는데미드갑입니다 특별히카운터캐릭도없고 단점으로지적되는마나는 초바나인전에서절대안모지랍니다미니언e스킬활용못해서모지란거이고 한타때도한캐릭순삭또는원딜보호광역침묵등등쩔죠 라인전갱에약하다는어느캐릭이나비슷하죠특히도주스킬이하나도없는게단점이지만 반대로공격스킬이많은거죠 와드철저 공허충e스킬활용하면죽는일거진없죠 말자쓰레기다하시는분많은데저는찬성ㅋ 하는사람없는게전더좋드라고요ㅋ 그 둘은 다른 애들한테도 그래 이제 정글 말자하가 또 보이기 시작하겠네... 말자하가 고인인 이유는 궁극기가 수은장식띠에 끊겨서가 아니라 상대 cc기에 끊겨서다. 롤이 1:1 게임이고 수은장식띠가 없었으면 가장 좋은 챔프였을껄? 현실은 시궁창 동감. cc에 끊기는게 문제이기도 하지만 궁쓸때 같은 타이밍에 상대가 cc 스킬쓰는거였다면 궁이 걸렸다 바로 풀려버림. 궁쓸떄 0.5초만이라도 무적으로 바뀌면 좋을듯. ad말자하는 공허충이 말자하를 소환합니다! 도미니언에서 은근 잘 보이는 챔프 ad말자하는 공허충 키우는 서포터 개인적으로 말자하 한 200판 하고 여러 트리를 시도해봤을때 말자하에게 내릴 수 있는 평가는 "서폿형 미드"챔프입니다.  왜 서폿형 미드라고 하냐면 미드챔프들 치고는 하드캐리할 수 있는 능력이 부족하다는 단점이 존재합니다.  그러나 어떤챔이 오던 (탈론 카사딘 ㅈㅈ) 미드를 씹어먹을 수 있고 빠른 푸시로 미드를 박살내고 로밍 -> 1명순삭으로 중반까지의 라인전을 지배하고 흥하게 할 수 있는 챔입니다.  자주가는 트리는 라일 -> 얼건 -> 모렐로로 요새 유행하는 미드, 탑 봇 3AD의 딜을 어느정도 버텨주고 말자하의 고질적인 문제점이라 할수있는 마나 문제를 커버합니다.  라일 + 얼건으로 슬로우, 추노능력을 엄청나게 키워주고 쿨감 35% 이상을 맞춰주어 한타시 4초마다 작렬하는 광역침묵 + 광역슬로우가 포인트입니다.  또한 한타시작전 포킹, 또는 한타중에 우리 원딜에게 접근하는 돌진형 챔프 또는 탱커의 접근을 차단하여 우리편 딜러들을 보호할 수 있으며 기회가 된다면 상대 원딜이나 미드 메이지를 궁으로 묶어주어 순삭시키는것도 가능합니다.  하드캐리 능력이 부족하기 때문에 말자하의 엄청난 킬딸능력을 포기하고 내가 캐리한다는 마음가짐보다 서포터보다 많은 어시를 먹는것을 목표로 한다면 충분히 10점 만점에 9점이상 받을 수 있는 챔프라 생각합니다. 폭딜을위한 시간. 넉넉하게 1초만 여유가 있으면 상대누커든 탱커든  원큐에 골로보내버리는 매력이 있음. 이녀석의 한타기여도는 우리팀 조합에 따라 천지 차이인듯 광역cc가 좀 있으면 한타기여도가 급상승 하는데 아니면 그냥 르블랑인듯 말자하 충분히 좋은챔프.  에미없이 맞추기 어려운 q 맞추는 연습만 하면 할만한 챔임.  e->q->w->r + 점화->e  이콤만 제대로 들어가면 만피도 죽음. 장판위에+E+궁 그때 뎀지가.. 아맞다 퀵실버로 안풀리는 도트데미지 스킬들이 있더군요... 브랜드 패시브 카시오페아 Q 갱플랭크 패시브 신지드 Q(독) 티모 독 다트 트위치 패시브 그리고..말자하 E... 의심스러운 분들은 퀵실들고 해보세요.. 고인도 아니고 그냥 잊혀진 존재임 ㅋㅋㅋ 정말 계수가 애미없고 사기적인 딜을 가졌는데  1.q맞추기 애미없이 어려움 2.마나소모 지젼... 3.궁극기 쓰는 동안 자신이 제압당함  근데 말자하 존나 흥하면 w장판딜이 초당 13%로 들가더라 존나아퍼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 흠..슬슬 떠오를 때가 됬는데... 말자하 솔직히 미드챔프로써 성능은 매우 좋아 푸쉬력 갑이고 계수도 높아서 누킹도 수준급이고 라인전도 매우 강함. 단지 한타할 때 말자하를 지켜야 하고 조합을 좀 타기 때문에 픽이 잘 안되는 거지. 말자하 하지 말자하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저렙때 마나 부족한건 어쩔 수 없지만 선E마스터에 도란링 1개만 있어도 진짜 E한 번 걸고 한 웨이브 싹 잡아주면 전염 마나회복효과+도란링 기본효과+마나회복으로 부족할 일이 없음,. Q는 견제용으로 한 번 툭툭 걸어주고 w는 남발 안하면! 근데 E 2개 걸면 공허충이 뭐 때려야할지 몰라서 갈팡질팡하더라고요ㅋ 어익후 숨겨진 고인이 여기 계셧네요 좋은데 고인 인식인 대표주자 빅토르, 말자하  q 맞추기가 힘들어서 그렇지 스킬구성 참 좋음 이번 시즌3돼서 평타이상 치는 캐릭으로 발전.. 선로아-데캡 트리타서 빠르게 딜/체력/마나 3박자를 보충하고 기본적으로 폭발적인 ap계수를 보장받는 캐릭이기때문에 중반에 저 2개만 나와도 우리원딜한테 붙는 딜탱 하나 찢고 시작하고 간간히 e,q 스킬로 폭풍딜 넣을수있음. 그러나 상대적으로 스킬쿨이 길다보니 상대편 체력이 높아지는 구간에서 딜로스가 나게돼는데 그걸 리안드리가 효과적으로 매꿔주게 됌으로써 후반한타 기여도도 엄청나짐. 한타때 w하나만 깔아도 상대피가 쪽쪽 녹아내리는게 눈으로 보일정도가 돼며 쿨감40%가 돼는순간 e,q 난사는 대포급 누킹을 자랑. 단 말자하를 하게됄 경우엔 우리편 cc기가 보장돼어 있어야함. 근데 어지간하면 cc기는 충분히 팀에 있을경우가 많으니. 말자하가 AP중에서도 이번 시즌3에 잘어울리는 이유는.  체력게이가 붙는걸 R로 저지해서 순삭할수있고.  W가 체력퍼센트 데미지이기 때문. 리안드리와의 시너지가 무지좋은 영웅이죠 마나소모 지전 얘한테 풀콤보맞으면 즉사다 말자하 스킬들이 쿨이 꽤 긴이상 쿨감템은 필수로 가야한다고 생각합니다.  가장 중요한건 말자하 특성상 cs는 거의 1위아니면 2위를 찍을수밖에 없으므로 로밍갔을때 킬은 되도록이면 양보합시다. 세컨으로 말자를 많이쓰는 미드라이너 입장에서 말해보면... 말도 안되게 좋은 챔피언. 말자하 쿨감 40% 가까이 만들고 q만 제대로 맞출줄 알면 한타에서 5초마다 터지는 광역사일을 느껴볼수 있음. 궁있을때 자기가 챙길 킬을 반드시 챙기는 것도 중요한 거고 근접공격으로 미니언 먹는 미드 ad의 특성상 탈론, 카직스의 카운터까지는 아니라도 상대할만한 챔프가 될 수도 있음. 전 말자하할때 템트리를 똥신 -> 거때 -> 모렐로 -> 악마의 마법서 -> 라일 -> 성배 식으로 가서 한타때 최대한 q를 많이맞추고 상대방 진영을 qw로 뒤흔들어놓는 스타일을 추구합니다. 말자하있을때 퀵실만가면땡이라고들 하는데 퀵실로 풀어도 데미지는 다들어감 하지만 제압풀리고 e스킬도 풀려서 슬프긴슬퍼. e는 안풀리지 않나? 말자하 궁 퀵실로 풀린다는거 모두들 알고있으실텐데 제압상태만 풀리지 궁극기 범위 내에만 있다면 데미지는 모두 받습니다..(모르시는 분들 많더라고요.) 제발 한타때 원딜물겟다고 기어들어가지마라 제발.. 우리원딜물러오는 탱커들한테만 궁꼽아도 원딜 충분히 탱녹이고 프리딜하잖아 ... 가끔 미니언웨이브 하나 e로 전염시키는 도중에 다음 웨이브 첫번째 미니언한테 전염이 되서 두웨이브 한꺼번에 전염시키면 차오르는 마나량에 희열을 느낀다는... 공감머겅! 요즘 이놈으로 라인전 바르는맛에 빠짐. 뒤에서 e스킬 평짤만 넣어줘도 알아서 e스킬 챔편한테 묻어나가면 챔편 디나이 미니언 없다싶으면 뒤로 빠지고 거의 풀피로 상대방 미니언 못먹게함 ㅎㅎ 요즘처럼 체력게이들이 판치는 시대에 얘가 언젠간 재조명될꺼다  현실은 탈론한테 존나 찢김.. 요즘처럼 체력게이들이 판치는 시대에 얘가 언젠간 재조명될꺼다  현실은 탈론한테 존나 찢김.. Q짤이 잘 맞진 않아도 연습만 잘하면 언.젠.가는 맞게 되어있다는...  근데 가끔 만나는 말자하 유저분들은 꼭 Q를 정방향으로 쏘려는 경향이 있는데  한번 조금 비틀어서 Q짤 해보면 않맞는 것도 스치더라도 70%맞더군요(Really)  한타때 측면에서 Q쏴보세요...애들이 흩어지거나 침묵되서 그순간 타이밍이 우리꺼가 됩니다 (결과는 뻔하지뭐)  포탑 방어/공격 견제로도 정말 유용하고  뎀지는 은.근. 아프다는거 알겁니다 (그래서 얼씬도 모샣서 포탑도 못지킴)  R궁이 채널링이라 좀 까다롭긴해도 1대1 맞다이전에서는 상대방 CC타이밍 피해서라도 어쩔수없지  공허충의 유무에 따라 상황이 정말 다릅니다(지금 생각해도 좋은 패시브라 생각함)  단점 보완하려면  1. 상대 라이너의 cc기를 빼거나 침묵(조금 어렵고..) 2. 궁으로 죽인다는게 아니라 피를 좀 뺀다는 용으로 써봅시다 공허충 소환 타이밍 맞추는 것도 좋은 방법 3. W는 맞추기가 애매하고 밟는 사람이 적습니다 궁쓰기 직전에 W깔고 쏴봅시다  근데 WER이그.....말은 쉽지만 0.1초 아까운 상황에서 그거 다맞는이가 많지는 않을겁니다 특히 플래쉬나 도주기가 있는 챔프한테는 킬하기가 까다롭고요  제가하는 방법은 먼저 적 미니언을 이시니에이팅용으로 씁니다..뭘로요? E...!!  통하는 방법이긴한데 미니언이 죽는 타이밍에 50~70%확률로 챔프는 분명 맞는경우입니다  바로 WR로 얼른 제압하는 겁니다  그러는동안 다시 E는 쿨이 다돌앗겟죠  풀리는 동시에 더블 이그나이트를 날려주고 평타 몇방 갈겨주시면 필킬임다 뎀지가 '은근' 아프다구요?!!! 말자하 뎀지는 Hell of Hell이죠 ㅋㅋㅋ QWER만 맞아도 딜탱쯤은 원콤이거늘 ㅋㅋ 말자하는 대규모 한타보단 소규모 교전에서 상대 끊어먹기가 최고!! 그렇게 차츰차츰 상대 딜러보다 커지는게 말자하의 핵심이죠 말자하 존나 존나 잘크지 않는 이상 캐리잘 안됨 한타장악력이 좋은 미드가 훨씬많아서 ㅜㅡ  궁으로 원딜물수 있는 상황이면 정말 좋은데 상대방이 그런 상황을 만들어주긴 만무하고  그냥 속편히 아군 딜러에 붙는 딜탱 죽이고 살면 1인분은 다 한듯 초반 cs먹기 좀 빡시긴 한데, 4렙때 부터 좀 풀리고(e 3렙), 7렙부터 편합니다.(e 4렙) 저 포함 저랭 손잭스들에게 좋은 캐릭인듯. 근거리 미니언에 eq나 ew 뿌려두고 로밍 출발. 안 들키면 r 호응굿 필킬. 사이즈 안나오면 돌아와서 다음 미니언 라인 파밍. 손실 없음. 제 나름대로 궁을 쓰는 타이밍은 세가지정도로 나눠보는데요. 1.처음에 qwe를 사용하고 난뒤 e의 쿨이 돌아올때까지 아끼다가 적 진영이 와해되었어서 적 주 딜러가 혼자 떨어져있거나 적팀이 궁을 끊을만한 스킬(cc기 혹은 레알 순삭)이 빠졌다고 판단될때 딜러를 잡는데 쓴다. 2.잘큰 상대 딜탱이 파고들어서 우리 원딜을 무는데 효과적으로 끊어낼수가 없다면 wer로 끊어서 원딜과 함께 상대 딜탱을 삭제해준다. 3. 어쩔수 없는 경우에만 쓰는 방법인데 cc기를 동반한 이니시가 들어감에 동시에 너무 커서 우리 딜탱이나 탱커가 물어서 도저히 끊을수 없는 적 주딜러를 함께 끊어낸다. 한타때 가장 핵심은 q를 맞추는 것과 궁극기 쓰는 타이밍. q짤이 2명이상에게 들어갔을때 강력한 cc기를 가진 이니시에이터가 바로 이니시에이팅하면서 한타 시작하는게 가장 이상적이죠. 그리고 또 정글에서 한타가 일어나는것도 상당히 이상적입니다. 일단 정글은 지형이 쫍아서 q짤을 5명 전원에게 맞추는 대박이 터지기도 쉽고 또 w로 상대 진영을 와해시키는것도 가능하고요. 다이애나같이 깡패같은년이오면 로아필수입니다 말자하 문제는 다른게 아니고 궁이 없으면 딜 넣기가 힘듬 W 깔아봤자 밟는 사람이 어디 있다고.. 그리고 최종적인 딜은 쌘데 지속형이라 궁으로 묶어주지 않으면 단발형인 다른 누커에게 먼저 죽고 맘 말자하를 대회에서 쓰지 않는 이유는 e랩이 5렙이 아닌 이상 미니언 먹는 걸 방해하기 때문에 그리고 스킬들이 파밍하기에 그다지 좋지는 않음 초반에 놓치는게 좀 있어서 스킬 하나하나가 다 깨알 같이 좋던데... 왜 실제보다 덜 스포받는지 모르겟음... 미드에서 적이허벌나게 썔때 e를 많이찍어주세요 거의 ai위주로 하지만 이 챔은 로테 잘 안나오는건 둘째치고 픽하는 사람을 못봤음. 다른 챔들은 로테건 로테 아니건 심지어 트런들 카르마 픽 하시는 분도 봤지만 유일하게 이 챔프만 나 말고 다른사람이 픽하는걸 못봤네.... 일러보면 간지나는데... 한타때 궁 절때 원딜누커잡을라고 쓰지마셈 바로 1.4당해서 죽음 그냥 원딜하고같이 원딜무는딜탱한테 써주는게 좋음 궁극은 라인전 로밍은 강하지만... 캐리력이 너무 구리다 즉 팀이 싼똥을 치우기가 힘들다 마나 부족? e스킬과 공허충의 합동콤비를 이용하면 그냥 커버가됨. 적을 잘 못괴롭힌다고? E스킬 붙은 적을 공허충이 프리딜 넣으면 피 반은 까인다.  6렙 필킬은 지랄이라고? Q침묵이후 점멸-W-E-R-점화 안맞아봤구나?  게다가 힘든 상대 만나면 라인 밀고 로밍가서 궁떨구면 그냥 끝나는 구만 뭘 말자하의 최대장점은 역시 q와 r입니다.  침묵은 한타와 로밍에서 빛을 발하는 cc이며(물론 단독cc로는 구립니다만 다른 cc와의 궁합은 모든 cc중에서 최고죠)  궁같은 경우는 라인전에서는 필킬을 보장해주고 한타때는 올라프를 제외한 모든 돌진형 딜탱으로부터 아군 원딜을 지켜줄 수 있다는 장점이 있죠.  대신에 말자하는 아군 원딜이 망하면 같이 망한다는 단점이 있습니다. 어려워서그렇지 진짜쎔.. 짱쌤 짱좋음 게다가 하는사람이 별로 없어서 더좋음 말자하 스킨은 어떤게 제일 멋지나요 인게임 에서 그리고 개인적으로 지배자 말자하는 별로고.. 다른 스킨들 사고픈대 공허충 변하나요 ? 술탄 이나 그머지 그림자말고 또하나 그 ... 알라신인가 그거 변하나요 ? 술탄하고 그림자왕자는 공허충이 안변하고 램프의 요정 스킨은 공허충색이 갈색으로 변해요, 저는 그림자왕자 자주쓰는편임 ㅎ 궁이 딴것보다 채널링인게 너무 슬픔. 성능에 비해 너무 저평가인데..; 저번에 보니까 대회서 나왔드라...감동감동ㅠㅜ 궁이...퀵실에 막히긴하지만...모든 챔프가 퀵실을 가진 않으니...그냥 탱커가 cc못쓰게 막아주는 것도 재밌음 후반에 원딜한테 q 한방 맞췄는데 반피 넘게 빠짐 ㄷㄷ 말도안되게 쌤 다만 말자하 할꺼면 팀에 한타cc기 존재할때 하는게 편함. 후반 한타때 말파이트 한테 w e r 쓰니 피가 1/3도 안남음....데미지는 정말 모친출타 수준 만점짜리챔프 라이즈 만날 때 가장 기쁘고 모데 만나도 기쁘다. 카사딘은 중간정도 AD말자하 됐엇는데  공허충 물리계수 없에놨어 라이엇새키들 ㅡㅡ 없어졌나요? 라이엇 개객기들 ?? 여전히 있음 e의 스킬 사거리가 항상 발목을 잡음;; 계수도 좋고 2.5초 제압도 괜찮은데 e는 전염으로 하는거야 나만할거다 말자하지말자하 말하자는 1킬하고 그대로 죽는카드 1킬도못하는 상황 수두룩함 ㅋㅋ 쓰레기케릭 네 말하자는 쓰레기캐릭입니다. 말자하는 쓰레기 캐릭이 아닙니다. 스킬 하나하나가 다 깨알 같이 좋던데... 왜 실제보다 덜 스포받는지 모르겟음... 미드에서 적이허벌나게 썔때 e를 많이찍어주세요 거의 ai위주로 하지만 이 챔은 로테 잘 안나오는건 둘째치고 픽하는 사람을 못봤음. 다른 챔들은 로테건 로테 아니건 심지어 트런들 카르마 픽 하시는 분도 봤지만 유일하게 이 챔프만 나 말고 다른사람이 픽하는걸 못봤네.... 일러보면 간지나는데... 한타때 궁 절때 원딜누커잡을라고 쓰지마셈 바로 1.4당해서 죽음 그냥 원딜하고같이 원딜무는딜탱한테 써주는게 좋음 궁극은 라인전 로밍은 강하지만... 캐리력이 너무 구리다 즉 팀이 싼똥을 치우기가 힘들다 마나 부족? e스킬과 공허충의 합동콤비를 이용하면 그냥 커버가됨. 적을 잘 못괴롭힌다고? E스킬 붙은 적을 공허충이 프리딜 넣으면 피 반은 까인다.  6렙 필킬은 지랄이라고? Q침묵이후 점멸-W-E-R-점화 안맞아봤구나?  게다가 힘든 상대 만나면 라인 밀고 로밍가서 궁떨구면 그냥 끝나는 구만 뭘 말자하의 최대장점은 역시 q와 r입니다.  침묵은 한타와 로밍에서 빛을 발하는 cc이며(물론 단독cc로는 구립니다만 다른 cc와의 궁합은 모든 cc중에서 최고죠)  궁같은 경우는 라인전에서는 필킬을 보장해주고 한타때는 올라프를 제외한 모든 돌진형 딜탱으로부터 아군 원딜을 지켜줄 수 있다는 장점이 있죠.  대신에 말자하는 아군 원딜이 망하면 같이 망한다는 단점이 있습니다. 어려워서그렇지 진짜쎔.. 짱쌤 짱좋음 게다가 하는사람이 별로 없어서 더좋음 말자하 스킨은 어떤게 제일 멋지나요 인게임 에서 그리고 개인적으로 지배자 말자하는 별로고.. 다른 스킨들 사고픈대 공허충 변하나요 ? 술탄 이나 그머지 그림자말고 또하나 그 ... 알라신인가 그거 변하나요 ? 술탄하고 그림자왕자는 공허충이 안변하고 램프의 요정 스킨은 공허충색이 갈색으로 변해요, 저는 그림자왕자 자주쓰는편임 ㅎ 궁이 딴것보다 채널링인게 너무 슬픔. 성능에 비해 너무 저평가인데..; 저번에 보니까 대회서 나왔드라...감동감동ㅠㅜ 궁이...퀵실에 막히긴하지만...모든 챔프가 퀵실을 가진 않으니...그냥 탱커가 cc못쓰게 막아주는 것도 재밌음 후반에 원딜한테 q 한방 맞췄는데 반피 넘게 빠짐 ㄷㄷ 말도안되게 쌤 다만 말자하 할꺼면 팀에 한타cc기 존재할때 하는게 편함. 후반 한타때 말파이트 한테 w e r 쓰니 피가 1/3도 안남음....데미지는 정말 모친출타 수준 만점짜리챔프 라이즈 만날 때 가장 기쁘고 모데 만나도 기쁘다. 카사딘은 중간정도 AD말자하 됐엇는데  공허충 물리계수 없에놨어 라이엇새키들 ㅡㅡ 없어졌나요? 라이엇 개객기들 ?? 여전히 있음 e의 스킬 사거리가 항상 발목을 잡음;; 계수도 좋고 2.5초 제압도 괜찮은데 e는 전염으로 하는거야 나만할거다 말자하지말자하 말하자는 1킬하고 그대로 죽는카드 1킬도못하는 상황 수두룩함 ㅋㅋ 쓰레기케릭 네 말하자는 쓰레기캐릭입니다. 말자하는 쓰레기 캐릭이 아닙니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말자하는 1킬하고 죽는 카드 개쓰레기임 ** 삭제된 글입니다 ** 즉, 누커나 원딜이 수은 갔으면 그냥 탱 때려도 됨 퍼뎀장판이라서 솔직히 장판만 잘 깔아도+침묵 잘하면 1인분이야. 이 새퀴 콤보 다 맞으면 퓨어탱이라도 존나 아프다. 하지만 수은이나 밴시가 있으면 이 녀석 화력 급감한다. 궁이 너무 안습인거 같아 가장 저평가된 미드AP라고 생각함. 잭스처럼 대회에서 누군가 무쌍하는 모습 보여주면 단번에 픽률 수직상승할것임 말자하 하세요 두번하세요 남자답게 쩌는 계수 믿고 딜 퍼붓고 죽든가 죽이든가... 카사딘을 상대할 수 있는 몇 안되는 미드 챔프 중 한명이다(꼼수를 쓰든 안 쓰든 간에). 진심말자하존나쌤 곧대회때도등장할듯함 이걸로 카사딘 딸수있긴 함   잘하면... 말자하 패시브는 바꾸고 재앙의 환상 사거리 사향하고 궁극기는 사향좀 아니 채널링이라서 그런지 스킬 방어기를 가지고 있는 챔프라면 가볍게 끈어 버리니 참 허무하고 공헌충은 너무 푸쉬력을 도와주니 공헌충 없어도 푸쉬력 괜찮은데 좀 없대고 다른걸로 바꾸고 환상은 너무 사거리가 애매해서 그런지 견재하기는 편한데 사거리가 짧은 편이라 맞다이 걸리는 경우가 생기고 좀 상하양이 핀요한 챔프 하지마 말만드럽게많네 말자하만나서한번개털려봐 직접격어봐야 정신차리지 ㅋ 너프에 너프를 먹은 비운의 챔프 공허속에서 허우적거리는중. 라인푸쉬력이 너무뛰어나서 상대정글의 갱킹을 부르는 캐릭. q발동시간 좀만 줄여주거나 w에 슬로우 진짜 쪼금만이라도 달아주던가(스웨인처럼 속박0_0?ㅋ) e는 완벽하고 r는 시발...채널링을 조금 손볼 필요가있음 성능으로 치면 중상급에 속하는 미드 누커이긴 하나 말자하의 성장 여부와 상관없이 항상 팀원 의존도가 상당히 높은 특성을 가지고 있음. 팀에 CC가 매우 부족할때...특히 그 흔한 슬로우 조차도 변변찮은 망조합이면 말자하가 풀딜을 뽑아내기는 정말 힘들어짐. 이게 정답이네요. 모친없이 강력한 카사딘은 어떻게 잡을까요? 정화들고 카사딘 궁 침묵 걸때 정화쓰고 WER ㅂ afk 아니면 궁쓰고 드러오는거 예상해서 미리q님자리에 깔아봐여 침묵시간이 말자하가 초가스랑같이 3초로 재일길어여 얘처럼 재밌는 애도 드뭄. 봇이나 탑이 웬만하게 밀리지만 않으면, 혼자서도 푸쉬력으로 라인은 지키고 6렙갔을 때, 필킬 할 수 있다. 상대에 따라 다르지만, q와 e로 푸쉬하면서 적정라인만 지켜도 윈. 상대는 견제하고 나는 cs처묵처묵. 물론 이 견제에서 파일럿의 컨트롤이 좌우되니, 이쪽이 중요. 내가 대미지 더 줬음 더 줬지 웬만해선 죽진않음. 만약 상대에서 직스 나오면 빡이 치지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 견제가 2-4렙 쯤에선 직스가 우위라, 말자가 e어느정도 찍고 푸쉬가 어느정도 될때 가야됨. 후반 갈 수록 침묵셔틀이지만, 침묵만 잘 써줘도 승리의 깃발은 우리의 것. 공허충 보는 맛으로 함. 진짜 말자하면서 느끼는게, 나보단 아군땜에 지는 경우가 많으니... 도데체 얘가있다고 미드설떄 정화 들라는 병신들은 뭐하는놈들이야 상대 미드챔에게 딜템대신 퀵실버를 가게 하는 것 만으로도 성공한거임. 특히 로아가는 챔프나 아리같이 선라일가는 챔프에게는 1350원은 줫나 큰 돈이니까. 1대1 말자하 장판 깔고 궁쓰면 죽이지는 못하는 경우라도 집으로 돌려보낼수 있지 다른 스킬은 어그로 별로인데 R이 어그로 킹왕짱 진짜 궁 제압인거 모르고 다이브하는 애들많다...  e스킬 전염되는거 모르고 미니언 뒤에서 얼쩡대다가 반피넘게 깎이는것도 많이보고 현재 900~1000사이 심해에서 우리팀에 트롤러나 똥싸개 없길 바라면서 한게임한게임을 하다보니까 승률 제일 잘나오는 케릭이네요. 70퍼 조금 넘게나와요. 노말에서도 말자로 상당히 꿀빨았었구요 ㅋ 물론 노말이나 심해에선 사람들이 스킬을 확실하게 잘 몰라서 더 쉽게 이기는 감이 있다 싶지만... 광역 사일에 데미지도 좋고 최대체력 비례 데미지주는 장판으로 한타시 좁은데서 싸우게되면 진영 가져가는데 있어서 유리하게 풀어나갈수도있고 e가 전이되는것때문에 딸피 잡는것도 나름 수월하고 궁은 초중반 로밍다닐 때 정말 꿀이고요. 여튼 말자하의 핵심은 q맞추는거랑 궁을 눈치봐서 잘쓰는것 이 두개인것같아요. 빅토르와 함께 사람들이 상대를 많이 안해봐서 심해나 노말에서 꿀빨수 있는 챔프, 궁이 제압인거 모르고 다이브 하는 사람들이 의외로 많음 공허충보는맛에 한다. 넌cs 니네타워랑 같이먹어 난 혼자먹으며 우리 타워에서 구경할깨 말자하 는 한타때 상대 ap나 원딜하나만 컷하면 그역할을 다하는겁니다. 컷하고도 살아서 장판깔고 q e 짤 하면 그건 1인분 이상을 하는거죠 지옥의 똥꾹물 맛좀봐라! 궁 증발하는거 순간이지....ㅠㅠ 아까운 궁 ㅠㅠ 6점대 챔프 말자하 계수부터가 사기.. 콤보 다넣어봐요 별다른거 없이 장판위에서 궁당하면 피 쭉담 순삭임 말자하 러브 코그몽? 나름 콤보도 쌔고 스킬 밸런스도 좋지만 카운터에 너무 취약하고 후반 갈수록 할수있는게 줄어드는 챔프.. 말자하 하다보면 적보단 아군 때문에 멘붕함...  아군이 자꾸 궁을 CC기로 풀어줘버려... ㅠㅠ 안풀려여 궁쓰고잇을떄 우리팀이 그랩하면 존나멀리서 쏠수잇음 무한의구속 흡혈뺀 2.5초버전 현재 25렙 노말에선 이만한 챔프가 없다 싶을정도로 잘 쓰고있음 물론 저 말은 실력이 비슷할때 이야기 실력차이가 나면 일부러 트럴링을 하지 않는이상 모든챔들이 다 좋음... 초반 라인싸움에선 굉장히 강력한 케릭... 침묵못피하는 실력의 상대라면 농락하면서 잘클수 있음  그러나  ap인데 카운터픽도 아니고 "카운터템"이 존재하는 신기한녀석... 4:4싸움만 되도 궁꼽는순간 녹음 라인싸움이후 후반으로 가면 그냥 침묵셔틀 이것도 맞아주는사람도 많지 않음 장판도 피하면 그만... 한타쌈에서 궁없이 싸워야 하는 이상한친구... 으하하하 퀵실버다 ㄱㅈ다 3:3이하 싸움에서는 최고 다만 팀을 캐리하기에는 뭔가 2%부족한 챔 말자하 사서 몇판해봤는데 궁이 적 어그로 많이 끄는듯  그리고 팀개념도 중요한듯 간혹 말자하 궁을 카타리나,원딜러,ap누커 들한테 썻는데  다른적 때리는애들 많이봄 ㄷㄷ 그거때문에 진적도 있고 참 괜찮은 챔프인데 하는 사람이 없음 구린 챔프는 없다  파일럿이 구릴 뿐이다 티모 트위치 카르마 다 인정하지만 이블린만은 인정할 수 업ㅂ지 존나 재밌네 말자하 E사거리가 짧아서 적이 못하는 유저(사거리내로 파고드는 유저)가 아닌이상 킬따는건 불가능함. 정말 쓰레기임 니가 무능한거야 ㅡㅡ; 말자하 러브 코그몽? 나름 콤보도 쌔고 스킬 밸런스도 좋지만 카운터에 너무 취약하고 후반 갈수록 할수있는게 줄어드는 챔프.. 말자하 하다보면 적보단 아군 때문에 멘붕함...  아군이 자꾸 궁을 CC기로 풀어줘버려... ㅠㅠ 안풀려여 궁쓰고잇을떄 우리팀이 그랩하면 존나멀리서 쏠수잇음 무한의구속 흡혈뺀 2.5초버전 현재 25렙 노말에선 이만한 챔프가 없다 싶을정도로 잘 쓰고있음 물론 저 말은 실력이 비슷할때 이야기 실력차이가 나면 일부러 트럴링을 하지 않는이상 모든챔들이 다 좋음... 초반 라인싸움에선 굉장히 강력한 케릭... 침묵못피하는 실력의 상대라면 농락하면서 잘클수 있음  그러나  ap인데 카운터픽도 아니고 "카운터템"이 존재하는 신기한녀석... 4:4싸움만 되도 궁꼽는순간 녹음 라인싸움이후 후반으로 가면 그냥 침묵셔틀 이것도 맞아주는사람도 많지 않음 장판도 피하면 그만... 한타쌈에서 궁없이 싸워야 하는 이상한친구... 으하하하 퀵실버다 ㄱㅈ다 3:3이하 싸움에서는 최고 다만 팀을 캐리하기에는 뭔가 2%부족한 챔 말자하 사서 몇판해봤는데 궁이 적 어그로 많이 끄는듯  그리고 팀개념도 중요한듯 간혹 말자하 궁을 카타리나,원딜러,ap누커 들한테 썻는데  다른적 때리는애들 많이봄 ㄷㄷ 그거때문에 진적도 있고 참 괜찮은 챔프인데 하는 사람이 없음 구린 챔프는 없다  파일럿이 구릴 뿐이다 티모 트위치 카르마 다 인정하지만 이블린만은 인정할 수 업ㅂ지 존나 재밌네 말자하 E사거리가 짧아서 적이 못하는 유저(사거리내로 파고드는 유저)가 아닌이상 킬따는건 불가능함. 정말 쓰레기임 니가 무능한거야 ㅡㅡ; 댁이 무능한겁니다  전 이걸로 탈론 피즈도 잘 따는걸요 E사거리는 미니언이 다 옮겨주니 괜찮음 미니언 타고가면 되잖아 바보냐? 가끔 미니언 타고가서 원딜 반피담 e만으로 개 쓰 레 기 6300ip주고 산 챔프, 남부럽다 첫 펜타킬을 하게해준 챔피언 말자하만한 재미있는 챔프도 없는데 카운터가 실버솔 이거 스킬쓸떄 나오던 벌레 은근 귀찬던데.,.. 헐....필수 벌레입니다....E스킬 한방으로 미니언 다잡게 해주는 고마운 넘이죠... 전 몰랐는데 상대편이 공허충을 참 거슬려하더군요 ㅡㅡㅋ 후반에는 모르겠지만 초반에는 진짜 귀찮은존재 견제도 되고 cs챙길수도있고 모데 유저로서. 공허충은 내 쉴드에 불과하다. 재미도 없고 성능도 별로고... 비추. dlsha dlgoahtgka z 이놈 이해멋함 ㅋ 후반에 팀원들이 그냥 미니언 죽이면 마나 못 먹어서 부족하긴 한데 그래도 말자하 골아요 어떻게 말자하가 마나부족이란 말이 나오지....미드에서 서식하는게 가능한 챔픈데 로테라 해봤는데 재밌네요... 조만간 살거같 이번주 로테라 돌려봤는데 정말 괜찮은 챔프. 다만 WER콤보할때 적이 장판안에서 궁 안맞으면 바보됨 ㅠㅠ 미드 챔프만 파고 있는데, 후반에도 잉여가 되지 않는 챔프중 하나... 50분전 가는데도.. 상대편 4명오는데도 무섭지 않음... qwer 1회 로테돌리면 애들 개피 ㅋㅋㅋ 전좀무섭든데 아무리커도 아리처럼 생존기가 없어서 죽으면 ㄷㄷ. 언제 완전 거의30킬 먹엇는데 울팀 원딜이 ㅄ이여서 블라디 w로 진입해서 나만 무어서 짐 ;; 마나부족 점수가 너무 낮게 평가됐네ㅜㅜ 진짜 좋은챔프임...  e 스킬만 잘사용해도 마나 하나도 안부족합니다  e w r 스킬만 잘맞춰도 q까지 안써도 6렙필킬 6랩필킬 이딴 오그라드는 소리 하지마라. 아 넌 쪼랩이구나 미안. 말자하만 몇백판했는데 6렙찍으면 필킬이라는 말은 어떻게 봐도 맞는 말인데? 해보고나 그소리해라 W위에 올라탄상태에서 E-R가면 필킬 맞다 얘야. 덤으로 궁 사거리는 거의 점화사거리랑 비슷해가지고 궁쓰면서 점화도 붙일수있걸랑 말자하가 6렙필킬이 아니면 대체 뭘로 6렙필킬할수있음? 해보지도않고 글싸지르지마세요 콜라곰진리 // 궁사정거리가 700이고 점화가 600이라서 궁최대사거리에서 쓰면 끊긴다. 그래서 좀 아슬아슬 마나소비만 심하고 초중반 모두 상대챔에 모든스킬 때리던 말던 무시당함 궁도 구림... 재미는 있는데 확실히 어려움.... 이거 샀다가 개후회했다  환불되서 다행 누킹력은 엄청나긴한데 솔탑도 꽤 힘겹고 극심한 마나 부족,,, 사람들이 안좋다 안좋다해서 ap 계수만 올려논 것 같은 느낌이 드네요. 파일럿이 문제이긴 하지만 ㅎ;; 마나는 E스킬만 잘 활용하면 극심한 마나부족 정도로 느끼지는 안을꺼에요. 저도 처음 에 극심하게 느겨졌는데 하다보면서 노하우가 생기면서 극심하게는 안느겨지고 그냥 좀 부족하네? 정도로 느껴지네요. 처음에는 노랑룬을 전부 마나리젠으로 했었는데 이번에 성배 상위템도 생기고 해서 다른룬으로 갈아타도 괜찮지않나 하고 생각될정도임. 마나는 W가 체감상 많이 먹는거 같음... 일단 말자하는 미니언을먹을때 무조건e로 미니언막타친다 라고생각하고 파밍하셔야해요 1빠 언제 존나잘컷을떄 상대가 바론낚시하는거에 qw썻더니 원딜은 튀고잇고 3/4이상달아잇엇음 쾌감개쩔어 w쓰는순간 침묵안맞은 블츠가 끌엇는데 존야 하니까 간지쩜 말자하 개재밋음 ㅎ 