q,r에도 방어력계수 넣어주고 q미니언 어그로좀 없애고 원래없었던걸로 암 이정도해도 퍼뎀없어서 1티어는 힘들겠지만 쓸만해질듯 ㄷㅊ 단점 못생기고 선픽햇다가 반반 가는 챔프나 주도권 먹히는 챔프 나오면 개10 노잼 원래 말파는 짤치면 상대가 빌빌대다가 킬각 잡혀서 궁처맞고 죽이는 맛으로 하는데 한타만 봐야하는 라인전이 되면 노잼 그 자체임 칼챔 상대로 룬 셋팅하고 여눈 시작해도 되고 도란링 시작해서 마나관리하면서 큐짤 반반만 가줘도 이후 첫 텔 이후 주도권 가져옴 궁 워낙 사기고 견제기도 뎀지가 짱짱하고 시시붙어잇어서 후속조치도 좋음 단지 생긴게 돌덩이라 잘 안함 상대 칼챔 나오면 말파 꺼내서 여눈 스타트에 파랑색룬 뎀지 들가게 하는거 찍고 욕심없이 짤치면서 반반 파밍 가다가 닌자나 덤블 나오면 q짤치면서 ew딜교 몇번 비벼도 칼챔은 사리게됌 거기에 잘못하면 솔킬각 잘나오고 갱왓다하면 호응 ㅈ사기라 또 상대 탱커 나와서 주도권 먹혀도 반반가다가 로밍이나 텔 궁으로 이득 보기 쉬움 ㅇㅇ 현 탑 1~1.5 티어 돌 발기처럼 단단하게 진짜 말파 오른 같은거 하면 알아서 숟가락 얹어지는 씹날먹 메타인데 왜 칼챔하는지 이해가 안됌 특히 브실골 ㅅㄲ들 이렐리아 피오라리븐 나오면 전적보고 바로닷지침 적팀애들이 죄다 물몸이다 그럼 딜이 낫고 브루저 탱커다 그럼 탱가줘야지 아니 제발 이걸로 딜좀 가지마라 탱가도 충분히 딜쎄던데... 왜 자꾸 딜가서 처 뒤지고 앉아있냐?? 잘하면 모르겠는데 060 이러고 앉아있는데 끝까지 딜가는 빡대가리 롤 영구밴시켜야지 쩝 딜가면 확실히 더쎄니까 얼심 +가갑or란두 올리면 그 판은 평타챔들에게 씹노잼 선사 가눙 공속 존나 내려감 말파이트를 부를 때 콜록콜록(Call rock Call rock)하고 부름? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 존나 재미없고 문법상 맞지도 않고 지혼자 쳐빠개네 ㅇㅈ 화날라함. 난 재밌는데 ㅋㅋ 개찐티내네 ㅋㅋ 문법 얘기를 왜해 애초부터 드립인데 ㅋㅋ 찐인척하는 인싸 저딴것에 웃으니까 자괴감이... ㅅㅂ 뭐가 문법상 안맞다는거임? 말파 w 스킬설명 수정좀 해주면 좋겠다 위아래 바뀌어 있는데 말파로 4대지 먹는 상상함 ㅋㅋ 기다림을 앓고있다고 난 너로인해 그 죄로인해 너를 너무나 사랑한 죄 말파 뭔잘못했길래 궁계수 1ap에서 0.8ap로 20%나 너프당했누???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바위처럼 단단하게~ 이새끼궁만큼 재밌는스킬이없다 박을때마다 흥분됨 솔직히 미드ap말파는 초반 3렙까지만 버티면 생태계파괴 수준임 바로 자연도태되니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드립ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흰딱 드립오졌다 배워갑니다 ㅋㅋㅋ ㅇㅈ 왜 이런 말 하는 사람들 보면 틀렸습니다! 하고 벌칙으로 귀싸대기 세대씩 치고싶지? 바위티모. 오늘도 신나게 박아보자 w변경으로 라인전이 전보다 좋아지긴 했지만 실질적인 딜량은 너프 됨.  라인전 버프 한타 너프 라고 보면 될듯. 굳굳 딜말파 씹극혐 말파 누가뭐라든 내 인생챔입니다 좋아요 ㅎㅎ 정글빨 오지게 받는데 키워놔도 별 영향력없음 말파한다고 티모밴하는 놈들이 있는데 겜알못입니다..말파가 티모이기기 너무 쉬워요..티모어렵다는 애들은 씨에스욕심에 티모한테 다 얻어터지면서 씨에스를 먹으니까 힘든거구요..초반 1~3렙에서는 티모한테 안맞고 걍 씨에스버리면됩니다.. 절대 q같은걸로 씨에스 좀 쳐드시지마시구요.. 그러다가 4렙부터 슬슬 q짤 던지시면 됩니다..당연히 qw선마 하고 e는 하나만 찍으세요..4렙부터는 q던지고 w켜서 두들기면 티모가 도망갑니다..그러다 집안가고 뻐기면 6렙에 궁쓰고 킬각보면 되요... 티모충인듯 그리고 애초에 딜말파 상대로 피 어정쩡 할 때 집안가고 있는게 멍청한거고 부패 시작에 귀환 후 인장 1~2개 사서 짤짤이 유지력으로 버티고 6렙 후엔 버섯으로 무조건 웨이브 올 때마다 라인밀고 튀고 밀고 튀고 첫템 심연가면이나 쯔롯가면 말파 cs 받아 먹다 끝나는데 그냥 내셔나 리안드리 딜템 올리다가 q짤 못버티니 찢겨나가지 못하는 티모만 만나보신듯..... 잘하는 티모는 말파상대로 극딜식으로 안가요 티모가 착취에 마최사오면 별ㅈㄹ을해도 안뒤져 그리고 실명쓰는데 w로 어캐패냐 티어가보이네 어떻게 티모를 w키고 두들켜팰수가있지 W 평캔만이라도 가능하게 해줘라 ㅠ 너의 기도를 들어주노라 응 롤백.. 띠용?! 2달후 w평캔 되네 복권이라도 당첨되게 해줘라 ㅠ 간단 명료 단순하다 똥챔이다 하지만 이 챔프만 파도 다이아 간다는점  늬들손문제나 챔 이해도 부터 이해해야할듯 말끼리 싸우면 말파이트 엌 ㅋㅋ 말파는 궁쿨 감소하고 Q,E 1레벨 쿨감 1초 늘리고 이 후 0.5씩 감소 이정도라도 버프해줘야 한다고 봄 희망사항으로야 Q로 막타 먹으면 쿨2초 감소 마나 40회복 정도만이라도 있으면 자주 나올듯 한데 저건 너무 많이 바라는거겠지.. 양아치수준인데? 저런 사기적인 궁 가진애한테 그렇게버프해주면 어차피 필벤이라 아무도못쓸텐데 스킬구성이 뭐같이 간단해서 저티어용임 we에대한 어느정도 리메이크가필요하다고봄 qr은 잘못손대면 씹op나 똥되니 타격감 1위 챔프 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 이 새끼 탱으로 할거면 Q선마말고 W선마해라 이속 약간 더 빨라서 뭐하게... 상대 이속을 뺏는거라 이게 약간이 아님 Q선마하면 상대가 이동기로 피해도 쫒아가서 뚜가팰수있음 초반에 이상하리만치 큐에 마나소모를 너무 극심하게 해놓음 그냥 많이 드는것도 아니고 3번쓰면 마나없음 말파이트 궁으로 킬이나 어시먹으면 궁초기화 해야함 ㄹㅇ 이니시용 스킬을 막타로 쓰겠다니 생각도못한 발상이다 말파님 궁안씀? 막타먹어야댐! 어시라는데 안보임? 초기화까진 오바고... 어느정도선에는 ㄱㅊ을듯 어시여도 되도않는 개소리인데 1절로끝내라 초기화기술 있는챔들이 엠디시와 쓰레기 오가는 밸런스문제 심해서 리스크랑 너프 오지게 먹었는데 말파 1인궁 5번처박는소리하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌스터 이ㅋㅋㅋㅋㅋ 지가 잘못읽어놓고 지랄하노 ㅋㅋ 좇사기인건 당연한거고 베충이 지능문제인거 맞았네ㅋㅋㅋ 굳이 구별해서 둘다 언급할 필요가없는 개소리인거 지도인정하면서 말이야 추하다 베충아 막타만 지적했는데 자꾸 헛소리하는게 이해가 안가네 ㅋㅋ 내가 궁에 킬초기화 붙혀달래? 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 말파를 트린이랑 동급으로 놓네. 똥이라도 급이 다른데 똥도 등급을 매기나? 다 같은 똥이지 뭘 평생 주류일순 없어도, 평생 고인일 일도 없는새기. 궁하나로 몇년을 먹고사냐 이놈은 말박이 특: 박음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나 간단명료하노 다들 실력이 상향평준화되서 골드만 가도 대치상황에서 최대거리궁은 다피함 탑 말파는 드럽게 쎈데 왜 서폿 말파는 약한걸까.. 결론은 서폿 말파 제발 좀 하지마 간단하지 탑말파는 1:1이라 견제가 많이 안들어오고 탱커올때도 많아서 버티면 할만함 그래서 버티면서 피빼는게 용이해서 정글오면 궁찍으면 킬각도 잘보임 근대 바텀은 애초 스킬사거리가 병신수준이라 견제가 아예 안되고 아군 지키는 스킬도없고 궁빼곤 씨씨도 빈약해 결국 궁없음 정글와도 호응도안되고 킬각자체가 잘안잡힘 라인전 내내 원딜이랑 고통받다가 끝나는거 말파서폿하는 얘들 줘패고싶음 6렙전까지 숨도 못쉬고 파밍하다가 6렙찍어도 역관광당함 버러짖 말파충새기들 r만누르고 버스타려는 줫같은새기들 말파서폿하는 얘들 줘패고싶음 6렙전까지 숨도 못쉬고 파밍하다가 6렙찍어도 역관광당함 버러짖 말파충새기들 r만누르고 버스타려는 줫같은새기들 제발 애랑 얘 좀 구분하세요 서폿으로 극딜가면 개꿀잼 ㅋㅋ 상대 원딜 뚜벅이면 궁쿨마다 뒤짐 ㅋㅋㅋㅋ mmr900까지 좋은챔프인듯 리메이크하지말고 챔프없애는게 가장 버프일듯 씹노잼에 좆쓰레기 챔프  애로 탑가서 라인전 반반가는걸 못봄 무조건 적탑하고 cs차이나고 말리고있음 내사랑 말파이트! 한타 보고 하기 때문에 마음이 편하다. 이렐 나오면 무조건 얘 픽해라  이렐 파밍 허락받고 해야하고 멋대로 먹으려고 들어오는 순간 딜교 압도당하고 울면서 타워허깅 한다 우리팀탑이 아~이렐이네뭐하지 쟤쌔던데 하면서나서스햇는데 나서스도좋나요이렐상대로 아물론겜은졋음 게임은 이렐이 이길듯 갱오면 개죽음일텐데;; 정글이 계속역갱안봐주면 갱당해서 계속죽을듯 저번 패치로 궁쿨이 줄어서 영감 5% 궁극모자 15% 쿨감 40%해서 총 60프로 궁 3렙되니 32초됨. 한타끝나고 좀 있으니 궁쿨 돌아옴. 상대방 말파 궁에 당황함 ㅋㅋ 궁모는 곱연산이야.. 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 밑동네 터지면 탑무기력한건 어쩔수없는거지만 얘는 정도가 심함ㅋㅋ 팀운빨챔 그래서인지 10판했는대 승률 딱50% 이새끼 확실히 티어오르니까 보이질않네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ 브론즈에서 실버 올라가면 안 보이죠? 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 거석신앙님 오늘도 믿습니다 우리팀에 얘나올떄 개싫음 나서스급으로 초반 퍼블잘따임  똑같이 한번뒤지면 계속뒤짐 cs 2~3배차 기본 그럴수밖에 없는게 유저층이 손고자 아재들이나 숙련도 쥐뿔도 없는데 카운터용으로 뽑는애들이 대다수라서 그럼 제드,탈론 카운터 친다고 뽑아서 탈탈털리는놈들이 태반 말파로 재들이길 손구락이면 다른챔프하는게 한타도더쌔고 더강함 굳이 리스크잇는 말파을 꺼낼이유가없지 ** 삭제된 글입니다 ** 깜짝 놀래키는 유툽 영상임 낚이지마셈 링크 ㄴㄴ 영정 가즈아~ 애 픽하면 야스오가나와서 야스오밴하고 말파픽하는게 좋음. 말파궁쓰면 궁못쓰는 야스오가 70%이상 의존성생겨서 스스로 안띄우는 유저가 60% 야소카운터가 말파인대 뭔개소리인가 했더니 우리팀으로 나오니까 벤하라는 소리였구나 ㅋㅋㅋ 공템 하나라도 없이 가면 리얼 고기방패밖에 안되서 최소 태불망이든 뭐든 딜하나는 있어야 할듯 그래서 얼건 가잖슴 얘라도 리메이크 안하고 그냥 놔두면 좋겠다. 쉬운 챔프가 점점 사라져 가는데 초보자한텐 탑에서 가렌,말파,마오카이 이정도는 쓸수있게 더이상 안바꿨으면 좋겠음 초중반 깡딜 씹깡패 후반들어갈수록 풍선처럼 힘빠짐 과학나오면 꺼내셈 요리사됌 됌이란 단어 없다 됨 초반 라인전만 좀 가능하게 해주면 충분히 오피급 챔이라고 생각함 ap탱커가 전통적인 상성인거 같은데 솔직히 말파만큼 자기 색깔 뚜렷한 챔피언 드물음. q쿨 마나좀 내리자 인간적으로 딜안가면 딜이 1도 안들어오잖아 ㅡㅡ 아니면 체력퍼댐으로 하던가 그리고 we도 바꾸자 말파하면 궁빼곤 생각안난다 말파같은 경우 탱+이니쉬의 대표주자이기땜에 팀에 이니쉬없으면 말파하는것도 괜찮다 적절한 스피드에요 왜 칼바에서 이새끼만잡으면 닥치고 극딜임? 탱좀쳐가라고 ㅡㅡ 솔직히 ㅋㅋㅋㅋ AP는 너프하자 궁만 박으면 원딜 걍 뒤진다 이거 반대로 말하면 궁만 피하면 ap말파 개호구라는건데 뭐 매번 피할수있는건 아니지만.. 말파도 스킬셋이 너무 단조롭고 구식이라서 리메이크 할듯ㅎㅎ e선마 하시고 왠만한 탑솔러랑 초반만 버티면할만하다. 개인적으로 제이스도 서로 파밍하는구도 나오면 어느시점에서 이김 w 방어력30프로 증가가 개씹사기임(패시브 온일때) 올ad면 말할것도없고 방어력이 패시브 켜져잇으면 800우습게 찍음 ap잇어도 쓸만함 가고일,솔라리 같은걸로 마저채우면됨 브실골 하위티어 탈출하고 싶으면 말파같은거나해라 거기엔 잘하는놈이 몇 없으니 ad누커들 다 때려잡는 참교육양학챔이다 플레 정도만 와도 피오라 야스오 같은거 잘하는놈들 꽤 보여서 거기까지 올라오면 픽하기좀 버겁지만 요즘 탱커들 개나소나 퍼뎀있는데 얘 퍼뎀좀 안만들어주냐? 일러스트에서만 웅장하고 인게임에선 굴렁쇠굴리는 돌맹이 리메이크시급.. "여자친구가 없으니 궁이라도 박아야지......" 라면서 쓸쓸한 눈빛으로 술만 먹으면 말파서폿하던 불쌍한 내 친구가 기억나는구나. 재혁아 잘 지내니? 말파서폿 하지마 6랩전에 라인전 탈탈 털리면서 갱부르는데 cc도 없는주제에 억지갱가주면 반대로 터짐 그리고 하는놈들중에 시야석 안가는 색히들이 대부분 이번버프로 올ad, 4ad 1ap이면 쓸만한듯 풀템 나오면 방어력이 600넘게 나와서 라위 떠도 딜이 안박히네요 말파 버프좀@@@@@@@@@@@@@ 얘 쓸이유가 없음 ㅇㅇ 마나소모도 심하고 현메타에서 얘보다 좋은 탑탱솔러들 많음 갈리오도 있고 뽀삐도 있고 딜로가든 탱으로가든 극초반 개쓰레기+극후반 개쓰레기 중반만 아주 반짝 괴물흉내 후반때부턴 안그래도 쓰레기챔 궁이라도 잘못넣는 날에는 9명한테 조롱+패배 걍 쓰레기챔프 9명한테 조롱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ 이번 패치노트에서 말파이트 스킬 변경이 있었는데 업데이트 좀 부탁드립니다 ㅠㅠ 신규난폭한 화강암: W - 난폭한 일격의 기본 지속 효과 방어력이 이제 화강암 방패가 활성화되어 있을 때 3배로 증가합니다. 기본 지속 효과 방어력: 고정 방어력 15/20/25/30/35 ⇒ 방어력의 10/15/20/25/30% 업데이트 및 게시판 관리좀 잘 부탁드립니다 ㅠㅠㅠ 현재 메타에 안맞음 다른 챔 할것 말 끼리 싸우면?  말파이트  엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말파이트랰ㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메카 크로마 사보셈 이쁨 궁만 잘박으면 1인분 한다는것도 옛날얘긴듯 탱하지마세요 쓰레기임 차라리 극딜로가서 원딜만 물어도 이득 ㅇㅈ 애는 어쩌다 이리 쓰레기가 됏냐 한번씩 미드에서 딜말파 서폿 말파 하는데 개극혐 ; 6방탬을가도 녹아내리는 마성의 쓰레기챔 말파로 딜가고싶은분들은 ad로 가세요... 칼바람에서 진짜 수도없이 ap말파 봤는데 ap나서스랑 비슷하게 일단 한방딜이 안나오고 마방템 하나만 나와도 req로 2/3 밖에 못깎음 그 이후에는 걍 흡혈 셔틀임 근데 ad는 일단 띄우고 툭툭치는딜로 반피까지 나가는데 그 이후 지속딜에서 차이가 큼 그리고 ad라고 무슨 신성의검 쓰던시절처럼 무한의대검 이런거 가라는게 아니라 그냥 요즘 딜탱처럼 체력템+거드라+얼건+가고일가면 진짜쎔 물론 이렇게 올리는거 나오는데 한참걸리는게 단점임 그리고 말파는 무조건 쿨감중요하니까 제발 딜템을 가더라도 쿨감을 가라 좀 말파서폿 하는애들 특징 : 시야석 안가고 무조건 ap템 올려서 딜 넣을려고 한다 그래놓고 라인전은 자기가 잘해서 이기는줄 암 난 안그런데 이 새끼로 서폿가는 애들 하는 거 보면 한타 때 궁 계속 안쓰다가 팀 다 죽으면 그제서야 박고나서 한마리 죽이고 지도 죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오 이새기로 서폿좀 하지마라 ㅡㅡ 말파 q5렙 깡뎀 180ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카사딘도 q5렙 185인데 보호막이라도 주는데ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 무딜되겠네 이속 흡수 주잖아 적은 감소 나는 증가 뭔 개소리야.... 이속 흡수는 지금 말파이트한테도 달려있어... 게다가 만렙시에 훔쳐오는게 더 높음;; 말파이트 고인 너프 예약되어 있습니다 모두 마음의 준비를 하고 다른챔프를 연습해봅시다 상대 올ad면 좋은데 ap있으면 할이유없는 챔 (야바위, 말파오리아나 같은걸로 자신있을때 제외하고) q 마나 소모 극심한데다 레벨 올려도 상대방 렙 오르고 마저 하나만 사도 노딜임.. q로 상대 이속 뺏고 붙어서 w키고 쌔게 패면서 e로 공속감소 시키고 그러면서 패시브+피 약간만 빼면서 딜교 이득 보는 지속딜형 챔으로 짤짤이만 하려고 하니까 적 피보다 내 마나가 먼저 까이는 거임 말파이트가 탑가면?   석가탑 말파이트가 탑가면 석가면 아니냐 다야 5 찍은 꿀팁 알려드림 특성은 12/ 0/18 (착취) 스펠은 텔점화들것 어차피 q 궁때문에 갱 회피도 쉬움 선템은 부패들고 부패빨면서 q 굴리고 w켜서 평타 e 평타로 e 공속 감소 이용해서 넌 한대 난 2대 친다 무조건 라인전은 이길것  추천탬트리는 태불망 심연의가면 마관신/쿨감신 무조건 상대 원딜보다 2~3렙 앞서서 스킬쿨 2번안에 죽여야함 다야 5 찍은 꿀팁 알려드림 특성은 12/ 0/18 (착취) 스펠은 텔점화들것 어차피 q 궁때문에 갱 회피도 쉬움 선템은 부패들고 부패빨면서 q 굴리고 w켜서 평타 e 평타로 e 공속 감소 이용해서 넌 한대 난 2대 친다 무조건 라인전은 이길것  추천탬트리는 태불망 심연의가면 마관신/쿨감신 무조건 상대 원딜보다 2~3렙 앞서서 스킬쿨 2번안에 죽여야함 야스오 제드 피오라 같이 중요한 스킬을 씹거나 와리가리 하는식이 중요한 애들은 점멸이 핵심 주문이지만 그냥 있는 그대로 맞아줘도 상관없는 탱커 특성상 복귀텔과 점화는 라인전에 엄청난 힘을 실어준다. 궁 자체가 이니시가 최적화되어있기 때문에 점멸 연계가 중요한 챔프들(쉔 도발,그라가스 배치기 등)에 비해 더더욱 점멸 중요도가 떨어지며, 회복기나 지속실드가 없으므로(패시브가 있지만 탱커가 실질적으로 6초동안 아무피해받기 힘듬) 지속적인 한타에 매우 취약하다. 그러므로 마관신/쿨감신 태불망/얼건/심연의 가면 등 탱탬이지만 딜에 도움이 되는 템트리를 가서 상대 딜러를 순삭시킬수 있는 탬을 가야한다. 탱커이지만 암살자처럼 플레이 해야하는 아이러니한 챔프 덧붙여서 w에 추가 물리피해가 있고 생각보다 기본공속이 좋으니 라인전과 한타를 할때 꼭 지속적으로 평타+ 착취를 터트려주자 상대 근접 평타기반 ad면 2랩 말파가 딜교가 훨씬 우위가있긴한데 그래도 점멸은 필요하지않음? 6랩전에 한 번이라도 따이면 라인전 엄청말리고 점화들고갔다가 라인전에서 킬못내거나 이득못보면 힘들어질거같은데 애들이 말파있으면 잘 안뭉쳐있는것도 있어서 안보이는곳에서있다가 점멸궁은 한타파괴가 가능한거같아서 못버리겠는데.. 딜교는 q 1~2렙때는 마나소비량에비에 잘 안나오므로 q 3렙되는 5렙때부터 딜교를 한다. 5렙전 딜교를 할때는 e로 막타를 먹으면서 부패약을 마셨을때 혹은 텔을 미리써서 도란링이라도 나왔을때 한다. 말파이트는 5렙전에 주도권 잡기가 어려운챔이라 5렙전에 최소한의 받아치는 딜교만 한다. 초반라인전은 당기면서 하되 6렙전 갱은 받지 않는다. 말파이트는 노틸/마오카이/쉔/그라가스 처럼 확정cc가 있는게 아니면서도 q의 스킬구조상 딜교에 매우 안좋은 스킬인데데가 2:2에 매우 약하기 때문이다. 말파는 마나만 된다면 근접ad들 상대로 선공권 가지고 있고 딜교 유리하게 할 수 있는 애라 점멸이 불필요함. 그리고 점멸로 내 궁 피할 피지컬 되는 애면 다음부턴 그러지말고 정글 불러서 어떻게든 점멸 빠지게 한 후에 싸우셈. 말파 이제 하지마셈 말파는 궁보고 픽하는데 요즘 템보면 cc기 없애주는 템이 많아서 무쓸모임 말파 한물갔다 ㅅㄱ 얘도 구식챔이라 그런가 요즘보면 상위호환챔이 많음 자크나 갈리오같은애들 상대가 도주기없고 뚜벅이면 말파서폿만큼 안정적인게 따로없는듯 원딜ad라 상성도 좋은데 궁찍으면 딜도좋고 탱도좋음 6렙부턴 궁찍으면 1킬은 필수로 먹고가는듯 다만, 원딜이 사람이고 라인유지를 좀 할줄 알아야함 내생각에 서폿으로 임팩트있는데 말파서폿 트롤이라고 욕하는 애들 대다수는 분명 지가 1인분못해놓고 뭐 킬먹을 환경안만들어줬다고 ㅈㄹ하는애들일거임 아 말파서폿잘먹히는곳은 브실골에 플레낮은구간한정 트롤이라 하는 이유는 6렙전 cc기 모자라서 그래 궁보고 할거면 알리를하지 말파를왜해 애초에 말파서폿이 욕먹는이유는 6렙전 라인전도 q 몇번 날리고 마나오링나서 뚜까쳐맞는거랑 원딜이 견제받아도 아무것도 못해주는 이유가 가장큰데. 진짜 원딜입장에서는 요즘같이 룰루카르마 쉴드+견제기 가진 서폿들이 즐비한 마당에 말파서폿 하겠다고하면 뚝배기 부시고싶다. 케틀을해도 말파서폿이면 애쉬룰루한테 라인전 쳐발린다. 레알 말파 서폿은 하는게 아닌게 q마나소모량이 적은것도 아니라 마나오링은 쉽게나고 그렇다고 q딜썌게하겠다고 주문력룬특들고오면 몸이 ㅈㄴ 약함 상대가 말파 아예무시하고 원거리서 견제가능한 조합이면 원딜은 라인전 2:1하는거랑 큰차이없음 문제는 아예 2:1이면 경험치라도 더먹어서 랩업이라도 빠른데 이새끼는 옆에서 경험치만 축내는 밥버러지 e선마나 w선마를 강추한다 룬은 빨강에 공속 인장 방어 성장마방or쿨감 왕룬 방어 솔랭이면 착취나 파괴전차 난 착취가 좋다고 본다 ad한정 라인전 압도가능 물론 4렙이후 ㅋ 정글노개입 아 모데는 빼고 ㅋㅋ 모데 마뎀으로 딜드가는데 무슨 딜 말파하는 새끼들 뚝배기 궁으로 박살내고싶다 리메이크해주세요. 너무 궁 하나만보고뽑는느낌. 다리우스랑 일라오이 빼고 모든 AD챔프들 라인전에서 솔킬내는게 말파인데... 티아맷이다 발기처럼 단단하게 칼바람 한정 사기 제주도에서 풀을 뜯던 말이 싸우기 시작했습니다 이것이 바로 말파이틐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신고 말파이틐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야만페어리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말싸움은 말파이트! 캬하하! 개싸움보다 잼나는 말싸움. 한타능력 좀 줄여도 되니까 라인전좀 제발 어떻게 해주라...... 말파하면 이긴 게임에서도 라인전 고통받다가 역전하는 그림이라 너무 스트레스받아  궁사거리를 까건 궁에 인원제한을 만들건 해도 좋으니 제발 마나소모만 좀 어케 해줘 ㅡㅡ 내가 봤을 때는 w를 조금 더 라인 푸쉬하기 편하게 바꿔줘야할듯 말파이트 라인전 괜찮은데 일라오이를 제외한 모든ad딜러들에게 이기거나 유리함 다리우스는 손싸움이구 탱커들 나오면 서로 프리파밍 가능하구  탑에 어차피 ap딜러는 럼블 정도밖에 안오니까 말파 라인전 나름 할만한뎅 또 탑ap딜러가 있나? 자크 초가스 정도?유지력면에서 좀 밀릴듯 싶네요. 레네기 상대 개빡시지 않나 글코 스웨인정도? 말파이트 다리우스가 손싸움 이란데서 수준이 나온다 말파이트는 라인전이 약해도 궁셔틀만 하면 되는데 문제는 라인전을 이겨도 결국 궁셔틀만 하게되는 경우가 많음... 그래서 상대 올 AD에 후픽으로 가져가지 않는이상 선픽말파 거의 안함;; 같은 탱으로 커봤자 사이온, 노틸러스, 쉔, 마오카이 같은놈들한테 훨씬 존재감 개밀림; 얘야, 롤에서 좋은조합이 뭐니? 초딩1: 어... 야스오랑 말파이트요! 초딩1:그리고... 알리랑야스오도 좋아요! 초딩1:어... 초딩2:야 갈리오도 리메이크되서 개좋아! 초딩1: 아맞다 갈리오도좋아요 ㅅㅂ 말이 싸우면 말파이트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단단하기도 단단하고 체력도높고 올탱으로가도 딜나옴 거기다 궁은 최고의 이니쉬 얘 대체 서폿으로 왜쓰는거냐 견제라고 Q쿨빠짐 개 잉여 진짜. 말파 서폿은 잘 하는 사람을 못봄.  나도 옛날에 베인 카운터 칠려고 말파 서폿 간혹 했는데, 요새 보는 말파 서폿은 그냥 트롤링 하려고 하는듯,  봇은 선 2렙이 상성 무시하고 이기는데, 말파 서폿들은 무슨 6렙 부터 시작이라고 유물도 안 터트리고 뒤에서 사리고 있음. 하다못해 다른 템이라도 들면 이해하지, 대체 유물을 왜 아끼고 있는건지 모르겠음,,,  게다가 봇은 초반에 서폿 역량이 중요한데, 이놈이 티어나오면 진짜 원딜이 혼자 북치고 장구치고 다해야함. 게다가 6렙되고 허공 궁 박는 놈이랑, 궁각잰다고 궁도 못쓰고 죽는 놈이 허다함. 상대가 도주기없고 뚜벅이면 말파서폿만큼 안정적인게 따로없는듯 원딜ad라 상성도 좋은데 궁찍으면 딜도좋고 탱도좋음 6렙부턴 궁찍으면 1킬은 필수로 먹고가는듯 다만, 원딜이 사람이고 라인유지를 좀 할줄 알아야함 내생각에 서폿으로 임팩트있는데 말파서폿 트롤이라고 욕하는 애들 대다수는 분명 지가 1인분못해놓고 뭐 킬먹을 환경안만들어줬다고 ㅈㄹ하는애들일거임 아 말파서폿잘먹히는곳은 브실골에 플레낮은구간한정 트롤이라 하는 이유는 6렙전 cc기 모자라서 그래 궁보고 할거면 알리를하지 말파를왜해 애초에 말파서폿이 욕먹는이유는 6렙전 라인전도 q 몇번 날리고 마나오링나서 뚜까쳐맞는거랑 원딜이 견제받아도 아무것도 못해주는 이유가 가장큰데. 진짜 원딜입장에서는 요즘같이 룰루카르마 쉴드+견제기 가진 서폿들이 즐비한 마당에 말파서폿 하겠다고하면 뚝배기 부시고싶다. 케틀을해도 말파서폿이면 애쉬룰루한테 라인전 쳐발린다. 레알 말파 서폿은 하는게 아닌게 q마나소모량이 적은것도 아니라 마나오링은 쉽게나고 그렇다고 q딜썌게하겠다고 주문력룬특들고오면 몸이 ㅈㄴ 약함 상대가 말파 아예무시하고 원거리서 견제가능한 조합이면 원딜은 라인전 2:1하는거랑 큰차이없음 문제는 아예 2:1이면 경험치라도 더먹어서 랩업이라도 빠른데 이새끼는 옆에서 경험치만 축내는 밥버러지 e선마나 w선마를 강추한다 룬은 빨강에 공속 인장 방어 성장마방or쿨감 왕룬 방어 솔랭이면 착취나 파괴전차 난 착취가 좋다고 본다 ad한정 라인전 압도가능 물론 4렙이후 ㅋ 정글노개입 아 모데는 빼고 ㅋㅋ 모데 마뎀으로 딜드가는데 무슨 딜 말파하는 새끼들 뚝배기 궁으로 박살내고싶다 리메이크해주세요. 너무 궁 하나만보고뽑는느낌. 다리우스랑 일라오이 빼고 모든 AD챔프들 라인전에서 솔킬내는게 말파인데... 티아맷이다 발기처럼 단단하게 칼바람 한정 사기 제주도에서 풀을 뜯던 말이 싸우기 시작했습니다 이것이 바로 말파이틐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신고 말파이틐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야만페어리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말싸움은 말파이트! 캬하하! 개싸움보다 잼나는 말싸움. 한타능력 좀 줄여도 되니까 라인전좀 제발 어떻게 해주라...... 말파하면 이긴 게임에서도 라인전 고통받다가 역전하는 그림이라 너무 스트레스받아  궁사거리를 까건 궁에 인원제한을 만들건 해도 좋으니 제발 마나소모만 좀 어케 해줘 ㅡㅡ 내가 봤을 때는 w를 조금 더 라인 푸쉬하기 편하게 바꿔줘야할듯 말파이트 라인전 괜찮은데 일라오이를 제외한 모든ad딜러들에게 이기거나 유리함 다리우스는 손싸움이구 탱커들 나오면 서로 프리파밍 가능하구  탑에 어차피 ap딜러는 럼블 정도밖에 안오니까 말파 라인전 나름 할만한뎅 또 탑ap딜러가 있나? 자크 초가스 정도?유지력면에서 좀 밀릴듯 싶네요. 레네기 상대 개빡시지 않나 글코 스웨인정도? 말파이트 다리우스가 손싸움 이란데서 수준이 나온다 말파이트는 라인전이 약해도 궁셔틀만 하면 되는데 문제는 라인전을 이겨도 결국 궁셔틀만 하게되는 경우가 많음... 그래서 상대 올 AD에 후픽으로 가져가지 않는이상 선픽말파 거의 안함;; 같은 탱으로 커봤자 사이온, 노틸러스, 쉔, 마오카이 같은놈들한테 훨씬 존재감 개밀림; 얘야, 롤에서 좋은조합이 뭐니? 초딩1: 어... 야스오랑 말파이트요! 초딩1:그리고... 알리랑야스오도 좋아요! 초딩1:어... 초딩2:야 갈리오도 리메이크되서 개좋아! 초딩1: 아맞다 갈리오도좋아요 ㅅㅂ 말이 싸우면 말파이트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단단하기도 단단하고 체력도높고 올탱으로가도 딜나옴 거기다 궁은 최고의 이니쉬 얘 대체 서폿으로 왜쓰는거냐 견제라고 Q쿨빠짐 개 잉여 진짜. 말파 서폿은 잘 하는 사람을 못봄.  나도 옛날에 베인 카운터 칠려고 말파 서폿 간혹 했는데, 요새 보는 말파 서폿은 그냥 트롤링 하려고 하는듯,  봇은 선 2렙이 상성 무시하고 이기는데, 말파 서폿들은 무슨 6렙 부터 시작이라고 유물도 안 터트리고 뒤에서 사리고 있음. 하다못해 다른 템이라도 들면 이해하지, 대체 유물을 왜 아끼고 있는건지 모르겠음,,,  게다가 봇은 초반에 서폿 역량이 중요한데, 이놈이 티어나오면 진짜 원딜이 혼자 북치고 장구치고 다해야함. 게다가 6렙되고 허공 궁 박는 놈이랑, 궁각잰다고 궁도 못쓰고 죽는 놈이 허다함. 굴렁쇠 날리면 이동속도 슬로우 걸린 적원딜을 울팀 브론즈5만도 못한 원딜들이 평타 한대씩 견제를 해줘야 하는데 멀뚱멀뚱 구경만하고 말파 굴렁쇠 맞추면 평타 넣어주는 원딜들을 한번도 못봄 심지어는 채팅으로 평타 넣으라고 해도 안넣음 .. 기껏 넣는 원딜넘도 견제 수준이 아니고 너살고 나죽자는 식으로 들이댐 .. 추신 .. 그리고 울원딜보다 평타 두대 이상 체력이 적으면 라인전 끝나는게 말파 서폿임 .. 울팀 원딜이 대가리가 그나마 좀 달려 있고 적당히 사리줄만 알면 말파가 미니언 앞에 나가서 굴렁쇠 견제만 해도 적은 미니언도 못먹고 정글러 안오면 라인 풀지도 못함 .. .. 다른 서폿은 혼자서도 말파 굴렁쇠+원딜 견제 보다 더한 딜 넣음  그렇다고 이색히가 엄청 튼튼해서 블츠나 쓰레쉬한테 끌려서 역낙시 할수 있는 수준도 아님  물론 방템이랑 효율이 좋고 궁배운 뒤 스킬 기본뎀은 괜찮은 편인지라 어느정도 버티면 효율을 뽑을 수 있긴 하지만, 그 때 까지 적 봇듀오가 그걸 지켜봐줄거라고 생각함?  애 나오면 원딜이 cs를 포기하든가 그 전에 터지든가임 무슨 서폿이 알리나 타릭같은 거라면 모르겠다면 견제 서폿 나오면 애만한 호구 색히가 없음 알리는 그나마 일발 역전 한방이라도 가지고 있지만, 애는 6렙 까지 뭐함? 그 때 까지 버티면 원딜한테 감사하다고 인사라도 해야할 기세인데 누가 트포말파 약 팔았음? 적 올ad인데 피오라 상대로 솔킬 5번 딴놈이 밑에 망한거 모르는지 딜뽕에 취한건지 2코어로 트포 뽑더라. 끝나고 얼건에 가갑까지 갔으면 더 힘들었을거라니까 트포말파는 사기니까 개소리 말라더라. 저게 적이여서 다행이였지 팀이였으면 ㄹㅇ 암걸렸을듯 트린 카운터 칠 때 가끔 하는데, 진짜 트린이 정글 몹 다 빼먹고, cs 차이 2배 벌려도 가갑 나온 이상 트린은 말파를 못이김. 다만 유지력이 트린 쪽이 훨씬 좋아서 지속적으로 싸우면 말파가 불리하긴 한데, 텔 들면 해결됨 한타도 q 맞으면 이속 느려져서 접근도 힘들고, 때 뭘 하려고 해도 말파 e만 맞아도 트린 공속 개 느려지고 여기서 프하 까지 나온 상태에서 맞으면 공격도 못하고 멀뚱멀뚱 서 있음. 갈리오 리메이크로 말파 개 앂고인 확정 갈리오는 궁을 원하는 곳에 처박을 수 없지만 말파는 처박을 수 있음. 우물에다가. 범위도 훨씬 우월하고 거리까지 미침.. 이블린이나 탈론같은걸로 진영에 파고들면.. ㅎㄷㄷ 말파는 그냥.. 뭐..음.. 무난하고 좋다! 근데 컨셉같은걸로 보면 말파가 올 ad의 무덤이면 갈리오는 올 ap의 무덤일듯 예전처럼 마나 없어서 헉헉대고 도트딜이나 카운터치는 그런 갈리오가 아니라 뭐 하는건 상관없는데 말파정글하는새끼들은 대가리 꺠부숴버리고싶다 특히 내가 미드일떄 진짜 시@발 하는게 와서 cs뺴먹고 정글링도 더럽게 늦어서 갱도 상대 정글보다 안오는데 레벨링도 더럽게 낮고 결국 미드가 혼자서 전 라인 로밍풀면서 돌아다녀야하는데 로밍갈떄마다 말파 하는건 미드 와서 cs 줍줍하는거임 극혐이다 진짜 돌진중 받는 모든방해효과를 무시한다는 개뿔 카밀나옴 롤자체에서는 모든방해효과무시라고 안돼있음ㅋㅋ 썬파-가갑-거드라 나오는순간 한타파괴+맞다이괴물 ㅋㅋㅋ 얘 인게임에서 얼굴 확대해보셈 조오오오온나게 작음 티모꼬추보다 작을듯 난 처음에 머리에 팔달린줄 알았음 좋음 그런데 10 노잼 ** 삭제된 글입니다 ** - 먹이 금지 - 룰루마녀 개뻘글싸지르는거 씹OP라서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 인줄 알았더니 다시 부활했네 ㅋㅌㅋ 지금은 거품 빠졌지만 거품 한참인 시즌3때도 생각보단 별로였음 난 말파나 문도 둘다 재미나던데요?ㅎㅎㅎ 원딜갈때 예전엔 니달리 서폿이 짜증났다면 요샌 말파 서폿이 극혐 같이 라인서면 그랩없는 블리츠 데리고 라인전하는 느낌남 마나포션 있었을때는 타곤산이랑 마나포션 사서 적 봇듀중에서 약한놈한테 계속 굴렁쇠 굴리면서 견제하면 라인전 할만했는데 마나포션 없어지고 마나너프된 이후로는 견제도 존나 구려지고 라인전쓰레기됨 마나포션 없어져서 망한 비주류 서폿 심지어 블랭도 타곤산가는데 말파는 주문도둑검가서 서폿한테 깔짝대고 끝 도란방패 든 서폿 야스오보다는 낫지 말파는 탑가서 이니시나여는게최고지 원딜 봐주기에도 되게안좋고 얘를 서폿으로쓰지마여진심 컨셉픽아니면 심지어 이런 단점때매 타곤산이나 아니 적어도 주문도둑도 안가고 부패물약가고 혼자 겜하는 놈있음.. 그리고 끌리거나 cc맞고 디지면 '딜교 내가 다하는데 넌 뭐하냐' 마나서폿의 증발로 인해 서포터가 불가능해진 극단적인 케이스 마나물약 3개씩 먹으면서 쉴드찰때마다 앞으로가서 q짤로 둘중 약한놈을 타게팅으로 포킹해서 어떻게든 라인전 할만하게 만드는거였는데 이젠 망함ㅋ 장점:6렙이후 게임을 터트릴수있다 단점:6렙이전 게임이 터진다 참 재미있는 챔프. 상식적으로 이속을 훔치는거면 상대이속을 자기한테 가져오는거 아닌가...... 이게 스킬설명이 좀 애매하게 되어있는것도 있긴있음ㅋ 훔쳐온다고 하니까 어감이 디게 약함, 저새끼한테 둔화만 거는건가? 라고 생각함 대상의 이속을 감소시키고 내 이속을 증가시킨다고 추가하던가 아님 강탈이나 흡수라고 하는게 좀더 어감상 강한느낌이 나지 않을까 생각됨 '일 부 를' 훔친다잖니. 몇 %라고 써있잖아. 제대로 표기된거 맞음. Q대상 적 이속이 빠를수록 말파 이속도 더 빨라짐. 난 애 큐가 상대이속만훔치는줄알았지 그동시에 내이속도 올려주는걸 처음알았어 앨택 좀심한듯; 올ad상대로 올방템+얼건달면 풀템기준 피 3천 후반 방어 630쯤 나오는데 이러면 상대가 거인학살자 사도 잡을 수가 없음. 올 ad의 하드카운터 풀템 캐리형 원딜에 녹더라 트위치같은 친구들. 트위치가 울팀 딜러 3명이랑 1ㄷ3해서 트리플먹는장면이 3~4번 나왔는데 그때는 내가 풀콤넣고 잡았는데 극후반가니 1ㄷ3해서 이긴 트위치 스테락하나가니 잡질못해.. 애초에 한타못하고 디진 울팀 딜러 3명이 잘못하긴했는데 말파는 트포 스킨 리메이크 해라 말파서폿에 원딜 미포 조합 개쎔. 6렙까지 최대한 딜교 안하고 생존 위주로 버티다가 6렙되면 그냥 뭘해도 죽음. 궁만 제대로 맞으면 점멸 써도 뒤짐. 말파궁이 두놈 다맞히면 한놈은 거의 죽은거나 다름없음. 잘하는 알리 쿵쾅은 말파궁보다 좋음 전시즌 팀랭때 말파서폿으로 승률 6승0패 ㅍㅌㅊ? 원딜이 고생좀 했지만껄껄~~ 그리고 유지력 낮은 서폿이면 q짤에 정신못차림. 먼거리 기습 이니시 조합이 필요하면 서폿말파. 아니면 걍 알리가좋음. 기습 이니시걸어서 극딜로 적들 죽일수 있는 조합이면. 말파가 좋음. 솔직히 서폿말파는 왜 하는지 모르겠음... 차라리 알리 브라움을 하고 말지 근데 말파 5렙대는순간부터 똥줄타기시작 6렙 타이밍에 말파만큼 압박감있으면서 라인전 괜찮은 서폿 많다고 생각함 6랩을위해 그전을 포기하는게 정상적인 라인전이라보시나 서폿계의 다크호스 말파는서폿이지 AP말파를 위한 마법공학 초기형벨트가 출시되었습니다. 아이템 효과 돌진인데 애들이 놀라서 점멸 씀...._-_ 그후 여유있게 궁!! 하위티어는 멀뚱멀뚱 가만히잇습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 노말 패왕 갓파이트 AD 맨날 나와서 씹노잼 3대장인 리븐 제드 야스오 개털수 있음. 와 문도 다음으로 씹노잼이다. 챔프자체 성능은 진짜 좋긴하다만 재미가없다 극딜말파도 재미없고 극딜말파는 애초에 마나씹조루에다가 유리몸이라 그냥 녹는다 탱말파는 말안해도 알거고...... 장점은 그냥 다 알겠지만 궁으로 이니쉬,패시브와 w의 기본지속효과와 기본스탯의 게이스러운 탱키함,E의 공속감소효과로 평타기반챔프 약올리기,적당한 CC기 등등.......근데 이거하면 진심 졸린다. 나는 문도는 재밌던데ㅋㅋㅋㅋ오대식으로 미니언 및 챔프 맞추면서 견제 및 파밍 한타때 상대 라인 비집고 궁쓰면서 빠른 속도로 상대 원딜 오대식 맞추면서 병신만들기ㅋㅋ 물론 말파는 개노잼 적당한 공속을 섞으면 꿀잼 별로 게이스럽지 않음. 체력은 마이 수준이고, 방어는 92면 딜탱 애들 정도 다 그쯤 됌. 응 말파 꿀잼 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ 걍 화려하지 않아서 노잼이라고 하는거 같은데 나름 재밌는데... 이걸로 미드는 왜 가는거지 킬각 잘나옴 시@발 이새@끼로 탑말고 서폿이나 미드나 심지어 정글 가는새@끼들도 봤다 제발 딴라인 쳐 가지좀 마라 이새@끼가 탑에서도 잘 안꺼내는 마당에 미드로 극딜 쳐가고 정글로 포식자 쳐가고 서폿으로 주문력 서폿템 사고 딜올리는거 보면 죽여버리고 싶다 여긴 @안넣어도 욕 된단다 급식아 겜에서 욕 엔간치해라 어휴 뭐 병신들이 많긴하지만 일반화하진마라 나도 말파정글 요즘은 아니지만 한떄 애용했는데 나름 쓸만하고 괜찮음 포식자가는건 병신이고 원딜이 병신이라고 판단되면 주문력템 올릴 수 있음. 너만큼 병신이겠냐 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 아 ㅇㅈ 근데 좀 노잼이라는게 흠 ....슈우우웅...뚜웅! 쿡...빵! 퍽 퍽 퍽 퍽 선취점! 말파이트 궁스킬 경매장으로 바꿔야하는거아님? 너무 방템에 집착 안하고 스스로 패 죽이겠다는 생각으로 딜탬으오 가면 더 잘 할 수 있음. 뭔 개소리임? 미드 말파도 딜탱으로 가는 판에 이 사람 말이 딜탱 가라는 건데 뭔 개소리임? 방템에 집착 안 하고 딜템으로 가면 더 잘 한다는데 이 말이 딜템 적당히 섞으라는 거 아닌가. 심홀의 경우 당겨쓰면 3코어, 평범하게는 4코어에 나오면 상당히 강력하고. 노말에서 헤카림 둘이서 미러전 뜨면 말파이트ㅋㅋㅋ 말파 = 움직이는 포탑 탑 AD 챔프는 왠만하면 다 이김. 그나마 올라프나 다리우스 정도 되야 비등비등할듯. 말파로 올라프 다리 개힘들던데.. 비등비등은 무슨. 올라프, 다리우스에 숙련된 제대로 쓰는 놈들 만나면 극헬임. 트런들은 정글이 시팅해줘도 못이기는 수준인데 말파를 시팅해줄수도 없고 말파 상대하다보면 '아 궁맞을 각이다 빼야지.' 하는 순간 바로 궁QEW평점화 맞고 원콤 당함. 아 거리 둬야지 하는 순간 교통 사고 나있음. 말파 6랩 이후에는 진짜 사려야함. 아니e는 왜너프야 얘 궁 사거리 너무 길어 진짜 너프좀 이녀석 정글에서 마나회복해주는 부적 나온이후로 정글말파 꾁 좋아진듯? 서폿말파 개꿀 저리꺼저! 루저녀석! 여긴 폭행의 도시! 주민은 너뿐! 고통의 열차에 탑승하시길 바랍니다 우후! 말파 템트리 아이오니아의신발 루덴 리안드리의고통 태양불꽃망토 영겹의지팡이 모렐 미드말파는 사랑입니다 한 타 파 괴 자 . 말 파 이 트 라인전 개망해도 1인분하는 챔프 궁만 잘 사용하면 됨 (딜러1명 이상 서폿1인궁만 안하면 됨) AP 극딜 추천! 방템가서 지면 열받아요 팀원이 방템가라구 씨부리면 차단을 추천합니다 한타의 중심! 수수께끼에서 메카 말파이트 나옴 올ㅋ 얘는 진짜 취향저격이다 ㅠㅠ 실버에서는 궁쓰기전에 h누르는듯 한번 멈칫함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 경직 ㅋㅋ 말드백 패치된거랑 상관없이 그냥 말파 궁말고는 쓸모없는데 말파를 뭐하러하냐는놈이랑 ㅋㅋ 말파궁 골플에서나 상대가 맞아주지 상위티어에서 누가맞아주냐고 개소리짓던놈들 기억난다 ㅋㅋ 요새 근데 탑라인에서는 별로임 정글말파 하세요 두번 하세요 그니까 마스터 첼린저도 많이 맞아 주던데 예상하고도 피하기 어려운 속도임 말파는 그 새끼들은 피하는 놈들이 상위 티어면, 말파도 상위 티어란 걸 인정 안 함. 올AD 상대로 방템만가면 3코언가 4코어때 방어력 700나오더라  올AD 상대로 너무 좋음 심해 거석신앙 부활했답니다 스킨으로 판타스틱4 말파이트 나오면 좋을텐데 판포 말파이트 판포 브랜드 판포 이블린? 르블랑? 판포 자크 정도하면 딱이겠네여 AP말파가 어느정도 성장이 되면 원딜삭제도 가능한 상태가 돼버림 그냥 q선마하면 전 녹이던데요 예전엔 걍 궁 박고 먼가 처맞처맞 하는게 역할 다하는 거 같았는데 w평타가 쌔지니까 궁 박고 딜러 평타로 퍽퍽 떄리니까 빈사상태 or 암살 ㅎㄷㄷ 탱템을 둘렀는데도 ㅎㄷㄷ 요즘 메타가 워낙 한타 조합보다 소수 교전 특화 조합이 썌다보니 잘 안 쓰는데, 패치로 인한 변화로 메타 좀만 바뀌면 얘 개 오피로 올라갈 듯 말파서폿 좀 하지마라 씨@발 굴렁쇠하나 굴리러 갔다가 딜교 손해를 얼마나 더 쳐맞고 오는 지.. 그렇다고 원딜을 지켜주기를 하나 꼴랑 6렙후 궁보고 하는건데 6전에 사리던가 그러면 하.. 패시브 쉴드있어서 맞아도 될때 딜교가 기본아닌가.... 티어가 어딘지 궁금하네요 Sluub 이분 저번에 같이 내전뛰었는데 브론즈1티어셨어요 ㅎ vvvvv 나가라 울팀에 야스오있다고 서폿으로 뽑지좀말자 ㅅㅂ ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ ㄹㅇ 미친새끼들 서폿말파 근거리에다가 q한번쓰면 마나 쭉달고 원딜이 답답해요 그리고 진짜 서폿 말파들은 왜 시야석을 처 안 가 는 걸 까 진 짜 W 버프먹고 진짜 좋아짐 수치는 약간 떨어졌어도 액티브방어증가가 패시브로 옮겨가서 올ad상대론 방어력 650까지 찍는 기적도 보여줄 수 있음 액티브상태에서 평타데미지도 극탱기준으로 버프전의 2배~5배까지 쎄져서 평타딜도 진짜 말도안되게 쎄짐  다만 ad말파는 이제 불가능함 트포말파는 몰라도 히드라신성검말파는 제발 이제 그만하자 어차피 신성의 검은 사라짐 ㅎ 맞다 신성검 이제 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ W버프먹어서 개쎕니다 진짜로 평타교환에서 질수가없음 지금 솔직히 눈치채지 못한 꿀챔프중 하나라고 생각하고 이번 패치때 라이즈 다음으로 가장 이득을 본 챔프라고 생각함 9/21/0 특성에 그냥 보편적인 ap 룬 들고 게임 시작했는데 프하와 썬파만으로 방이 300이 넘게나오고 만렙되니 방이 350 이 넘더라; 이것은 w 의 효율이 굉장히 씹 사기 가 되었다고 해도 과언이아님 다른챔프들은 ad 방템 3개를 맞춰야 300이 넘는것을 감안해도 엄청난 효율; 라이즈는 너프먹을 준비라도 하지 말파는;;; 님들 말파하세요 W 범위를 티아맷정도로 해주지... 너무 좁음 그러면 마나25로 라인하나를다밀어재끼는괴물이되서언벨... 라인전 꾸역꾸역 버티고 한타에서 궁만 무난히 딜러 맞추면 1인분이상은 하는 심해의 꿀챔 궁에 흥망성쇠가 갈린다 얜 뭐 항상 야스오랑 같이 나오네. 3픽님 야스오니까 저 말파 할게염 히드라말파 뜰때가 됐다 적조합및 템트리에 맞춰 유동적으로 빌드대응을 할 수 있고 말려서 못커도 궁한방 제대로 박으면 밥값 충분히 할수있는 챔프 은근히 숨겨진 꿀챔인데, 인식이 좀 별로라서, 그나마 트롤픽으로는 보지 않아서 픽해도 딱히 정치질 하는 사람은 없는 편이라 괜찮음.  근데 럼블은 못이기겟다,, 레알,, 내가 못할수도 있지만,  정말 리산드라까지는 어찌어찌 버티는데 럼블만은 정말 노답,, 리산드라는 버티는 개념이 아니라 코어템 나오기 전에 라인에서 죽여버려야 하는 마인드로 해야 이겨요. 리산이 문제가 아니라 럼블이 문제임 럼블은 걍 노답 ㅋㅋ 라인전이야 마방템 둘둘 감고 어찌어찌 버텨도 중반한타도 기여도 밀림 ㅋㅋ cs손실도 손실이고 럼블년 한타도 워낙좋아서;; 저는 성배+마관신 뽑는데 인내심으로 Q짤 하는데 상대 럼블이 W타이밍 잘하면 힘든데 그래도 이긴 적 있어요 (근데 그냥 내가 잘한게 아니라 걔네들이 못한 거일지도) 이렇게 좋은애를 왜 안합니까? 브실골여러분- 라인전에서 일방적인 딜교를 가능하게 해주는게 쉴드와 E의공속감소인데 그걸 활용하지 못함, 궁 각과 쓸 타이밍을 잘 못재서 이니시 당해서 우리 딜러진 다 물린 뒤에야 궁을 씀. 이 두가지가 크다고 예상해봄. 저 밑에 헛소리하는 사사사사콤보 쟤를 예시로 보면 될듯 안 좋으니까 안쓰는거죠님 그리고 손가락 실력 탓 하지마라 내 실력은 내가 알지 니가 아냐 뭘 알지 못하면 그냥 게임이나 하시던가 상향이 필요하니까 하는거죠 말파충님아 ㅋ ↑그러니까 아이디나 까시라니까요 브실골님. 니실력을 상대적으로 파악할수 있는 지표가 노말과 솔랭 mmr이에요. 시험 망하고 나서 '난 사실 머리가 좋은데 공부를 안하는거야' 아니면 '시험 과목이 잘못된거야. 난 잘하는데' 이렇게 자위하는거랑 차이가 없어요. 님이 말하는것처럼 그렇게 구리면 mmr 2200구간에서 이렇게 승률 kda 유지할수 있을리가 없잖아요. 진심 말투 보니까 초딩티나네ㅋㅋ 그리고 진짜 다이아 맞냐?보나마나 버스오지게 타거나 대리받았겠짘ㅋ 요새 lol에서 티어가 뭐가 중요함?천상계에서도 게임 지거나 똥싸면 멘탈이 나가는 건 똑같은 데.그리고 시험이랑 무슨 상관있음?게임은 즐길려고 하는거지 티어올릴려고 하는게 아니다.회사에서도 과장됐다고 인성이 더러우면 짤리는것과 같이 티어높다고 잘난척 하거나 인성이 더러우면 바로 영정먹을수 있다. 그러니까 마음부터 고쳐라 ↑브실골이라니까 발끈해서 쓰레기허접 어쩌구 하더니 인성드립 ㅋㅋ 암요 브실골님들은 마음이 하해와 같은 부처셨제! 롤에서 티어가 뭐가 중요합니까! 브실골이 공략보고 솔랭에서 써도 캐리가 되야지 상향이 필요없는 챔프죠! 그리고 뜬금없이 회사 어쩌구 하는데 사사사사 님이 남자 중고등학생이라는데 제 롤 아이디를 걸수 있습니다 ㅋㅋ 암요 게임은 즐길려고 하는거지 티어 올리려고 하는게 아니죠! 꼭 솔랭에서 040 찍은 탑솔러 애들이 그러더라고요! 신기하죠! 자기 브실골이라고 놀린다고 다른사람 보고 대리받았거나 버스 오지게 받았다고 일축한 시점에서 하해와 같은 브실골 성님의 인성이 엿보이네요! 그리고 밑에 사사사사콤보 님이 썼던 덧글중 '참나 저런 심해새끼한테 무슨 말을 해야 할지 ㅉㅉ' 이렇게 올린거 왜 지우셨어요?? 먼저 이렇게 심해드립을 치니까 제가 전적검색 사이트에서 검색하라고 덧글단거 아니에요 ㅇㅇ? 얼마나 부끄러웠으면 덧글까지 지워가면서 정신승리 하실까! 완전 귀엽네요 참나 아직도 티어가 벼슬이다라는 놈들 진짜 심하네ㅉㅉ 저런초딩놈들이커서 뭐가 될련지 연예인 악플이나 달려는 한심한 일베충이나 되지 진짜 저놈은 게임을 하기 싫으면 던지거나 욕하는 한심한 유저 밖에 안되지 이런 초딩이 다이아라는게 믿기지가 않네 진짜 버스탔거나 대리충일게 뻔하니까ㅉㅉ 진심 내가 골드1승급때 너같은 놈들을 본게 한두번 아니다. 지가 못히는건데 남탓하고 던져대는 놈들 아무 이유 없이 던져대는 놈들 아무런 이유도 없이 욕하는 놈들 대부분이 플레3,다이아5.... 그런다시고 브실골이니 뭐니ㅉㅉㅉ 진짜 한심하다 이런초딩때문에 아니 사사사사콤보님이 먼저 저보고 심해라고 하셔서 제가 아이디 검색하라고 한거라니까요.. 불리한 말 삭제하고 나니 자기가 무슨 말 했는지 기억이 안나시는거 같아서 친절하게 상기시켜 드렸는데 ㅎㅎ 다시한번 말하지만 사사사사콤보 = 브실골 남자 중학생이라는데 제 롤 아이디를 걸수있습니다. 어린애 놀리는거 졸잼 얘 진짜 좋은데;; 첨에 마나 조루인건 맞는데 주변에 딸피미니언 세네마리 있을때만 e 한번씩 써주고 평타로 상대방 견제하면서 상대방 들어오면 eq 써주고 하면 마나 딱히 안모자람. 중후반가면 줜나 탱탱해서 한타시 왠만하면 죽지도 않으면서 어그로 잘 끌고 특히 딜러 두명한테만 궁 써줘도 그 한타는 그냥 이김. 데미지도 생각보다 은근 세고 뚜벅이라는것 말고는 단점이 없다 생각하는데... 얘도 걍 궁한방챔프 상대 말파가 쿨감템 없으면 한타 빨리 열어라 바위처럼 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 애는 AD카운터가 아닙니다. 마나 소모가 더럽게 크면서 스킬 효율이 똥망이고 체력회복도 불가능해서 라인에서 도저히 버틸 수가 없습니다. 라인전에서 AD챔들 하고 딜교 한두번 하면 마나 다 빠져서 집가야하는 상황이니 CS도 밀리게되고 타워도 먼저 내주게 됩니다. 한타가 좋다곤 해도 운영은 안 좋은 챔프라서 타워 먼저 내주는 순간 상대 탑의 운영에 말려 쉽게 게임이 터지곤 해요. 애는 탑에 설 그릇이 아님. 마나소모가 큰건 맞지만 스킬효율이 떨어지는건 아닌듯;; 그리고 마나관리 잘 하면 라인전에서 그렇게 심하게 마나 모자라지도 않는데 님이 마나관리를 못하는듯. 왕룬에 공격룬 3개 박으면 기본공격 딜도 은근 세고 상대 반피쯤일 때 rweq점화 걸면 그냥 솔킬인데 그냥 님이 말파를 아직 못하는듯. 뭐 다 아는 것처럼 써놨는데. 대부분의 근캐는 말파 우위입니다. 뭐 어떻게 하길래 라인에서 도저히 버틸 수 없는 수준에다 딜교를 일방적으로 질 수 있는 건지 관전 보고 싶네요. 팀원 다 물릴 때 궁쓰는 말파 레알 ㄴㄴ God Fight - 말파장인 러너잘생김 dkrl36 진짜 라이엇 형님들 말파상향좀 해주세요. 다른 챔피언들보다 말파이트가 우선 입니다. 진짜 말만 ad챔프카운터지 현실은 시궁창 수준만되면 궁 피하기가 수월해지고 말파를 만나면 궁각을 안 주게산개를 하는게 많다.진짜 마나는 마나대로 다 오링나고 푸쉬력 부족,평타 씨에스먹기도 부족 아예 씨에스를 먹지 말라는 뜻이고 진심 궁도 못박으면 쓰레기 진짜 단점이 많다.궁의존도,한타는 다 아무래도 좋다.제발 마나좀 줄여주고 파밍력좀 올려주셈 한타,궁의존도 이딴건 아무래도 좋으니 다른 챔피언들 처럼 스킬버프좀 해주셈 ↑ 얘 브실골이라는데 1rp 검 사실상 챔피언에는 문제가 별로없음 본인 플레이랑 손이 문제란걸 깨달아야 실력이 늡니다. ↑ 전적검색 사이트에서 리니아 검색 ㄱ 그냥 니가 못하는거 ↑ 나도 내 의견을 말한거에요 브실골님. 마나 안모자라고 푸쉬력 안모자라고 평타 모션 좋은데 그냥 니가 못하는거라니까 ^^ 그러니 여기서 징징거리지 마세요. 내꺼 전적을 봐라 성배를 가나 모렐로를 가나. 게임 끝날때까지 도란링 하나로 커버가 되는데 무슨 마나가 모자라. 말파로 다이아 단 기념으로 질문받습니다. 궁금한거 있으면 여기 써주세요 ^^ 얘로 올라프만나면 답없지않나영 궁으로 갱호응도 못하고 라인전도 찢기고 cs도 먹을때마다 도끼도 같이 먹는데 그리고 ewq순 마스터인지 eqw순 마스터인지도 몰것고(극탱기준) 얘랑 야스오 조합 개짜쯩. 한타 때 말파가 3~4명을 띄우면 야스오가 궁으로 딜넣고. 완전 아파 근데 얘가 티모 카운터인 이유 좀 설명해주셈. 이해가 안감. 쟤 아무리 패시브가 있다해도 티모 e짤짤이 넣으면 피 팍팍 깍이고 q로 슬로우 걸어도 뒤로 빠지면 e각도 안나오고. 궁을 이용한 갱호응은 좋다 쳐도 6렙전에 티모한테 찢기던데 1:1은 티모가 유리함. 티모가 마방템사면 말파로 킬각내기가 힘들기때문임. 말파는 cs 손해를 계속봐야하고 티모는 포션빨로 계속 cs먹고 이러다보면 성장차이도심함. 근데 롤은 1:1게임이 아니잖슴. 티모는 말파 솔킬내기가 매우힘듬 그리고 갱온다고해도 궁으로 도망가면 그만이기때문에 말파따기 어려움. 반면 말파는 갱호응이 너무 좋기때문에 갱오면 티모가 찢김. 이게 티모가 한번 따이고나면 그다음부터 계속 힘들어짐. 7렙이후엔 큐짤에 티모 포션 계속 빨아야되고 유지력이 매우후달림. 피가 반이하로 내려가면 원콤각이라 파밍도못함. 아무튼 말파와 티모의 라인전은 티모가 말파를 초반에 얼마나 말리느냐에 달려있음. 상대방 정글러가 말파 숨통만 틔여주면 티모가 아주 힘들어짐. 우리 정글러가 그만큼 신경써줘야함. 성배 들고 q짤만 지지리하면 저랭티모는 탈주함. 알면서도 당하는게 말파궁 잘피하는 방법 같은거 있으면 갈쳐주삼 말파를 서폿으로 만든게 알리인듯. 그래서 그런지 둘다 진형파괴는 좋음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿으로 이걸 픽한다는건 오직 궁 하나만 보고 간다는 뜻임.  주로 미드나 탑에 야스오가 있을경우 픽하면 대박노리기 좋음  말파궁이 임팩트가 큰 이유는  궁 다음으로 들어가는 e의 딜과 공속감소 효과 때문인듯함 근데 작정하고 Q짤 러쉬 하면 서폿으로도 좋아요.(다만 그냥 몸을 유리몸 각오하고 해야해요..) 요즘 보면 너무 마관가서 q짤만 할생각한다. 상대가 근접 ad면 ad룬에 e찍으면 좋음. 특히 1렙때 q찍는거보면 진짜 이해가 안된다. 짤짤이 ㅈㄴ아파서 q로 파밍할거 아니면 걍 e찍고 붙으면 e평갈기던가 짤맞아서 라인 밀리면 맞푸쉬나 해라. 마관룬 끼고 q선마면 타워끼고 cs ㅈㄴ먹기 힘들다. 기본 공속이나 ad가 ㅂ.ㅅ이라 그리고 갠적으로 왕룬에 체젠룬 추천한다. 보통 말파면 초반에 쉴드 안생기게 짤넣을 생각만하는데 미니언끼고 딜교좀 해주면 막상 피달지도 않아서 무난히 초반 버틸수 있다. 뭐 집에 한두번 간 후로는 말파가 파밍하기 힘든상황은 잘안나옴. 대신 얘는 라인전보다 한타가 좀 안좋은듯. 예전엔 많이 기여도가 높았는데 요즘엔 전체적으로 실력이 상향되서 그런지 각도 잘 안나오고 생존기로 티는 모습도 많이 보여서 좀 박기가 꺼려짐 ㅋㅋ 물론 탑에서 정글이랑 킬좀 먹고 했다면 걍 다이브궁 박아버려도 될정도로 괜찮긴함. 말파원래 라인전 최약체라 첫귀환 전에 헬이다 첫귀환 전에 킬 안따이고 cs얼마나 잘쳐먹느냐가 말파이트 실력의 90%임 와... 좋은글 감사합니다. 동감 많이가는 글이네요. 교통사고!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿 못오게를하던가 봇오면 빡치게만드네 도저히 말파를 못이기겠다. 서폿을 못오게를하던가. 걍 너프먹여서 아예 못쓰게만들지 씨@발 ㅡㅡ 빡치네 말파궁 피하라고 만든거 맞음? 르블랑 w랑 똑같네 차라리 타겟팅으로 만들던가. 뭐하러 논타겟으로 쳐만드냐 씨발애미뒤진말파이트. 삭제를하던가 개빡치네 라인전에서 성배뽑으면 q짤 계속 쳐넣다가 갱오면 궁으로 쳐빼고 킬각나오면 rqe 평 점화 사망이구만 시발 ㅡㅡ 초반에 말려놓으세요.. 말파 Q1렙 뎀지 쓰레긴데.. 초반에싸우면 질수가없음 말파는 진짜 상향해야된다.파밍력,견제력,유지력 전부다 안좋다. 장점이 달량 궁 밖에 없다.브론즈 새끼들떄문에 상향도 안이루어지고 있다. 님이 못하는거임 ㄹㅇ 님이 못하는거 얘는 ap가 좋음, ad가 좋음? 브론즈들아 제발 생각좀 하고 살자... 푸후우웁 // 브론즈는 너님인듯 ad 룬 말파는 라인전에 좋다 나도 상대가 서포터를 제외하고 올 ad일때는 말파로 얼건가주곤 하는데.. 이거 픽하는 분들 티어가 어떻게 되는지 궁금 말파이트 제바알 신일러스트바꿔주세요! 다른거는 다 최근에 나온것 바꿨더만... 말파이트 신 일러스트 좀 바꿔줘요 말파 정글 왜하지 ** 삭제된 글입니다 ** 그딴게 어딨냐ㅋ 상황에 따라선 1인궁도 필요한법인데 애로 탑갈꺼면 탱가는게 나음 미드면 딜로가는게 좋고 아무튼 나는 말파 미드로 쓰고잇는데 짱짱맨임 ㅋㅋ 궁이 제일중요 궁으로 잡거나 도망가는것도 되니 개꿀 5인궁쓰면 바로 한타승리 라인전 상성 많이타고 원딜지키는방법이 궁밖에 없긴 해도 서폿중에는 한타기여도 s급인거같다. R말고 QE도 좋은스킬임 특히 E에 란두인에 프하면 평타딜러 카운터수준임 ㅋㅋ 내사랑 미드갓파이트 갓파이트 굿굳 김따코닼ㅋㅋ 가시외투 생기니까 말파 정글 꿀임 ㅋㅋ ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴㄴ 말파 정글 개암덩어리 가시갑옷 입고 말파이트 하느니 가시갑옷 입고 아무무하는게 훨씬나음 윗분 최소 탱 정글안한지 두달 이상 얘 새로 나온다는 신스킨 보니까 이걸사야될지 말아야될지 참애매하던데 Q가 좀 밋밋하다는 느낌이 들고 아직 미완성이라니까 일단 기대는해봄 제발 하지도 못할거면서 마관말파좀 하지말자 궁박으면 원딜원콤? 원콤 못내거나 빗나가면 어쩔건데, 아니 애초에 정확히 박아도 말파가 어지간히 잘큰상황 아니면 딱 req에 원콤안나 근처에 적서폿있으면 혼자서는 못잡고 궁각 자체도 무조건 궁부터 맞춰야하는 마관말파와는 달리 탱말파는 적당히 싸우면서 간보다가 궁박는 등 훨씬 다양하게 쓸 수 있는데 왜 하지도못하는 마관말파는 해서 처발리냐 맞아 탑가서 탱템 하나 뽑고 마관 가면 하나만 가줘도 그때 원딜은 충분히 죽어나가 그냥 팀에 야스오 있으면 갈만한 챔인듯 ㅋㅋ 라인전 상성 많이타고 원딜지키는방법이 궁밖에 없긴 해도 서폿중에는 한타기여도 s급인거같다. R말고 QE도 좋은스킬임 특히 E에 란두인에 프하면 평타딜러 카운터수준임 ㅋㅋ 내사랑 미드갓파이트 갓파이트 굿굳 김따코닼ㅋㅋ 가시외투 생기니까 말파 정글 꿀임 ㅋㅋ ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴㄴ 말파 정글 개암덩어리 가시갑옷 입고 말파이트 하느니 가시갑옷 입고 아무무하는게 훨씬나음 윗분 최소 탱 정글안한지 두달 이상 얘 새로 나온다는 신스킨 보니까 이걸사야될지 말아야될지 참애매하던데 Q가 좀 밋밋하다는 느낌이 들고 아직 미완성이라니까 일단 기대는해봄 제발 하지도 못할거면서 마관말파좀 하지말자 궁박으면 원딜원콤? 원콤 못내거나 빗나가면 어쩔건데, 아니 애초에 정확히 박아도 말파가 어지간히 잘큰상황 아니면 딱 req에 원콤안나 근처에 적서폿있으면 혼자서는 못잡고 궁각 자체도 무조건 궁부터 맞춰야하는 마관말파와는 달리 탱말파는 적당히 싸우면서 간보다가 궁박는 등 훨씬 다양하게 쓸 수 있는데 왜 하지도못하는 마관말파는 해서 처발리냐 맞아 탑가서 탱템 하나 뽑고 마관 가면 하나만 가줘도 그때 원딜은 충분히 죽어나가 그냥 팀에 야스오 있으면 갈만한 챔인듯 ㅋㅋ 야스오 말파 굳..ㅋㅋ 굿 일러에 비해 몸집이 너무 작다 버프먹었다 더욱더 갓파이트로 진화 나는 말파템 마관신,심연의홀(리안드리),존야의모래시계,태양불꽃망토,성배,워모그 를간다 이렇게 가면 딜도되고 탱도된다 템트리한번고려해보자 딜템을 그렇게 가는데 탱이 어떻게되냐 그건 말파가 단단하다는 인식 때문에 말파대신 아군 정글러 패서 그런거일듯.. ** 삭제된 글입니다 ** 탑솔러중 극후반 잭스와 더불어 최강인듯. 왕귀형 챔프니까~~ 갓파이트가 이제 잭스도 카운터치지 않나? e공속감소에 w맞딜까지 강려크해졌는데 이펙트 허접한거 공감 궁이 성능에 비해 너무 쿠쾅한 느낌 잔상좀 길게 남았으면! 명치 잘때릴거같은 챔프 대회좀 나올정도로 상향됐으면 좋겠다 탑,미드,서폿 전라인을 갈 수 있고 라인전이 좀 힘든거 빼면 정말 한타에서 최고의 효율을 발휘하는 궁과 Q(굴렁쇠)는 피할수가 없는 타겟팅 스킬에 이속까지 뺏어오니 와딩만 잘하면 죽을일도 거의 없고 정말 좋은 케릭터 임에는 틀림이 없음. 라인전이 약한 챔피언이지만 라인전만 어떻게 꾸역꾸역 억지로 버티면 괜찮음  특히 지옥같은 딩거년이 오면 라인에서 파괴당하기 일수인데 정글러가 똑똑하면 그래도 진짜 어거지로 버텨서 한타때 딩거 포탑 깔기도 전에 점멸 궁으로 박아버리니까 이기긴 함★ 궁빠지면 너무 호구라 라이너로선 입지가 좀 부족한거같다 요즘같은 시대에 라인전 능력도 별로고.. 궁만 잘박아도 1인분은 되니 서포터로 가거나 정글로 가는것이 나은듯 어찌보면 정글러로 설계된거 같기도하다 패시브나 w스킬e스킬모두 정글링에 특화되어있다 궁셔틀만 제대로 해도 욕 안먹는 탑챔인듯 그 궁셔틀 판단을 못하는놈들이 많다는게 문제지만 대충 비등비등한 상황에서는 궁 제대로 꽂으면 그게임 캐리... 얼마전에 미드 ap 말파한테 하드캐리 받았는데 데파나오니까 적 원딜이나 누커 띄우면 내려오기전에 죽이더라. 궁한번 쓰면 무조건 두명은 죽이고 시작함 르블랑 나오면 미드말파 하세영 한타에선 좋음. 근데 라인전개약하다. 특히 쉬바나나 문도만나면 정글러가 탑에계속안오는이상 무조건털림. 그냥 디나이당해버림 견제하려고 스킬몇번쓰면 마나오링 ㅋㅋ 스킬로 cs먹으려해도 마나부족 적팀에 알리 뜨면 시1발 말파: 궁진입 알리스타: wq진입 말파이트 진짜로 곡괭이로 때리면 데미지가 1씩 더 들어가는 이스터에그있다네요^^ 헐 막기특성 1포인트 날아가네여 말파이트 카운터는? 곡괭잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탐험가 이즈리얼 푸쉬력이 똥이라 라인관리가 안 되는게 심각한 단점이다. 요즘 추세엔 실론즈이하 구간에서나 쓸만한 픽인듯. 이렐, 잭스. 볼베, 워윅, 나서스, 오공 같은 라인푸쉬 고자 챔프도 탑 강캐로 꼽히는데 말파 푸쉬력 가지고 투덜대는건 레알 개소리지.. e광역딜과 평타에 묻어 나오는 w광역 대미지로 탑 챔프 중 라인 푸쉬력 평타 이상은 치는데 다른 이유는 모르겟는데 라인 푸쉬력 때문에 말파 구리다고 하는건 그냥 게임 이해도 떨어지는거다. 말파 푸쉬력 가지고 투덜대는건 개소리? 쉬바나 만나봐야 타워에 아 내 미니언 이러지., 갱 호흥 좋은것도 6렙인데 누가 먼저 6렙을 찍을꺼고 누가 더 템이 잘나오는거며., 6렙에 말파 궁 맞고 갱 와도., 용변신으로 튀면 그만.. 그리고 말파가 과연 쉬봐나 다른 선파나 정령 뽑을때 조화의성배를 뽑아야 하는 말파가 좋을까? 뭐가 탑 강캐로 꼽힌다고요? 작년 9월자 답변입니다 이거 감안 하삼 ㅋㅋ 앤 그냥 카운터 칠 챔프도 확실하고  카운터 맞을 챔프인것도 확실하고 심해의 갓파이트 ..진짜 굴렁쇠 개아픔/... 후반가면 4분에1씩 쿨이 4분이 아니라 피가 4분의 1씩단다고 ㅋㅋㅋㅋ 내가 글을 이상하게썻네 인섹이 해서 오랜만에해봤는데 정말좋습니다. 라인전은 블라디 요릭 럼블이 힘든데 블라디말곤 잘안보이는챔프라 라인전은 거의 상쪽에속함 이렐이나 잭스만났을때 e선마하고 선 썬파가면 진짜개꿀이고요. 한타는 최강이고요. 원딜이 때려도가볍네요. 요즘 베인이 흥하는데 말파로 찢으세요 물론 트루뎀이있긴하지만 e공속감소, 란두인키면 기어다닙니다. 베인은 자크나 말파같은 강력한 이니시에이팅가진 챔프에게 약한거같네요. 베인한번 잡아서 신나신듯 리메이크된 AD마이가 판을 칩니다. ㅁ말파로 혼좀 내주는 중임 우리팀 말파가 ad말파였는데 혼자궁으로 3명한테 패기있게 달려가고 따이고 나서 하는 말:아 맞다 나 ad였지? 인섹 말파!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 동준:보이지가 않는데! 말파궁을 어떻게 피하겠습니까!! ㅇㅇ:야! 롤 재밌다!!! 캬캬오:나두!!! 지친고딩:누군가 나한테 전화 걸것 같애; 슬픈별:(흠칫) 노잼.. 나를 금장으로올려준말파  라인전은 살짝안좋다고하지만 한타가 지젼인챔  라인푸쉬강한챔에게 약하고 조개하나만 들고오면 댐지안박히는게 흠 블미가 왜 말파카운터인지모르겟음 피흡할때q하고따라가서e하면서 계속하다가 각나오면 웅덩이빼고 궁꽂아서 qe점화하면죽던데  하긴근데 블라디미르는 충이하도많아서 장인을 만나봐야지 원 초반은 카운터가 아닌데 블미가 흡책 or 망령 뽑은순간부터 그 딜교가 안되 말파가 qe아무리해도 말파 피하고 마나만 바닥남 초반에 차이좀 많이 벌려놔야됨 말파 라인전 한타 둘다 재미있는캐릭터 뽀삐하다가 말파로 갈아타니까 라인전하는맛이 쏠쏠 요즘 진격의거인 유행인데 리얼 궁쓰면 갑옷거인 빙의 ㄷㄷ;; 말파 스킬이 왜 마뎀인지 아직도 불가사의임  암만봐도 돌던져 맞추고 박치기하고 찍고 싸대기 치고 맛보고 즐기고 전부 물뎀같은데 ㅡㅡ?? 말파는 지진충격파로 데미지를주는데 지진p파를 이용하기때문에 ap계수를갖게됩니다 님 w에 ad증가임 ad계수가짐  =씹 op 안그래도 예전엔 말파 ad밀리챔이었는데 그 예전 씹op로 돌아가라고? 럼블, 요릭, 쵸가스 진심 헬... 타워와 사랑에 빠지다. 블라디 나서스도 헬이라는데 아직 상대안해봄. 그래도 라인전 잘 버티고 첫 용쌈 한타에서 팀연계로 궁대박나면 승기를 잡을 수 있긴함. 원딜물기도 너무 좋고 나서슨 그닥 헬아님 조화의성배만뽑고 방템둘러야댐 나서스는 헬문제가 아니라 왕귀를 못막아서 헬임 가렌하다가 말파 갈아탔는데 신세계네 와.. 가렌 왜하고 있었지 말파 요즘 짤챔들 상대로 참 좋더라 말파로 마나소모 존나게 쳐하는새끼들이 제일 쓰레기같다  말파는 라인전 약캐다 첫귀환 전까지 탑솔중에 최고로 약하다  첫템전까지 피관리 잘하면서 최대한 cs챙기는게 말파다 씨발 그러니까 궁믿고 말파하는거다  근데 ad하드카운터라고 믿고 스킬 막써가면서 cs는 cs대로 놓치는 새끼들보면그냥  그자리에서 죽빵날리고 싶다 씨발 명심해라 노템말파는 라인전 최약캐다 ㅡㅡ 진짜로 굴렁쇠 막굴리는 얘들중에 CS높은얘 못봄.  말파 숙련도는 역시 마나관리+라인관리에서 나온다고 생각함. 뽀삐를 능가할 챔프는 없지 뽀삐 < 말파 넘사벽임 성배달고 무한q짤 날려줘야 제맛 좋은건 인정하는데 솔직히 재미없는건 모두가 인정해야지 한타때 뺴고는 ㅇㅇ 질림 교통사고는 진짜 재밌는데 그게 재미의 끝. 그냥 궁셔틀이제 뭐. 어느정도 써보니까 밑에 리플다신분들의 말에 거의 공감이 감. 잘 못컸을 때 선파로 되도않는 뎀지주며 고기방패하다 R 못맞추면 욕 직싸게 먹고 리폿당하는데 차라리 그럴때는 란두인을 1번 코어템으로하고 심연의홀까지도 생각하면서 템 맞추다가 한타때는 후진입해서라도 원딜과 그 친구들에게 R을 맞추는게 욕 덜먹는 길이 아닐까 싶음.(애들이 말파를 잘 안때리는 경향이 있던데 그렇다면 팀파이트를 위해 심연의 홀이 매력적인 템이 아닌가 싶은데...)  직접 쓰면서 항상 느끼는건 AP딜이 아쉽긴 한데 진짜 예전에는 이것보다 더 했다고 한다면 사기챔이 맞긴 맞았는듯... 그러니 심해의 신이 되었겠지만... 욕먹으려고 겜함? 진짜 병1신같은것들이 꼭 다른사람 믿고 겜하는것들 한심해서 시1발 ㅋ 쉔있으면 타워디나이상태인데 궁왜안쓰냐 징징대는것들도 있고 병맛같은것들 그런것들은 겜을 하지말아야지 어? 저번에 케일소개란에서 나한테 발리고 리플 삭제된 사신s네? 내가 까먹은 줄 알았냐 뭐 제대로 아는 것도 없이 쓰는 사람 내용반대로만 대충 씨부리면 니 의견이 맞는건 같지? 팀파이트없고 팀원 못믿는거 보니 전형적인 심해거나 아니면 그냥 사이코패스 말파는 역시 갓파이트임. 말파땜에 티어좀 올림 말파는 역시 갓파이트임. 말파땜에 티어좀 올림 말파 명백히 시즌3 준고인 평타이하 챔프임.. 시즌2와 다르게 룬방벽, 워모그 기본으로 가는 현 추세에서 스킬 형태가 순간딜인 말파는 궁이니시 걸고 스킬 한바퀴 돌리면 10초동안 손가락 빨고 있어야함.. 그나마 시즌2에서는 궁, 스킬 다 맞추면 원딜 순삭하거나 걸레 만들 수 있기에 이니시에이터+원딜 순삭 역할이 가능한 사기챔프 였는데 현재는 선파+워모그나 선파+룬방벽 정도 나온 상황에서 이니시+스킬 쏟아 부어도 애들 피 1칸도 못빼고 스킬쿨 돌동안 평타나 때리고 있어야하는 신세임.. 거기에 돌진기, 마땅한 cc기도 없어서 일단 궁빠지면 누커 물기나 원딜 지키기 등 탑 챋프가 해줘야할 역할을 전혀 못하고 그냥 질질 끌려다니며 쥐똥만한 썬파 지속딜만 하는게 다인 고인이 되어 버렸음.. 현 추세에서 그나마 좋은 궁과 단단한 몸 하나보고 픽하는 그야말로 궁셔틀 이상으로 활용하긴 힘든게 현실임.. 궁하나 보고 픽하기엔 탱템만 둘러도 딜나오고 한타 역할 충분히 수행할 수 있는 짜오, 이렐 오공, 볼베, 아무무 등등에 비교우위에 서기엔 후달리는게 현실.. 진심 궁한번 박으면 다 순삭되는 시즌2는 추억일 뿐임.. 이건 뭔소리야 그럼 '탱커'인 말파가 풀콤보박아서 원딜이 아예 암것도못하고 죽어버리면 그게 더 이상한거아님? 말파 장점이 뭔지는암? 란두인 프하 지면강타 3콤비로 말파가 그냥 살아서 적원딜 옆에있기만 해도 적원딜 딜량1/3로 급감하는대다가 돌진거리1000에 광역에어본까지있는 진짜 LOL내에 손꼽히는 이니시에이팅때문임 말파가 준 고인 취급받는이유는 말파가 뭐하는캐릭인지도모르고 "에헤헤헤Q짤재밌다 AP템껴야지" 뇌문도들이 말파갖고 똥을지려대서그렇지 그리고 이렐짜오볼베보다 후달린다니;; 얘네들이 돌진기에 CC기 있는대로 다 부어서 원딜좀 물어보려고 발악할때 말파는 Q이속으로 원딜옆에가서 E만 때려줘도 얘네들 두배이상 탱역할은 족히 해냄  말파가 대회에서 안쓰이는이유는 앨리스 블라디 신지드 등 AP탑솔러가 흥행하는대다가 말파 특성상 템이 좀 나오기전엔 2:2싸움이나 소규모교전에 너무 약해서 그런걸 알고있는 프로게이머들이 말파 약점을 너무 잘 파고들어서 안쓰이는거지 님같이 캐릭 특징도 잘모르는사람한테는 말파만큼OP도 없을거임 그리고 틈틈히 대회에 나와요 우리나라에만 안나올뿐이지 전세꼐적으로 보면 말파 많이나옴 ㅇㅇ ㅋㅋ 몬 개솔인지 말파 좋은데ㅋㅋㅋ 브라더님 손이 잭스라 말파로 똥을 푸대로 싸셨나보네요 호구임 ?... 탱커주제에 광역 에어본에 위에서설명한 모든것들 그리고 딜이약하지도않음 궁계수 1임; 일단 Q부터가 슬로우가잇어서 추노도 존나조음; 탱커주제에 이정도면 존나 상위권챔프 여기서 가장 웃긴건 저 댓글을 쉔 챔프 댓글란에 써도 다 맞는말이라는 사실.  근데 쉔은 여전히 op죠 말파도 전혀 평타이하 챔프 아니죠  그냥 틀린말은 아닌데 존나 주관적이시네요. 근데 확실히 옛날같진 않던데 뭐가 거품이냐 말파는 값을한다 심해년들은 어 말파 좋네 하고 이해도 하나도없이 싸니깐 인식이 나빠진거같은데 말파는 건재하다 먼 거품 ㅇㅈㄹ ㅋ 거품밴이 절대 아닌것같다.. 밴을 하는 이유가 무엇인가?? 상대하기 곤란한 녀석들이기 때문이다 극강의 멧집, 데미지, 이니시에이팅 을 모두가진 캐릭터가 어딧나? 거품이 아니라 당연한 벤이다.. 녀석이 나오면 라인전이든 한타든 너무 힘들어진다.. 결국 게임이 힘들어진다는 말이다.. 성배후 q짤날려주면...어우 ㅇㅇ 성배 마관신 나오면 디나이 + 갱호응 쉬워서 좋다. 라인 서면 원딜은 그냥 주옥된거고  정글 가도 궁으로 1인분한다. 무조건 이긴다!는 아니지만 좋긴 좋지 참 심해 거품밴중 최강을 차지하는거같다. 심해에서 밴안하면 아 졋다. 라는 분위기로 시작한다. 그러기때문에 밴을 해라 거품너무많이낌 말파는 최강이제 근데 캐리 소리 듣기는 어려움 이니시 정말 좋고 라인전도 상대가 ad라면 킬안내주기 쉽고 갱호응도가 좋아서 갱콜해서 따기도 좋음 나 이 캐릭터로 롤 배웠는데 ㅋ 말파가 원딜을 제외하고는 다 되는듯 승률도 개좋음 물론 노멀겜이라서 그렇지만 ㅋ 롤 최강의 이니시에이터 2 애들이랑 랜덤하다가 말파 걸려서 써보니 좋더군요 ㅋㅋㅋㅋ 말파가 주챔입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 말파이트 완전재밌구 좋음 사랑스런 우리 돌덩이 ㅎㅎ 롤 최강의 이니시에이터 AP챔오면  (마관 룬) 마관신 성배 가면 이것만나와도 AP챔 씹어먹는데  입벤댓글이많네.. 개인적으로 탑솔 입문할때 말파만한게 없다고 생각 우선 기본적으로 값싸고 난이도도 어려운 편은 아닌 데다가 한타 기여도에 비해 라인전이 은근 강캐축에 드는 애라 거의 준op급  아, 물론 요릭같은 게이는 제외 난 말파 탑만 하는뎁 산호초 말파이트 왜 안보일까? 난 맘에 드는데 ㅋㅋㅋㅋ 탑할때 밀리ad챔프할거면 말파밴하고 픽하셈 방송보고 상대 챔프 상관없이 무조건 ap가는 머저리들 참 많음. 빙말 사서 하면 더욱 빅재미를 느끼실수 있음여 미드말파가서 탈론한태 지는새끼들은 뭐냐 접어라 ㅡㅡ (실제 경험담) 아오 요즘 ap말파 뜬다고 정글로도 ap가는 말파샛기들 진짜 충소리듣기시르면 닥방템 ㄱㄱ해 말파가 재미없다니; 얼마나 재밌는데 전기쥐사거리 너프에 어렵다고 생각했는데 전기쥐쯤이야하는 마인드로 q짤계속날리니 6렙때 피 1000도안되는 케넨은 걍 q3대 궁 점화 qe 원콤.. 블라디는 좀 힘들어도 케넨은 이제 이겨용 말파 너프좀요 진짜 말파만 오면 지려요 아니면 ip 하고 RP 가격 상승이라도... 이건 뭐 워윅처럼 재미가 카운터도 아니고 이건 뭐 답이없네 너프를 왜해 안좋은데 오히려 상향을 좀 하지 님들 말파요 궁배우기전까지는 갱하기힘들지안나여? 말파이트......... 흐앙 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나만 꿀빨려고 했는데 방학되니까 갑자기 준op가 되어있어........................ 씨;부럴!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 나만 할려고 했는데......... 나만할려고 했는데!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 탱킹으로는 롤 전챔피언중 탑  그렇다고 뎀지가 구린것도 아니고 한타존재감 쩔고  요즘 떠오르는 밴리스트 솔직히 탱킹으로 전챔피언중 탑은 아니라고 생각합니다. 상급이긴합니다만 말핏은 밸런스가 좋다고 생각 탱커는 탱커지만 한타기여도와 딜도 어느정도 나와서 요즘 주목 받는거죠....누가 뭐래도 탱킹으로 전챔프중 탑은 신지드나 문도 람머스 3탑이죠.... ('' ) 탱킹 탑클래스 아닌가요? 뭐 말핏은 약점이 별로없어서..;; 신지드는 말핏 보다 카운터가 많은편이지만 로아만 나와도 왕귀할수있어 왕귀타임이 빠를뿐이고 문도 람머스는 정글위주라 성장이 힘들고 탱킹스킬은 좋지만 글세요.. 너프이후 탱으로서 아군딜러 보호는 못하는거 같은데요.. 말파가 탱킹 탑이아니라는건 걍 개소리임 말파안해보고 헛소리 ㄴ 원딜이 진짜 극흥하지않은이상 30분전에 무한의대검에 겨우 열정이나 유령뽑았는데 그걸론 말파는 간질간질 방 w키면 300되고 피도 2500에 화강암방패 해서 거의 3천되고 궁 qe 면 딜나오고 qe 쿨도짧아서 한타 10초쯤하면 2~3번쓰고 이기면 추노 까지되니 걍 어이가없음 밴되는것도 이해감 금빛수염님 말처럼 전체적인 면으로 봤을 때 지금의 람머스는 말파한테 게임이 안되지만  순전히 다른거 전부 배제하고 탱킹면으로 봣을 때 람머스도 전혀 밀리지 않는다고 생각합니다.. 물론 탱킹이 '탑클래스'인건 누구도 부정 못하는 사실..  어쨋든 말파는 좋다... 람머스는 언젠가 부활하기를 고대하며... 정글 말파 탑 오공 서폿 알리 미드 갈리오 원딜 그브 처형인의 대검끼면 말파이트의 화강암 방패가 다시 생성되는걸 방해할 수 있죠, 이놈의 방패가 생기지를 않아! 아 돌덩이새킈 ㅡㅡ ap미드말핏 말파 개객히 내가 돌덩어리 때문에 탑을 안감 너프점 ㅠ 말파는 진리임.. 적탑에 블라디나오면 진짜 블라디잡은놈 현실갱가고싶음 말파로 블라디 좆밥아닌가 얼마나 심해면 말파로 블라디가 좆밥이지 ㄷㄷㄷㄷ 알리랑 투톱탱이면...한타 때,..말파가 꿍쓰고 떨어지면 애들이 패고 튈삘이다 싶으면 알리가 한번 더 띄우고......gg W 일부러 안찍어도 ㅇㅇ 상대 AP가 잘컷거나 상대 탑솔케릭이 AP이면 조화의 성배+키조개 그리고 올 체력템으로 가면됨 워낙 업당 물방 증가량이 높기 때문에 죽지도 않는 챔..,  한타시 교통사고로 2~3명만 띄우면 그담은 팀원이 알아서 해줌 정글 말파이트 하는 입장에서는 e너프가 타격이 클뿐.... 요즘 떠오르는 준OP 말파 좋은 것 같아요. 궁 존재감도 좋고. 모션이 먼가 간결하니 CS 먹기도 좋은 느낌이고. 내가 전에그브해서 원딜 2~3대면씹을정도로컸는데 적말파가 캐리함.....말파가안죽어 ㅋㅋㅋ 라인전만 따지면 케넨은 조금 힘들어도 블라디는 발라먹을수 있음. 대신 팀원이 잘해줘야함.. 말파이트는 걍 서폿이 진리임; ; 6부터 개학살에 ㅋㅋㅋ 이속신발 1개 사주면 .. 굳.. 답없음.. ㅋ sigh.... sigh.... 2 ok next jjomal 넌 진다 탑솔에서 ad카운터로 사용중. 단단하기가 차돌같음. 궁은 매우 고성능. 하지만 인기는 별로.... 난생 처음으로 12킬 0데스 하게 해준놈 말파는 자기 특성 룬은 또 전체말로 서폿꺼 맞추고 왔는데 왜케 발리냐고 입텀?  인증스샷없는게 조금 아쉽네요 아이디까지적길래 뭐 어떻길래 그렇나봣더니 그냥 엄청 심하게 과장하시네 ㅋㅋㅋㅋ  마관에 어비셜이면 상대가 마저올리지않으면 마저 0까지떨구죠 qr 트루뎀으로 박힌단뜻인데  한 350넘게 q데미지 박히셧겟네요 과장이 좀심한듯? ㅋㅋ 궁 qe때려박으면 누킹급데미지 들어가죠 템이 앞서잇는상황에서 님체력 1200 순삭은 가능할듯한데  너무 과장이 심하셔요 피들하면서 말파한테 발린다는게 있을 수가 없었네요 걍 w맞꽂고 있어도 압도하는.. 근데 이거 핵 맞나요? 우리팀 탑 헤카림이 6렙되는동안 2번죽고 죽은횟수 제외하고 집을 3번갔다옴. 탑 첫째타워 그냥날라감 말파레벨 12 제 피들레벨 11 헤카림 도저히 안되겠다 싶어서 미드점 봐달라고 하고 블루먹고 우리타워 두번째꺼 치고있는 말파 뒤치기 걍 빨대꽂음 그당시 말파 공80인가?90인가? 주문력76 ad방어 70좀넘음 ap방어150 근데 말파가 q때림 한대맞았는데 내피가 500담? 단한방에? 놀래서 공포먹이고 피흡한뒤 풀피상태로 도망가는데 궁한방에 1200이 원샷? 내체력 1200이 원샷? 궁한방에? 궁 ap계수가 높은거 1ap인것도 알고 궁2렙인건 아는데 어떻게 1200이 원샷? lol 닉네임 : 우웅웅 << 말파 원래 데미지가 이런건가 알고싶네요 말파가 템을 마관룬 마관신 마관가면 심연가면 ㅋㅋ 이것저것 해봤는데 성배-Q선마가 초반엔 제일 나은듯.. Q기 설명 읽어보면 이동속도를 훔친다 라고 나와있는데 그럼 상대 이속의 일정량만큼 말파가 빨라지는거에요? 네 적힌 퍼센트만큼 상대는 느려지고 말파는 빨리 달립니다 미드말핏 너무쌔다 진짜 쌔다 말파.... 댓글 달린거 보면 좀 시원치 않다. 'S급정글러 탑챔프 될람 어림없다.' 식이긴 한데 맞는 말이긴 하다 하지만 스킬이 좀 엉성하다 라든지 2% 부족하다는 동감 할수없다. Q짤은 성배들고 탑가면 상대 AD챔프는 종범이고 W는 읽어보면 아1가리가 벌어진다 E스킬은 공속 50퍼 감소의 효과와 함깨 W 스킬의 궁합은 사돈 맺을 정도다. R스킬은 딜링하기엔 부족하지만 R을 맞았다면 E를 100퍼 맞을수 밖에 없는데 그럼 공속 50% 하락은 확정된것이며 원딜 캐리 한마리만 물어도 상대팀 저력을 호구로 만들수 있다. 딜이 부족한 R스킬과 범위가 부족하지만 강한 더프를 가지고 있는 E스킬 상황에 따라 AD탑챔프 종범 시키는 Q 그리고 초사기 W 스킬 .  한가지 스킬만 꼬집어 보면 비전은 없지만 스킬 전채적인 궁합과 용이한 아이템 사용은 컨이 부족한 랭겜 심해 유저들도 2인분 하게 만드는 챔프인거 같다.  마지막으로 말파이트가 AP에게 최약캐인건 사실이나 그렇게 해서라도 AP의 어그로를 조금은 할수있다. 체력 계수 상승 패치 그리고 포오네를 탑재하면 그리 쉽사리 말파를 잡지 못하리  잘크면 터렛 다이브 종결자 못크면 CC&더프 셔틀 못크기가 더 힘든 말파 2번합시다. 말파.... 댓글 달린거 보면 좀 시원치 않다. 'S급정글러 탑챔프 될람 어림없다.' 식이긴 한데 맞는 말이긴 하다 하지만 스킬이 좀 엉성하다 라든지 2% 부족하다는 동감 할수없다. Q짤은 성배들고 탑가면 상대 AD챔프는 종범이고 W는 읽어보면 아1가리가 벌어진다 E스킬은 공속 50퍼 감소의 효과와 함깨 W 스킬의 궁합은 사돈 맺을 정도다. R스킬은 딜링하기엔 부족하지만 R을 맞았다면 E를 100퍼 맞을수 밖에 없는데 그럼 공속 50% 하락은 확정된것이며 원딜 캐리 한마리만 물어도 상대팀 저력을 호구로 만들수 있다. 딜이 부족한 R스킬과 범위가 부족하지만 강한 더프를 가지고 있는 E스킬 상황에 따라 AD탑챔프 종범 시키는 Q 그리고 초사기 W 스킬 .  한가지 스킬만 꼬집어 보면 비전은 없지만 스킬 전채적인 궁합과 용이한 아이템 사용은 컨이 부족한 랭겜 심해 유저들도 2인분 하게 만드는 챔프인거 같다.  마지막으로 말파이트가 AP에게 최약캐인건 사실이나 그렇게 해서라도 AP의 어그로를 조금은 할수있다. 체력 계수 상승 패치 그리고 포오네를 탑재하면 그리 쉽사리 말파를 잡지 못하리  잘크면 터렛 다이브 종결자 못크면 CC&더프 셔틀 못크기가 더 힘든 말파 2번합시다. 흠....ad챔프 상대할때 성배가시나요....ap 상대할때 가는데....그냥 ad상대로는 도란방패 2개가거나 닌탑후에 2골템가는게 무난한듯....그냥 평범한 방어마스터리나 룬셋팅하고 닌탑만 가도 쉴드만 잘유지해주면 2골템으로 버티기 쉬움.....혼자서 킬 따기는 어려우니 2골템 가도 무난 성배를 마저때문에가나요  마나회복으로 상대방 디나이용으로가죠  성배나오면 상대 탑라이너 무한디나이 2ap 면 어느정도 방어도 포기하고 마저템을 가야죠. 지젼 구림. 그냥 돌땡이. 볼링의 달인임 딱히 좋아보이는게 없는... 만렙을 찍고 머할게없나해서 선택하게된 말파! 라인전에서 발린적도 없고 정글을 가도 흥하네요. 너무 재밌는듯 . 지금까지 해서 우리라인이 개병짓만안하면 다이기는듯.ㅋ 말파가 ap에게 약하다고 마니들 그러시는데 말파 즐겨하는 제가볼땐 ad상대로 좀 특화되있긴한데 그렇다고 ap한테 약하진 않음. 기본적으로 탱커인지라 ap누커들한테도 그럭저럭 잘버팀 좀 불쌍함.. 탑에서 만나면 계속 처발림 ㅠㅠ 밸런스로 보자면 방어, 딜, 갱킹, 한타 하나도 빠지지않는 챔프지만 탑솔에서 블라디 만나면 왜캐 처말리는지... 내가 가장 혐오하는캐릭터 죽질않는다 자기가 킬따고 튀는 챔피언 좋아한다면 별로 흥미가 없는데 묵묵히 오더내리고 지리는 팀파이트를 보여주는데는 정말 재밌는 딜탱..이지만 상대팀 ap가 둘 이상 넘어가면 정말 난감ㅠ 말파 재밌어 ㅜㅜ 좋긴한데 진짜 재미없다 알리랑 같이있으면 2에어본 패기에 지린다 패시브 스킬 10초마다 계속 생기는 거임?? 아니면 1개만 생김?? 당근 1개만 생김. 여러겹이 쌓이는거 아님 궁+란두+꿍이 들어간다면 상대에게 절망을 안겨줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 + 란두 + 꿍 들어가고 비벼되는데도 딜안나오면 딜러 탓하면됨 물론 상황에따라서 다르지만 .. 아푸다~ 탑 스웨인, 블라디, 케넨 나타나면서 같이 없어진 불쌍한 챔프  모기 와 전기쥐를 없애버립시당 스웨인은 몰겠는데 ㅡ,.ㅡ 전기쥐랑 모기는 할만한거같던데용... ㅋ 첨시작할때 .. 그리고 롤을하면서 젤 첨 구입한 챔프인가 생각이든다.. 말파아니면 베이가가 첫챔프인데 ..  한동안 봉인하고 .. 먼가 스킬쿨도 길고 그리 강해보이지도않고 .  그러다가 정글을 너를 가지고 돌기시작했는데  상대편 ap가 1명이다 그러면 데스2이상 하기도 힘들더라 .. 물론 장기전가면 그것보단 많이죽지만.  또한  궁 + 란두인. 그리고 몸빵  w를 쓸때 후반에 방어력 600을 넘기는 모습에 상대방이 도대체 룬이랑 머냐고 물어볼정도 ..  여튼  말파이트는 내가 생각하는 롤챔피언중 가장 무난하면서 강력한 성능을 보여주는 챔프다 미드 갈리오 탑 말파  지옥일듯 친구랑 8연승함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갈리오,말파로 서폿은 럭스 정글은 누누 원딜은 미스포츈 ㅇㅇ 못이김 절대로 흠 말파가 AP에 약하다고 쓰신 분들은 아직 말파 이해도가 낮은거임 오히려 말파는 AD보다 AP에 더 강해요 초반 신발 뒤에 투도란링 현돌 가면 AP는 쨉도 안됨 난 탑 AP오면 신나서 말파 가는 얘 정글속도도 빠르네요. 제가 사용자 설정겜으로 실험해봤는데 우디르보다 약간 느리고 스카너랑 동급의 속도네요. 팀파이트 기여도도 좋고 여러모로 좋은 챔프입니다. ㅋㅋ 랭겜에서 말파를 제일 많이한 유저인데 말파가 왜 ad카운터 이신지 모르는분 많으신듯 -_-;; E스킬은 5렙기준 맞은대상은 공속50%을 느리게 합니다. 원딜한테 붙어서 E만 써줘도 떡실신합니다 각질쉴드에 평타 범위데미지 덕에 정글돌기 굉장히 좋은 챔프. 6렙찍으면 궁갱가기도 좋고 다이브시 탱하기도 좋고. 하지만...rwe다쓰고 나면 심심하긴 하다..추노가 시작되면 qqq 궁은 도주기로도 쓸수있고 이니시용으로 최적이고 내 몸에 부딪치고 부숴져라. 대지의 강력함을 느껴 보아라 스토리가 별 감흥이 없네 말파는 탑으로 쉔이나 블라디, 니달리 같은 AP챔이 많이 오는편이라 잘 안함... 말파를 사랑하는 유저로서.... ap캐릭이 너무 싫더군요''  말파는 역시 교통사고가 제맛!(............쾅!!) 딴 건 모르겠고 교통사고가 제일 무서워 ad 상대로는 진짜 쎔; 란두인 맞추고 한타때 궁만 잘맞추고 지면강타+란두인 콤보넣으면 적 챔피언 공 이속을 걍 호구로 만들어버립니다 킬은 못먹지만 한타를 승리로 이끄는 존재 상대가 3~4명이 AP 였는데 그냥 녹아버림 마방으로 맞춰도 애가 애매해져버림 상대방 캐릭터 선택이 보이지 않는이상 도박캐릭 상대가 더블메이지가 아니라면 굉장히 좋음 그게 무서운겁니다 전투개시 스킬이거든여 데미지 까지 바라면 끄응 데미지도 꾀되는걸로 생각된다만 이상하게 맞으면 졸라 위험한 궁인데 이거 맞아도 일단 데미지는 별루고 뜨고 끝이라서 무섭지가 않음.. 흑요석 말파이트 = 아캄토룸 탑솔에서는 걍 카운터. 탱커임에도 불구하고 초반 딜이 무시 못하기 때문에  돌진했다가 쳐맞고 도망치는 꼴을 많이 볼수 있다. 그러나 킬을 못딴다. (서로)  후반의 잉여감. Q스킬은 탱커가 추노하는 경우 극히 드물어서 쓸모없고  궁은 알리스타의 스킬콤보보다 살짝 좋아서 탈. 그리고 적말파있으면 뭉쳐있지도 않음  살짝 잉여스러움이 보이는 챔. 진짜 말파 안한티 좆됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말파 탑에서 다리 케넨 블라디 빼고는 다거의 카운터급이고 킬을왜못땀? 짤짤이하다가 6렙에 궁 eq 점화 필킬에 한타 존재감은 거의 탑솔 베스트 5안에드는데 잉여스러움은좀 ? 좋은정보 쉽고 다양한 포지션이 가능한 탱커. 평타로 지속딜하는 챔프들을 엿먹이기 딱 좋은 챔프. 진짜 3도란 끼고 솔탑먹으면 개쎔;; 때려도 피가 안달음 저도 솔탑갈때 3도란가는데 애들이 별로라고 하더라구요.. 체감은 ㅎㄷㄷ 걍 울라프 이런애랑 다이다이뜨면 울라프가 쉴드만 깍고 튐ㅋㅋ 말파이트가 쓰러지질 않아. ㅋㅋㅋ 에어맨이 쓰러지지않아 ㅋㅋ AD카운터라고 하는데 어느 바보 AD가 널 먼저 치겠냐?  그냥 AD무시 탱이라고 해야 맞겠죠? 진정한 AD카운터는 람머스라고 .. AD카운터인 이유는 AD들 보통 근접이많죵.. 원딜은 제외. 그럼 궁쓰긴 더쉽고.. 돌진기있는 애들은 좀그렇겠지만 어쨰뜬 근접인 넘들에게 슬로우가 시발같은데.. E로 공속까지 늦추면...그것만으로도? 거기다 프하or란두인이라면? 디버프 3개임. ㅇㅋㅇㅋ? 다른건 다 좋은데, 궁 3명이상 맞추기 너무 힘들어요. 2명맞추기도 힘듬. 5에어본은.. 바론앞 부쉬에 단체로 숨어있으면 가능함. 교통사고고고고 말파 지존 트리를 만들었음....하지만 글재주가 없어서 공략법을 못적고 있음 탑 지존탄생 여기에라도 적으시우 근데 말파 룬 마법관통력은 왜끼는건가요?? 말파 스킬뎀이 다 마법뎀이라서 그런듯한데 q 스킬의 딜링을 위해서 탑말파는 마관을 갑니당 좀더아픈q짤을 위해 ap 없으면 제일 신나는 챔프 우리팀: 아 우리팀 개 씹사기 ad딜러만 5명 모였네 ㅋ 니들 좆댐 ㅋ  적팀말파 : ㅋ ㅋ ㅋ 굵네요 ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ개뿜 말파하는 애들 탱중에서 딜링,추노 좀 되니까 킬에 눈멀어서 혼자 개피만 마구 쫓아가더라... 그래놓고 우리 다 어디갔냐는 둥 상황파악 몬하는 애들도 많드라 ㅠㅠ 그럴땐 레알 입롤... 말 파이터 말로 게임함 좋긴 진짜 좋은 영웅..템 좀 맞추면 타워 다이브 따위.. 궁 드럽게 안맞는다 진짜 1미리라도 오차 있으면 궁 빗나가.. 미칠듯한 궁 적중률 그라비모스 하지만 이녀석은 겟타빔을 쏘지 않습니다. 말파 좋은데 궁 1명에게만 맞추면 좆망입네다 궁을 거의 상대 누커에게 쓰는게 좋습니다 저도 말파 주로 하는데요 ap가하나면 그냥 전 마방 안맞춤니다 한타싸움시 고것을 갈아버리고 시작하면 되니깐요 둘때부턴 어쩔수없이 가던가 안크길 바라는수밖에없습니다 ㅠㅠ  아님 원딜하나 죽이고 가자란 심정뿐입니다 ㅠㅠ  ap가 많이아프면 마방보단 차라리 피통을 키워버리는것도 좋은 방법 갔습니다 피통키우면 실드양도느니 그래도 난 말파가 젤 좋아 !! 탱을 골라야 할때면 말팟을 고르는데 그때마다 느끼는게 상대방에 제발 AP누커들 없기를 바라죠...있어도 한명이거나 잘 못크거나 해달라고;; ap누커가 잘 크면 어쩔수없이 물방과 마방을 같이 가야하는데 그러면 말파이트가 뭔가 애매해짐.... 탱을 골라야 할때면 말팟을 고르는데 그때마다 느끼는게 상대방에 제발 AP누커들 없기를 바라죠...있어도 한명이거나 잘 못크거나 해달라고;; ap누커가 잘 크면 어쩔수없이 물방과 마방을 같이 가야하는데 그러면 말파이트가 뭔가 애매해짐.... 공감 애매모하 모든탱이 그렇지만.. 아래님과 같이 공감에 댓글~! ap보다 베인이 더무서움.. 탱중에 가장 재미 없는듯 재미있는데 올래 못하면 재미없음 ㅋㅋㅋ AD,DF 40%증가임여 W의 공격력 증가는 AD 40%증가란 소린가요? 말파이트는 시즌3부터 씹사기가됫군. 