상대 브루저가 좀 있을때 스펠 탈진유체화 꽤 괜찮음. 매 판 텔이 없어서 아쉬울때가 분명 있긴 하겠지만 텔에 그리 집착하지 않는다면 탈진유체화 추천 지금 13.1B 패치 이후로 w받는피해 15%보호막 전환에서 7.5%잠수함 패치 당했고 실제로는 5%밖에 적용 안된다고 하니까 참고해서 픽 하세요 모데 여눈이 안쌓이는디 이거 버근가 장애있냐 쌓이겠음? 얘도 q 스킬 모션 공속 비례 빨라지게 하면 좀 살아날 수 있으려나 이속이나 유틸적인 부분은 살리면 너무 국밥이니 똥 ** 삭제된 글입니다 ** 승률 48퍼 3~4티어 챔을 너프하자는 사람이 있다? 저 양반 저거 어그로 임 챔프마다 저 지랄 떰 멈춰! 이번시즌들어서 병신된 이유가 전시즌이었으면 리안 라일 2개로 당길수있던 시너지가 균열 포옹 라일로 3등분 당해서 폐급이된거임  저거 3개 살돈으로 작년이었으면 리안 라일 내셔 살돈이었음 템수혜 받은건 없고 내셔 너프로 오히려 더 구려진게 큰듯 이동기를 주는 템들(특히 돌풍) 으로 스킬 피해지는 점도 너프고 템바뀐게 얘한텐 개손해만있고 좋은점이 없음 보호대 닌탑 덤불 3신기 사망 너프 좀 해라 뒤진 소리하고있네 지금 너프 충분히했고 굳이 손을 댈것이 있다면 진실의방 크기를 좀 넓혀주는정도..? 어느정도 도망의 여지는 줄수있게.. 솔직히 얘를 여기서 더 너프할 필요성은 크지않음.. 차라리 다리우스를 너프해야지 멈춰! 예전 큐3타 뽕맛이 그립다 조용히하세욧! 꽝 꿱 형말듣고 너프받기전까지 이챔만 파던가 하기싫으면 무조건 밴해라 그럼 올라간다 오른이되세요 캬 더샤이를 솔킬낸 김군(김형)의 모데는 명품이지! 심한 하향을 먹고 현제 2티어 챔프! 라인전은 약하지도 강하지도 않은 중간정도 챔프지만 궁극기 가 5대5때 사기급으로 좋음! 좋을때 꿀빨자. 언제 아트록스처럼 될지 모름. 너는 모데를 모데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ깔깔 주요 능력치의 10%면 주문력 공격력만 훔치는거임?? AD AP 공속 마저 방어 체력 감사요 적 진지에서 난타 중에 궁섰는데 두명이 들어오더라???? 황당했음; 그거 분신임 챔프는 절대 못들어감 궁 판정 이상한거 나만 느끼는게 아니었군 버그인진 모르겠는데 자꾸 궁이 먹힘. 논타켓도 아닌데 왜 이러는지 모르겠음 그리고 제드는 궁 수은으로 안풀리는데 모데는 왜 풀림 그리고 q+점멸 되는걸로 알고 있는데 이펙트만 들어가지 딜이 안박힘 수정해야할 부분이 한 두개가 아님 일 좀 부탁 궁판정은 ㅇㅈ인데 q플은 님손문제임 방금하고왓는데 q플로포탑뒤에잇는거깔끔하게따고옴 나도 적 정글에 썼는데 이펙트랑 소리도 나오는중간에 적 정글이 부시로 들가서 시야사라지니까 쿨은 돌고 캔슬된 q플이 판정이 들어갔는데 딜이 안박히는 버그가 있었음 모데 궁 버그걸려서 나혼자 진실의방가고 상대편 다 그냥 있어서 셀프 추방당해서 게임졌네 아 좆망 중소기업 버그겜 수준 모데 스킨정보 구 모데로 되어있네 빠른 수정 부탁 진실의 방으로~ 이거 할바에 다리함. 걍 모델링만 놔두고 롤백해. 괜히 리워크해서 매판 벤되서 마니아층은 모데 자체를 못하고 벨런스도 못잡고ㅡㅡ 벨트로 기동성에 체력 갖추면서 무난하게 라인전 가져가기만 해도 궁 쿨 돌 때마다 깝치는 애 데려다가 확정적으로 이득 볼 수 있는 개십사기 챔인데 라인전 약하다같은 소리들하고 있쥬?  대치구도에서 잘 큰 상대편 이니시에이터만 잘 끌어가도 무적권 1인분 이상 함. 아직도 옵지 기준 탑에서 부동의 1티어 1위챔, 미드도 픽률만 낮지 고승률 꿀챔인 거 여전함. 옵지가 플래 이하 표본이라 그나마 이 정도지 브실골은 절대 네버 대처 못한다. 그렇게 대처할 줄 모르는 애 한 명만 있어도 한타 계속 박살나고 게임 무난하게 터짐.  얘네 싹 다 어떻게든 랭크에서 모데 밴 풀리기만 기도하면서 물 타기하고 있는 거니까 제발 퍼플팀 걸리면 밴 좀 하세요 여러분 ? 궁이 현실계에 있는 스킬 씹어먹을 수 있어서 좋은건 맞는데 개십사기는 아님. 못 큰 모데가 궁키면 모데만 죽기도 하고. 골드 이상만 가도 승률 50퍼(54위) 겨우 찍는구만 플레는 72위, 다이아는 90위, 마스터는 129위임. e빼고 cc기가 없어서 깡딜로 승부 보는 챔인데 예전처럼 라인전 다 이기고 왕귀하기 쉽지 않음. 고승률 꿀챔이란건 실버(26위)에서나 통하는 이야기고. 모데 라인전 하는거 못보셨구나 웬만한 애들한테 ㅈㄴ 후드려 맞아요 스텟 너프 먹고 모데 초반 라인전은 버티는게 목표가 돼버렸는데 라인전부터 핫픽스후에 너무약해져서 상대 챔피언 보고 후픽으로 가져가야함 짤챔상대면 답도없구요 --------이하 야생의 모데맘들-------- 갱플 티모 카르마 뽑으면 게임 끝날때까지 농락 가능 악마다....악마가 강림했다.... +올라프 추가요! + 질리언 애초에 딱봐도 카운터가 보이는챔인데 사기는 무슨 현재 모데가 사기다? no 사일러스가 사기다? no 모데 궁을 들고 있는 사일러스가 사기다 yes 지금 모데 사기라 하는 애들은 ㄹㅇ 브실골인거 팩트임 브실골에서나 아직도 승률 52넘어가지 그 위에선 떡락한지 오랜데  한타에선 좀 쓸만한데 라인전이 너무 약해짐. 프로들도 라인전에서 빌빌거리는거 보이는데 ㄹㅇ 이길만한 애가 많이 없음. 일라오이 요릭 카운터라는 것도 6렙 후 이야기임.  상뚜벅이에 스킬셋도 단순해서 한계치가 명확한 챔인데 깡스텟 오지게 깎고 거진 주딜이던 패시브도 왕창 깎아놨으니 라인전이 강할수가 없음.  Q견제기 사기란 애들도 이해가 안되는게 초반쿨은 오지게 길고 맘먹고 피하려면 못피할 것도 없고 사거리도 별로 길지 않은데다 초반에 미니언이랑 같이맞추면 딜이 많이 강한 것도 아닌데 이게 견제기로 좋다?  그리고 E는 피하기 더럽게 쉽고 R은 뭐만 하면 끊기고 쿨돌아서 혈압오름. 쓴다고 해도 잘크거나 상성 안좋은 애들은 이길 수 있다고 장담도 못함. 스킬 한두번 잘못쓰면 뚜벅이라 원딜한테 농락당하고 죽어서 나옴. 이게 맞는 이야기지. 자기만 지면 왜다들 징징거리는지; 다른건 몰라도 천상계에서 승률이 떡락한걸 보면 단숨에 한계가 나타났다고 봄 이번 역은 스웨인, 스웨인 역입니다. 핫픽스 이후로 개 ㅂㅅ 된건맞다 아직도 어렵다 하는애들은 모데 상대법을 모르는 애들이고 맞딜깡패 올라프,볼베 같은 피흡좋고 접근시 못이기는 애들 꺼내면 1~2렙때 디나이로 경험치 까지 못먹게 할 수 있음 1렙 Q 8초로 진짜 길고 패시브도 초당 5~8박혀서 그리안아픔 초반강캐로 디나이 해서 말려죽이는거 가능 빅웨이브때 솔킬 따면 모데 그대로 망하고 모데 특성상 망하면 궁도 버리는카드에 뚜벅이에 포지션도 다 망가짐 충분히 대처할만함 ㅇ 니가 못해서야 옵지 승률 티어 확인해보렴 ㅋ 지실력을 탓해야지 챔프탓하고있어 패시브 이속증가 삭제, q 쿨 9/8/7/6/5초, E 마관 4/8/12/16/20%, 궁 지속 시간 5/6/7초로 너프 정도가 현실적일듯 ap다리우스 컨셉이라 한번에 미친듯이 너프하긴 힘들고 평타에 주문력 40퍼 딜묻어나오는것도 삭제해야됨. 이거 나오면 올만에 빅토르 뽑아서 상대하면 졸잼임 모데 그냥 샌드백되서 이렇게 패도 되나 싶을 정도로 미안해짐 이 씨 ㅍ팔련은 패시브를 삭제해도 될꺼 같은데 씨 ㅍ팔라이엇죧같은 새기들. 이렐리아, 아칼리, 우르곳, 아트록스, 모데까지 씨 ㅍ팔라이엇 졷같은 새기들은 리멬 할 때 정도라는게 없네 애 ㅁ미 터진새기들 진짜 씨 ㅍ팔 ㅇㅈ 어차피 실컷쓰이다가 스웨인꼴날꺼뻔함 스웬은 한명만 끌어당기는데 모데는 멀리서 다리우스 e로 끌어당김 ㅋㅋㅋㅋ스웨인 q도 딸피미니언만 관통이라 라클 구린데 모데는 그런거없고 q로 다뚫어버리기~~ 심지어 노코스트에 쿨 4초 리얼 정신나간 구성 정신나갓지 궁판정 개쓰레기 사일러스처럼 타겟팅인데 시야에서 사라지거나(부쉬) 점멸로 궁사거리 밖으로만 이동해도 궁끊기고 궁쿨돔 리메이크하고 구스킨 낸다면서 안내네 까먹었나 딱 생긴게 히오스 레오릭아님 ? 임마 또 바텀내려와서 깽판치던데 모데 좋은듯? 해보진 않았지만 만나는 모데들이 판 다 씹어먹음 유미로 타고있을때 모데가 궁쓰면 유미 그냥 내려짐 일러 떡상  고물상 고철 덩어리 -> 개간지 강철왕 미친거같은데? 패시브딜 개좋고 여진/정복자/감전/난입 룬선택지넓고 q라인클리어+고립추뎀 e범위그랩+셋이상 패시브즉발 r쓰면 탈론 벽도못넘음 ㅋㅋㅋ 븅딱같은 챔프 큐 삼타 먹이는 맛에 했는데 바뀐다니 아쉬움 고생하셨구요 떡상하길 빌게요 모데야 그동안 고생많았다ㅠㅠ 모데 진짜 씹간지다 흑흑 레오릭님이 다시 살아나셨어 꽃길만 걷자 모데카이저 아 아 티 확찢 모 르파티 데 카 이 저 모데로 그마단사람도있는데 챔프문제라기보다  손문제 머리문제 잘써서 안좋은 챔프가있냐? 그럼 우르곳리메이크 같은건 왜했을까 생각좀하고살자 모데로 그마다는게 쉬울까 지금 해카림으로 그마다는게 쉬울까 니 논리대로라면 롤에 문재 있는챔이 어딨음?ㅋㅋ ㄹㅇ다딱이 마챌만들어주던 오피도 있었는데 손문제 머리문제가 누군가한테 있는건 맞는듯 다시 리메이크좀 ㅋㅋ 예전 죽불 모데 자주했었는데 솔직히 더 쓰기 힘듬 그냥 w 조건부 발동을 없애줘 ;;진심 공감 그냥 먼가 특이한것처럼 이상스런 조건 달아놨는데. 그 조건만 없어도 조금 쓸모가 높아질듯 강철의 망령이라고 진짜 망령 만들어버림 ㅋ 모데 이 ㅅ ㅐ 킨 이제 갈 라인도 없다 그나마 탑이 갈만함 ㅇㅣ 그지같은챔 어캐 써먹어야 할지를 모르겟다 진심 진짜 요번에 케일 모르가나 리메이크하고 무조건 이 고인챔프좀 리멬해라 이번에는 좀 제대로 리메이크좀해라 ㅅ ㅣ부레 어캐보면 지금 상태 이전이 더 쓸만했던거 같다 특히 Q스킬 진짜 ㄹㅇ 쌉구데기 어느 세월에 Q3타 쳐때리냐 지금같은 메타에 Q3타 때리기 전에 흑백화면 나온다 레알로 모데큐을 빅토르 큐처럼 바꾸어주면 좀 쓸수있지않을까 생각해봄 큐3타개념을 없애고 2타로바꾸어서 2타때 모데 보호막 소모하면서 소모한만큼 추뎀 달아주면 좋을듯한데 뭐 수치는 적정선으로 조정해야겠지만 아트록스 리메이크가 차라리 모데카이저 리메이크인게 컨셉도맞고 밸런스도 맞을듯 리메이크된 이렐리아나 아칼리를 보면 모데카이저에겐 없는 기동성, 생존력(아칼리는 심지어 점화텔이다), 숙련도에 의한 강한 라인전이 보장됨 최근 챔피언들 출시 방향성이 모데카이저가 상대하기엔 너무나 까다로워졌다 요즘 출시된 챔피언들 상대로 모데카이저는 대포미니언수준에 불과하다 리메이크가 시급하다 관짝보내서 리메이크해야하니까 제발 픽좀 하지마 씹 구데기 주제에 픽률은 더럽게 높아가지고 안 건들잖아 스킬만 보면 개사기챔임 패시브는 롤 최강의 라인전 사기스킬임 잘커서 딜이랑 체력조금만 올리면 죽지도 않음  q는 계수가 롤내에서 최강임  w1렙 데미지 190+1.2ap 라는 어마무시한 데미지에 흡혈도 있음 게다가 아군이 있으면 이속까지 올라감  e견제기 설명이 필요없는 스킬에 보호막 짱짱많이줌  r.궁극기 로 원딜 먹으면 그한타는 질수가 없음  그런데 깜빡하고 라이엇이 cc기랑 이동기도 안주고 이동속도를 325로 체력도 방어력도 최하위로줌  똥챔셐퀴 이거 할 시간에 이동기 cc기 있고 모데도 이기는 이렐 다리 트런들 아트 하삼 그리고 이속 느리다고 찡찡대는데 난입 유체화 라일라이 빛의망토 기민함 신속신 가면...  는 트포 똥신든 갱플이랑 비슷함  에코가 유체화 난입 키면 못따라감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찡찡댈만하네 ㅋㅋㅋ 난입 유체화 빛의망토 기민함 신속신 거의 풀로 맞춰야 트포똥신든 갱플이랑 비슷하니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카밀 이렐리아 아칼리같이 날라댕기는 애들 보다가 모데 보면 얘는 어떻게 쓰라고 만들어졌나 싶음 w를 아군없이도 데미지 넣을수있게 패치됬으면 좋겠다 뚜벅이 cc없음 다 괜찮으니까 방어력하고 체력이나 좀 올려줘 강철의 망령이면서 방어력 체력은 일개 원딜들이랑 비슷한 수준임 어떻게 쉴드 채워도 효율이 졸라구림 롤 초창기에 전체적으로 챔프들 딜이 좀 약하던시절이나 좋지 뭐.. 지금은 특성하나만들어도 괴랄하게쌔지구.. ex)정복자 모데 개뚜벅이놈이 이동기 cc기하나없는데 덩치는 이빠이크질않나 답이없다.. 개씹똥망챔 버프가아닌 리메이크가 시급함 1ㄷ1좋다고는 하는데 모데카이저한테 거리를 주는 챔프가 어디있음 다리우스라도 1ㄷ1이기면 좋겠건만 그것고 아니고 걍 뚜벅이 용안먹으면 똥망챰임 얘는 딴거 없고 궁쿨만 좀 줄여주면됨... 딱 그거 하나면 개씹상향 받았다고 좋아날뛸꺼임... 그건 아님 ㄹㅇ 개구데기챔피언 애만한 병챔프도 없음 개쓰레기 않이 멍청한 라이엇들 조건부달려있는 챔프는 스킬에 이속증가+슬로우+각종cc기 달려있는데 이새끼는 암것도 없는 애를 블츠랑 이속 똑같이 만들어놨네 심지어 이속증가마저 조건부임 미니언이나 팀 없으면 있으나 마나한 이속 60도 없는거 리멬전은 그래도 이속 340에 스킬셋팅은 유동적으로 치고 빠지기라도 가능했지 리멬후에 다가가서 존나 패야하는 셋팅으로 바꿔놓고 이속을 늘려주기는커녕 줄여놨네 이새끼는 아이템을 도대체 뭘껴야되는거야? Q 에 이속증가라도 좀 달아줘라... 모데 상향하는게 그렇게 껄그럽나 봇라인은 서봇터가 있어서 하는거지 솔로라인 고통받는데?(내가 못하는것이 가장 크지만) 서봇터가 아니라 서포터야.... 이섹히 요즘 몸값 너무 떡상했네... 병신들이 모데가 뭐 어케되던간에 여기 왜싸질름 애초에 그런거 적으라고 있는 곳인데 ;; 애초에 그럴거면 댓글창 자체를 부정하셈 모데 w 파티클 없어지는 버그 언제 고칠래? w가 중요한데 w가 안보이는 버그 자주걸리니 환장하겠네 ㅈ;ㄴ심고쳐야함이거 ,w킨상태에서 벨트쓰면 나타나는버그니까 절대 벨트쓰지마세요 이따위로 될줄알았음 절대안샀지 장난하나 이 쓰레기 기본스텟을 필두로 한다면 스킬구성이라도 미친놈이어야 하는데 스킬구성도 쓰레기 3타오지게쌘데 맞아주는애 없음 맞는룬도 하나도없고 어떤템트리를가도 개뚜벅이 쳐맞다뒤짐 게임시작하자마자 이속보고 능력치본다음 325 확인하고 바로 탈주 이따위로 방치할거면 르블랑처럼 롤백하자. 무슨 개쓰레기를 만들어놨어 모데 + 신발 + 기민함 이속<야소 열정의 검 이속;;  장난하냐 - - 이동기는 됬으니까 이속증가나 줬으면 좋겠다 아니뭔 이속증가가 조건부야 미친 리메이크를 했는데도 챔 성능 구리고, 패치 없고, 스킨도 안내주고... 불쌍한 챔피언 카타 대가리깨는 철퇴 시발 카타로 절대못이긴다 모데는 분명히 전사형으로 분류되는데 체젠이 개떡같음 모데카이저....... 이속 상향시급...... 노틸과 동급....... 다리우스는 같은 뚜벅이... 빠름...  기본이속 325->335만 해도 살 것 같음. 고인이면서 뚜벅이면 강하다.cc기에 약할뿐 얘 볼때마다 왕좌의게임 보고 싶음 힝..언제나왕 리메전 모데가 넘나 좋았던걸 깨닳음 e사거리도 존내길었고 qe로 라인정리 개오졌었음. 뚜벅이지만 폭딜이라도 개쎘는데 지금은 3타때려야 딜박히는데 뚜벅거리다 농락당하고 사망ㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리메이크전으로 롤백이 시급.... 중후반 궁박튀 하는 맛에 가끔 함. 제발 ㅈ같은 조건부 이속주지말고 가렌마냥 사용시 이속을 달란말이다 w가 핵심스킬이네요. 잘 비비기만 해도 딜교 이득 겁나 보네요. 모데카이저가 이번 템패치로 간접상향 먹어서 라일 리안 모렐 스테락 마관신가면 괴물됩니다 님 그템이면 티모도 괴물임 엌ㅋㅋㅋㅋ 모든 ap챔이 저템가면 모데가 제일 괴물아님 걍 뚜벅거리다 죽는챔임 '크아아아!!' 졸라 크고 짱쎈 유령드래곤이 울부짓어따 랭크에서 모데 픽박으니까 쌍욕하면서 닷지하던데 왜그런거에여 모데 죽어라 해본 입장에서, 이번 ap템 패치 진짜 모데에게 만족스럽다. 모렐로 가면 손해였던 모데가 손해없이 모렐로를 들 수 있고 가장 좋은건 리안 + 라일 이 2개 뜨고 궁 키면 적 10초에 걸쳐서 최대체력의 60%딜 박을 수 있다는거..! 이번에 ap템 패치되서 써보니깐 나름 괜찮던데 바텀으로가서 들어가는 서폿(알리 레오나 등등) 이랑 해보니 괜찮은거같은데 플래권에선 먹혔음 리메이크 시급하다 로밍도 안되고 어그로도 안되는거 그냥 이속, 방어 능력치 전부같다 버리고 라이전 하나만큼은 아무에게도 지지않게 만들면 좋을거 같은데 이동기 같은거 필요없다 다리우스: ? ㅠㅠ 라이엇이 버린 챔프. 연구도 안되고, 사람들도 어떻게 플레이해야할지도 모름 가렌보다 더 후질듯 왜 멀쩡한 가렌 기를 죽이고 그래욧! 11킬먹고 2킬 칼리한테 지던 병신새끼ㅠㅠ E한대 맞추고 암것도 못하던 불쌍한새끼ㅠ zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz Q때리면 이속이라도 빨라지게해줘 난 cc기 하나라도 있는 줄 알았어... 하나도 없구나 몰랐네 그냥 얘 e방어막 없애고 cc넣고 W 지속효과 없에고 말자하 저준가? 그거처럼 만든담에 우리팀한테 쓰면 방어막생기면 좋겠음 나랑 팀 둘다 그럼 서폿으로 제격인데 모데는 스킬 사용시마다 드는 체력을 없애서 완벽한 노코스트 챔프로 바꿔야함. 이것만 바꿔도 충분히 할만하다고 봄. 그게 문제가 아니라 뚜벅이인데 cc기가 하나도 없으니 안하는거같은데 후.. 요즘 모데로 무슨 룬을 갈까 고민이 많습니다. 빠르게 스펠을 돌릴 수 있는 봉인주문서? 강력한 라인전의 콩콩이? 강력한 추격의 빙결 + 쾌속접근..?  고민되네요 ㅠㅠㅠ 상대보면서 3개 돌려쓰면 되용 갈리오나 쉔같은 후반에 텔압박 심한애들은 봉풀주 + 우주적 통찰력 라인전 맞견제 할수있으면 콩콩이 + 정밀 / 지배 물몸챔들은 라일라이 나올때까지 버틸수만 있다면 빙결 강화 + 쾌속접근 이챔프 절대사지말것 협곡에서도 쓸모없고 칼바람에서 나오면 암덩어리 난 솔직히 얘 봇갈때도 어떻게 쓰라는 건지 모르겠음 폭전도 없는데 그냥 리멬전으로 돌려주는것도 나쁘지 않을듯 대포킹시대에서 라인이라도 빨리밀어야지 룬패치 이후로 핵심룬중에 딱히 어울릴만한게 없음. 점멸이라도 자주 쓰게 봉인풀린 주문서 쓰든가.. 모데 극딜 가라. 극딜이 짱이다 그냥. 방어도 방어지만 성장체력도 쓰레기라 쓸방도가없음 얘는 왜 방어력 안올려줌? ㅈㄴ 두꺼워 보이는 풀플레이트 아머 입고있는데 그냥 천쪼가리 입은 원딜보다 방어력이 낮아; 쉴드랑 흡혈 있잖아 쉴드 수급 꽤 좋고 궁이랑 W 둘다 흡혈이라 그런듯 이제 픽률 우디르 스카너랑 거의 맞먹음. ㄹㅇ 고인 ** 삭제된 글입니다 ** 난입 이속도 조금 오르고, 폭전보다 발동하기 훨씬 힘들어서 안좋아진거 맞음 얘 기준으로는 q평만으로도 터지던 폭전이 조건이 더 까다로워져서.. 이새기 체력 왤케 낮음;; 분명 근접딜탱인데 체력이랑 체젠이 왤케 낮아 모데카이저 기본 능력치가 절대 근거리 챔프의 능력치가 아님 성장체력 80이 뭐냐? 장난하나? 기본 방어력도 20이야 그냥 씹 썰리라는 거네 그냥 공격력 조금 낮춰도 되니까 성장체력 방어력 기본이속 늘려야 한다. 패시브 쉴드랑 W 흡혈이 줫사기라서 그럼. 글고 붙으면 Q에 상대들 다 녹여버리는데 탱이 뭐가 필요함 쉽게 못 붙어서 문제란건데 픽률 0.2% 기록갱신 딴거 안바라니... 시즌 3시절 모데 이속으로 돌려줘 제발.. 너무 느려 무슨 원딜이 이속이 더 빠르냐 사기챔 안해요 기동성 빼고 다 갖춘놈 충분히 괜찮은 챔프인데 못써놓고 챔탓하넴 ㅋㅅㅋ ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 팀에 탈진하나만 있으면 한타때 할 수 있는게 없음 상대해보니까 개사기던데... 노코스트에 원거리짤도 되고 유지력도 좋고 맞다이도 세고 순간 폭딜도 세고, 궁 변수도 있고... 근데 게임은 짐ㅋ 뚜벅뚜벅 일겜에서 해보니까 개재밌던데? 한타때 죽으면 뚜벅이라고 자위할수있고 e로빨면 왠지모르는 오르가즘오고 스킬맞출때마다 게이지차는거 쾌감좆되고 3타때리고 폭전이속터지는거 인간승리하는느낌이던데 리메이크가답.. 뚜벅이챔들은 그냥 안좋음 하지말자 후반1ㄷ1 하나는 쎄다고 생각했었는데 울팀모데가 루시안한테 1대도 못때리고 카이팅 당하다 뒤지는거 보고 생각바뀜 후반에 아무것도 못함... 태생이 뚜벅이 일단 AP들고 죽불 든다음에 1 총검 2 신발 3 라일라이 or 존야 4 리안드리 까지만 잘 가도 괜찮던데.. 만약 모데에게 접근기 또는 이동기 또는 제압기 하나 준다면 필벤이다. 뚜벅이로서는 최강 챔프. 그가 있는 라인에는 갱을 가지 말라고 했다. 6렙을 찍은 직후에는 그쪽으로는 평타도 치지 말라고 했다. 눈마주치고 궁꽂히면 2명이서 덤벼도 죽는겨... 숨은 희대의 OP캐임. 농담하는 게 아니라 진심으로 정면에서 아무도 못 이김 ㅋㅋ 퀸 티모 어떡할겨... 딜러에게 Q 세방 다 꽂는 것에 맛 들리면 못 끊음. 장인들만해서 승률 개높은듯 내 모스트1 갓데카이저 차냥해!!! 호우! 솔직히 w만 좀 바꿔주면 쓸만하다 붙을 수 없다는 단점 하나가 모든 장점을 씹어먹음 얘는 w최대 대상이 아군 5명까지 다걸리게 하고 궁걸린 상대챔프에게 다가갈시 추가 이속버프20%만 달아줘도, 준수한챔 됨. 뭐 자가 이속버프도 없고, cc기도 없는 개뚜벅챔프 실화? ㅋㅋㅋㅋ 한타때 접어란거니? 그리고, 카운터챔이 너무많아... 그리고 역관광 99%불가한 피지컬을 가진 이 뚜벅이 버프좀 해줘라... 근래에 대회에도 한번 나와서 힘들듯 똥냄새 난다 w스킬만 어떻게 좀 버프해줘도 이 꼬라진 아닐텐데 탑으로 올라가도 피오라, 잭스, 제이스, 케넨이 역겹게 설쳐대서 선픽으로 꺼내기엔 리스크가 너무 큰 챔프 장점 : 붙으면 개쌤 단점 : 붙을수가 없음 적팀에 애니비아,탈리야 이런거 있으면 진짜 한대도 못때리고 뒤지더라 겉모습은 참 멋있는데 거의 유일하게 cc없는 뚜벅이 아님? 이렇게 리멬되도 나쁘진 않을듯.. 패시브 - 적챔피언에게 입힌 피해량의 20/25/30 % 를 보호막으로 전환합니다. 보호막은 최대 최대체력의 30%까지 중첩이 가능합니다. 보호막이 있는 상태일경우 방어력과 마법저항력이 25/50/75/100 만큼 증가합니다. (1/6/11/16 레벨) q스킬 - 자신의 다음 3타의 공격이 강해집니다. 첫번째공격은 40/60/80/100/120 + [공격력의 30%] + [주문력의 40%] 두번째 공격은 첫째공격의 50%의 추가데미지 60/90/120/150/180 + [공격력의 45%] + [주문력의 60%] 세번째 공격은 두번째공격의 100%의 추가데미지 120/180/240/300/360 + [공격력의 90%] + [주문력의 120%] 세번째 공격은 적의 마법저항력의 40/45/50/55/60 % 를 무시합니다. 강화된 기본공격이 적에게 적중할시 모데카이저의 이동속도가 1.5초간 10%/15%/20% [레벨에 비례](1/6/11)만큼 상승합니다. w스킬. 그대로 E - 어둠의 영혼을 발사합니다. 어둠의 영혼에 [처음] 적중당한대상은 이동속도가 2초간 80%로 감소하고 60/100/140/180/220 + [추가공격력의 100%] + [주문력의 60%] 만큼의 피해를입힙니다 또한 적중당한 대상뒤로 부채꼴범위의 모든 적들에게 125%만큼의 피해를입힙니다 . R - 기본지속효과 - 모데카이저에게 피해를입은적은 6초안에 처치당할경우 모데카이저의 하수인이 됩니다. 한챔피언당 하나의 하수인을 만들수있습니다 . 하수인은 주문력 체력이 20%감소하는대신 공격력이 30/60/90 + 모데카이저의 추가공격력의 20% + 주문력의 10%만큼을 획득합니다.  사용효과 - 모데카이저가 철인중첩을 모두 획득하며 모데카이저와 하수인들이주문력/이동속도/공격력이 20/40/60만큼 상승하게 됩니다. 오늘 모데로 리븐 영혼까지 털어주고 왔음. 근데 그판짐.... 라인전 씹강캐 뭘할수가없음..하지만 전 안하겠습니다 한타뚜벅.. 질리언 고 내가 좋은거 들고왔어 -> 아 이게 아닌데; -> 박살 -> 좋은 생각이 안 떠올라 미안 ㅋ 작정하고 쭉쭉 푸쉬할수만 있다면 라인전에서 얘 이길 근접챔프는 거의 없다고 보면 됨. 그리고 그렇게 푸쉬하기로 작정하면 갱에 따인다는게 딜레마. 그래서 난이도가 높은 건데, 그렇게 어려운것 치고는 그렇게 대단히 강력한 것도 아니고 상황을 많이 타는게 문제. 근데 라인전은 진짜 조깥더라 물론 한타가서 상황 잘만들어지는거 아니면 하는거 없고 말도안되게 썜 근데떄릴수가 없음ㅋ 모데카이저vs 잘해카이저 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤백이 시급하다 실패한 리메이크들 중의 하나 그냥 신챔으로 내주던가 하지 기존 유저들 엿쳐먹으라는 얘기 라이엇 이 오타쿠새끼들은 항상 그런식임 인기없거나 비주류면 별 말도안되는 개소리하면서 리메이크함 쉔이나 그브는 왜 리메이크 했는지 이해불가 리메이크 해놓고 '저희의 의도'와 맞지않아.../지나치게 강력한모습을 보여... 걍 지들 꼬츄 꼴리는대로 해놓고 개소리함 뚜까 뚜까 걸어가서 퍽퍽퍽 킬내자. 힘내라 뚜벅뚜뻑뚜벅뚜벅 개쓰레기 다신안한다 근접챔으로 얘 이기는애 거의없음. 존나쌤.. 아무리 똥챔똥챔해도 요릭 극카운터챔프 벽은 q평캔으로 손쉽게 벗어나고 구울평타딜 패시브로 다씹고 요릭특성상 구울모으려고 q쓰러가야하는데 e로 무한 견제가능하고 힘들게힘들게 q로 4구울 e날려서 마춰도 구울 날라오는거 w로 흡수하면 구울 미니언판정때문에 구울 체력만큼 피흡해버리는 미친 사기챔 심지어 궁극기 조차 피흡 해버린다 그뿐인가 포탑 미는데 최적화 되어있는 요릭은 소환수와 함께 다구리를 놓는 챔프인데 모데는 그것을 역이용해서 요릭으로 포탑미는게 용으로 미는거보다 빠를 정도... 이쯤 되면 요릭이 모데카이저의 펫인가 싶을 정도... 요릭카운터픽에 모데카이저가 없는거 자체가 요릭이랑 모데를 하는사람이 적기때문인데 제발 요릭 구울이 모데w따위에 그대로 모데의 충전물약이 되지 않게 해주자... 둘이 만날 일이 있어야 카운터지.. 탑챔이라도 만날일이 없으니.. 글케 따지면 제드는 거의 모든 원딜의 카운터인데 카운터픽에 다 써있지않으니.. 결론:고인끼리는 카운터도 아님 1000판 하면 한번 만날까 말까일걸요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 리메이크전 말자하vs빅토르급 매치 안그래도 뚜벅인데다가 승률도 낮은데 라일라이 너프. 데미지 관련 특성 너프. 탈진너프. 죽불 너프로 간접 너프만 계속 쳐맞네 바뀐 환희랑 시너지 좋음 특히 이속 증가가 롱소 3포, 900원 모아서 망치가면 환희 특성이랑 같이해서 6렙전에 이속450까지 나옴 뚜벅이챔중에 최고난이도 챔프 아무리 뚜벅이라도 이속증가나 cc 하나쯤은 갖고있는데 얘는 하나도 없다(w 살짝 있는거 제외)  스킬도 은근 복잡해서 보통 먼저 두들겨맞는 모데 특성상 쌈나면 접근하는것만도 힘든데 스킬도 딱 원할 때 집어넣기 힘든데다 스킬 한번이라도 삑나면 쉴드 날라가서 그냥 사르륵 녹음 심지어 궁유령 먹으면 궁컨트롤까지 해야 된다  결론 : 장인 아니면 하지마 내가 이 챔피언을 하는 이유는 케이틀린 정신지배해서 쿼드라 먹는 맛 떄문이다. 정글모데해봤는데 피관리가 워윅급임 정글링도 빠르고 아군 갱호응이 마오카이급이면 가서 w걸어주면서 갱 갈수도 있고 근데 아무리 파란강타 가더라도 라일라이 나오기 전까지 아니 라일라이 나와도 좃뚜벅이라 너무 답답함 꿀챔 ㅎㅎ고대카이저 아트와함께 리멕행 원래는 그냥 독고다이 챔이였는데 카운터가 요즘 너무 많아서 용으로 운영하면서 이득보는게 제일 좋음 난 얘가 2015년때 예전에 롤드컵인가 에서 원딜로 쓰인게 참 궁금함 아니 이 뚜벅이를 가지고 어떻게 딜을 넣지? 3타딜이랑 w에 붙어있는 경험치 고게 그냥 미친수준이었음. 쓰레쉬랑 브라움 레오나같은걸로 몸비비면 원딜 3타맞고 사망하던시절 포블메타 이후 ap딜러가 사장된 탑에서 살아남은 유일한 ap딜러이며 제이스를 제외한 현 메타 주요 픽들 마오, 뽀삐, 신지드, 클레드, 피오라, 판테온 상대로 최소 반반 대개는 우위에 있는 상성일 뿐 아니라 스노우볼을 굴리는 능력도 출중해서 충분히 조커카드로 기용될만한 픽임 뚜벅뚜벅뚜벅 한타기여도가 저 윗에 챔피언보다 낮다고봄(판테온은 기절이라도있지) 라인전은 좋음. 갱없이 거의 1대1다이김 이동속도 느린데 cc기는 없고 딜을 넣으려면 근접해야함 답있? 답이 잇으니 신드라보다도 승률 높겟죠? 심지어 티어 올라갈수록 승률이 더 높음 답이 너무 많은거같은데 어떻게 생각하심? 그래서 신드라랑 픽률이 몇퍼차이신지 장인들만 해서 승률 높은거지 리멕 이전 탈론 말자하도 고티어 승률 높았는데 사기였냐 얘 리멬된데요 축하해줘요 모데 w패시브는 원딜한테 줘야하는거 아니냐 무슨 상황에서든지 q를 맞추고 용만 먹는다고 하면 최고임 근데 그게 안되니깐 쓰레기 내가 근접 뚜벅이만 해서 그런가, 탑에서 만나면 개무섭던데... 견제도 되면서 맞다이 개쎄고, 노코스트인데다가 체력 회복기도 좋고, 그렇다고 판테온마냥 같이 그면 내가 유리한 것도 아니고, 근접 챔프 상대로 패왕급임. 그냥 우리팀 미드 원딜이 카이팅 잘 하는 사람이길 빌며 CS받아먹는 방법 밖에 없음. w선마하는 모데가 q3대를 미니언한테 쓰고 e를 못맞춘다면 이김 마치 스킬 하나도 못맞추는 이즈를 이기는것과 같은 원리 약하냐?고 물으면 일단 붙어서 qqq하면 정말 너무 셈. 강하냐?고 물으면 일단 붙지를 못함. cc기도 없고 기본이속, 능력치도 쓰레기입니다. 안 하는게 정신건강에 이롭습니다. 1. 기본적인 스텟좀 높여줘라 이속 325가 뭐냐.... 기동력 겁나 좋은 챔프들도 340은 가더라... 2. 체력도 왜이리 낮냐... 18렙에 2000은 찍게 해줘라... 어차피 뚜벅이라 맞으면서 딜을 넣어야 하는 리스크가 커서 이정도는 괜찮을 듯 3. 방어력 20은 또 뭐니... 천쪼가리 입고있는 카타리나도 1렙 방어력 26으로 시작인데 철갑옷 입고있는놈이 방어력 20..... 장난하나 같은 뚜벅이인 다리우스랑 비교하면 이속 구려, 모데의 방어막보다 다리의 피 회복이 오히려 더 좋아보이고, 모데 궁뎀이 쌘것처럼 보여도 데미지가 너무 천천히 박히는 반면 다리는 궁뎀이 한번에 박히며 오히려 모데보다 더 쌘경우도 있고, 다리는 cc기라도 있고 즉 모데 쓰레기;;; 단점이 특급뚜벅이;; 이속 느린데 cc기 없음 돌진기 없음 도주기 없음 리얼 갱오면 뒤져야함 간혹 갱승내서 더블킬 딸때도 있어요 모데 장인 닉 추천좀 니가 모데 난리 요즘은 줄임말이 유행이니까 모데카이저장인 줄여서 모카장 지금 시간 기준으로 아직 없는 닉임. 앙 기모데 모데는 다 좋은데 체젠하고 이속만 버프하면 완벽 우리 모데 딜 넣으려고 뚜벅 뚜벅 걸어가다가 죽을때 너무불쌍함 불쌍하다가도 "한번만 클릭해 이 멍청아" 하면 잘 죽었다 싶음. 솔직히 얘는 이속보다도 기본 스텟이 너무낮음 아무리 패시브로 쉴드 채워준다지만 모데자체가 방어랑 마저가 높은편이 아니라서 w연계로 이속 보충은 어느정도 해결이 되는데 기본몸이 너무약해서 쓰기가 힘듬. 스텟 이정도로 낮추지 않으면 쉴드가 총 체력계수인데 e에 퍼센트로 쉴드채우는게 있어서 진짜 알리급 특급탱킹력이 생겨버림. 지금도 유령이나 용 생기면 불사에 가까운 수준으로 쉴드를 채우는데.. 궁 성공했을때의 스펙기준으로 밸런스한듯. 그것보다 w 터지는 딜 버그나서 삑나는거 좀 어캐 해야됨. 그거 딜 광역으로 들어가냐 안하냐는 진짜 운빨인데 그거에 따라서 쉴드 채워서 라인전에서 한틱차이 승부가 나니까.. 슈바 그지같은 용 ai도 빼먹었네. 그거 패치한후로 용하고 2라인 밀기나 딸피 잡기 같은게 타게팅이 안됨 드래곤 들고 20분 솔바 가능하고 장로 드래곤 들고 1ㄷ5 가능하다네 이속이랑 체젠버프만 해줬으면 좋겠다 나 롤하면서 모데 한번밖에 못봄 진짜 얘상대하다가 갑자기 왜피흡하냐고 물어보는애 머리통을 후려치고 싶다 모데 정말 약하니까 버프좀 해줘라 제발 ㅜㅠㅠ 기본이속 버프 플리즈 제에바알ㄹ 내가 원딜을 하는데 상대편에 미드모데를하는거임 그래서 그 모데가 우리편피즈를 씹어먹었는데 후반가서 방관두르니까 뚜벅뚜벅거리면서 그냥 녹아버리더라 용기사 모데카이저 왜이렇게 낯익지? 솔찍히 사기다 너프절실하다 철퇴로 맞고싶지않으면 조용히해라 저거 모데가 라인전하면서 상대한테 하는 대사에요 이동기 하나만 있어도 롤최강챔프... w사용효과대신 이동기만들면 좋을듯 적한테 W 걸면 철가루 때문에 이속 감소하고 천천히 모데 쪽으로 끌고 오는 걸로 바뀌면 좋겠는데... 그 쪽이 더 매그니토 스러워 보이고 혹시나 선픽 박는 모데는 일라오이로 참교육 하면됩니다. q 2대 미니언한테 때리고 3타를 챔피언한테치니 op라고함 어이가없네? 상대가 스킬을 몰라서 좋음 모데약해요. 리븐이나 야소같은거 하시는분들 모데 만나면 기죽지말구 1ㄷ1하세용ㅎㅎ (세스코 세스코ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리멬전 모데 하고싶다 퍄~~ 드디어 유령 인공지능 개선패치다 픽률이 낮은 애는 낮은 나름대로 커다란 장점이 있다. 스킬셋을 모르는 사람이 많다는거지 픽률이 낮은 애는 낮은 나름대로 커다란 단점이 있다. 스킬셋을 모르는 아군이 많다는거지 픽률이 낮은 애는 낮은 나름대로 커다란 단점이 있다2. 스킬셋을 모르는 파일럿이 많다는거지 신챔도 아니고 구식고인인데 파일럿 누가 스킬셋을 모르냐 픽율이 낮는 애는 낮은 나름대로 커다란 장점이 있다. 스킨을 아무거나 껴도 ㅈ장인 같음 얘 스킬셋 모르는사람이 많음 q3타 들어가면 상대 탑솔러 대가리 깨부심 큐쓸때 이속 10퍼 올라가고 e는 소모 체력 좀만 줄어도 좋을듯한데 모데 하는데 피자모양 발 고쳐줘 제발 모데 좋아해도 적응 안돼; 한때는 라인 패왕이었는데... 장로용 잡으면 유령이 겁나썌다고 해서 궁금하긴 한데 본적이 없음 예 리메이크되고 1년 반동안 딱 한번본듯; 얘 리메이크되고 난뒤에 봇라인가면서 OP였다가 사라졌는데 그때 안하셨나봐요 작년엔 롤드컵에서 필밴이었음. 그립다 내 모데.. 롤 처음 시작 할때 너와 함께 시작했었는데.... 라인이 오면 eq로 라인클리어 하던 니가 그립다.... 지금처럼 쿵덕쿵덕하는 모데는 싫어 ㅠㅠ 라일라이 리안드리 트포 스테락 가엔 쿨감신 이렇게 가면 개좋음 탑라인 매우강력 성장포텐도덤 성장공격력1위임.. 그래서 트포가면 종나쎄죠 기본데미지에만 의존하기떄문에 AP딜탱으로서 정말 강력합니다 단지 뚜벅이라는 단점이 너무 크게 작용할 뿐... 때문에 한타 때 살아남긴 매우 힘들지만 적 두명 정도는 저승길 동무 삼을 수 있는 챔프 외형 리워크 시급 차라리 리메이크 전이 훨씬 나은듯 극딜AP모데 개꿀잼이였는데 씨발 컨셉도 마법사형 AP전사인챔프를 갖다가 그냥 전사 AD챔으로 리메이크하네..... 고맙다 라이엇... 모데 모스트 1이었는데 더이상 궁수은 안통해서 모데가 할만해진 듯 하다 ㅠ; 진짜...이때까지 라이너가 수은들고오면 모데 손가락빨고 있었어야 했는데.. 올 해 처음으로 어제 드디어 만나뵘. 문제는 내가 서폿이고 원딜이셨다. 렙1에 뚜까 맞고 나를 두고 귀환하실 줄이야... W키고 미니언만 잘 비벼서 먹어야 하는데 모데가 워낙 픽이 안되다보니까 하는법 아는 사람도 줄어든듯 모데카이저의 뜻은 독일 발음식으로 murderer(살인자) 모데 Kaiser(독일 황제를 뜻하는 칭호) 카이저 '살인의 황제'를 뜻하는 씹간지나는 챔프인데 씹고인임 정확히는 mord(살인)+e(합성어 사이에 들어가는 결합요소)+kaiser(황제) 현실은 자기가 라이엇한테 살인당함 얘는 이름이 진짜 간지나고 멋있는데 외형이 너무 구식이라서 망한듯... ㅠㅠ 타릭처럼 리메이크좀 해주세요;;; 차라리 리메이크 전이 훨씬 나은듯 극딜AP모데 개꿀잼이였는데 씨발 컨셉도 마법사형 AP전사인챔프를 갖다가 그냥 전사 AD챔으로 리메이크하네..... 고맙다 라이엇... 모데 모스트 1이었는데 더이상 궁수은 안통해서 모데가 할만해진 듯 하다 ㅠ; 진짜...이때까지 라이너가 수은들고오면 모데 손가락빨고 있었어야 했는데.. 올 해 처음으로 어제 드디어 만나뵘. 문제는 내가 서폿이고 원딜이셨다. 렙1에 뚜까 맞고 나를 두고 귀환하실 줄이야... W키고 미니언만 잘 비벼서 먹어야 하는데 모데가 워낙 픽이 안되다보니까 하는법 아는 사람도 줄어든듯 모데카이저의 뜻은 독일 발음식으로 murderer(살인자) 모데 Kaiser(독일 황제를 뜻하는 칭호) 카이저 '살인의 황제'를 뜻하는 씹간지나는 챔프인데 씹고인임 정확히는 mord(살인)+e(합성어 사이에 들어가는 결합요소)+kaiser(황제) 현실은 자기가 라이엇한테 살인당함 얘는 이름이 진짜 간지나고 멋있는데 외형이 너무 구식이라서 망한듯... ㅠㅠ 타릭처럼 리메이크좀 해주세요;;; 걍 클로버 사야져 뭐.. 탑모데 선 내셔 템트리로 빵테 리븐 초가스만 피하면 웬만해선 다이김 모 고데카이저 3타 맞출려고 갔는데 이미 주님만났더라 라이엇이 좆병신인이유 고인이였음 - 리메이크함 - q막타 좆사기 - 응 너프^ㅆ^ - 근데 이게 조합이 잘맞어야되서 대회에서 뭐만하면 쓰임 - 응 반토막 - 고인 시발 뭐만하면 너프버프너프버프 에코도 똑같음 e랑패시브버프하면됬지q버프왜해서 꿀챔으로 알려지게하냐 애초에 밸런스가 유지되는챔이였는데ㅐ CC기도 없고 포킹기도 없는 뚜벅이인데 유틸기도 애매해서 고인... 그래도 라일라이 만 나오면 조금은 할만해지는듯. w선마하니까 방어막도 안줄고 피도채우고 딜도쎈데 티모나 다리우스 같은놈들은 답이없음; 모데 장인 ㅋㅋ 현재 챌린저 달성~ 딩거장인인데 갑자기 모데에 빠지셔서 모데만으로 마스터승급하시더니..챌린저 담.. 근데 이제 모데 솔라인 서게 패치됫으니 w패시브 근처에 아군이 잇어도 추가 경험치 50%얻는 효과는 삭제하고 딴거 버프해줘야하지않나? 솔직히 좀 버프시켜주면 챔프자체가 너무 사기고 그렇다고 밸런스땜시 너프하니 씹고인; ? 너프왜함 이미 고인인데 탱탬보다 딜을 더 뽑아서 보호막 수급량 늘리는게 낫지 않음? 모데 씹 상향안- 모데의 노예는 모데카이저의 피해를 나눠받습니다. 노예가 죽기 전까지 모데카이저는 데미지를 받지 않습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 모데 노예 45초고 겁나 빨리 죽음 아이고 모데야.. 저티어구간에서 모데를 하면 적라이너는 딜견적을 뽑지 못하고 3타를 맞아줍니다. 아주 한심하죠. 승률 잘 나옵니다. 여러분 모데 하세여 모데 딜도 잘나오고 q3타 딜이 어마어마하기 때문에 쏠쏠한 재미도 느낄 수 있을 뿐더러 탱커들 걍 반피 날려줍니다. 궁극기로 드래곤 스틸해서 적 적신을 초토화 시키면 개꿀잼 챔프입니다. 이 챔이 왜 관속에 들어가 있는지 노이해. 진짜 라이엇 뭐 있나봐.. 갈리오 요릭 모데 우르곳 이런애들은 그냥 쭈욱 고인...잠깐 뜰 때가 없지는 않았는데 결국 도로 관짝.. 아리 리븐 블츠 이런 인기많은 애들은 너프를 먹더라도 다시 회복시켜 주고 항상 꾸준함. 결론은 인기있는 챔프를 합시다 여러분. 확실히 라이엇이 비주류 차별대우하죠. 주류픽은 리신은 너프되어도 금방 회복시키지만, 비주류 자르반은 너프 이후로 버프가 없음. 말자하:? 빅토르:? 그냥 넌 관속에서 편히 쉬거라.. 뚜벅이면 기본 이속이라도 적당히 주던가 기본이속 325ㅋ 붙지도 말라는거... 모데다시 관짝이다 원래 50*3=150이랑 50*2=100 드럽게 차이남 3일천하로 끝난 모데의 반란.. 다시 심연속으로 모데 픽률 꼴찌;;; 다시 관뚜껑 닫혔던데;;; 이 친구 이제 흡총사면 노예가 준 피해의 일정량 회복합니다 ㅇㅇ;; 곧 버프 다시 먹는다는데 얘 괜찮아질까요? 세일하길래 함 사봤는데... 뚜벅이가 쓰기 힘들다는게 모데를 해보고 제대로 알았네요. 쌔긴 확실히 쌘데.. 다리우스는 슬로우랑 끌어오는거라도 있지만.. 모데 패치되고 안좋아진줄알았는데 막상 해보니 나쁘지않던데말입니다.... q다음 e선마하고 딜탱가니 한타때 보호막하나는 잘 차더군요~ 모데 돌려내 씹새끼들아! 단일챔피언에서 모데 여러명이서 드래곤 잡으면 잡은 모데 수만큼 용나오나요? 해보신분 정답을 알려줘 ??? : 모데 사기 무식하게 3타 누가맞아줘ㅋㅋㅋ 우리팀에 쓰레쉬 노틸러스 있을때만 픽해야지 꼴픽해놓고 고인이래 이거 엠창 사기됨 씹@창 무슨 큐가 4분의3 정도 다네 e q3타 e맞으니까 걍 뒤지네 브실골에서 모데 원딜한다 그러면 줘패고 싶음. 브실골에서 모데 원딜한다카는데 미드챔으로 왜 원딜감 ㅡㅡ 하면 줘패고 싶음. 역시 대회픽으로 나오기 전에는 꿀이 있어도 먹을줄 모르는 사람이 꼭 있어 대회픽나오기전까진 하위티어에선 원딜인지 모르고 픽하면 던진데서 꿀을 못빨다가 대회나오면 밴되서 못빰 신성검있을때이렇게패치되면 ㅈ됬었겠네 ㅇㄱㄹㅇ Q사기 Q사기 그러는데 그 세방 치는동안 죽어나간다.. 차라리 예전 모데로 돌려줬으면 좋겠다 네 다음 딜템충 탱템 한개만 가도 버티기 수월한데 그 탱템 하나를 사기 싫어서 고인카이저 시절을 미화시키고있네 공속룬 안끼면 공속이 애매해서 3타 때릴 기회가 줄어들고 딜템 위주로 올리면 일단 3타 꽂기만 하면 원킬 낼수 있다 쳐도 점멸빼고는 이동기도 없는 근접챔이 그러는거는 딜딸 즐겜이지 이기기 위한 선택은 아니죠 아무리 Q3타 2000 이런거 보고싶어도 최소한 스테락은 올려야 오늘 패치부터 희대의 쓰레기로 재탄생 하였습니다.  탑 미드라인에 갈 경우  모데가 둔화 아이템인 라일라이의 수정홀을 가도 헤르메스의 신발만 가면  백무빙만 쳐도 Q 3타 안 맞을 수 있습니다.  또한 기본 방어력 핵 너프로 인해 보호막만 없다면 종잇장 몸입니다.  w가 피흡이 된다고 하나 그것도 재시전 시에만 피흡이고 피흡량과 딜량이 크지도 않음  E 사거리 너프 + 이동속도 너프로 솔라인에서 e로 견제해봤자 딜이 거의 안들어감  봇라인 너프로 봇라인도 쓸모없게 됨  q를 3타로 바꾼 것 자체가 말도 안되는 패치  모데는 지속적인 쉴드 수급이 중요한데 q 2타칠동안 쉴드 수급이 너무 안되서  상대가 손가락 있고 모데 q 1~3타 색갈가지고 분간만 가능하면 백무빙하면서 치면 녹음 솔직히 q3타가 개노답이라서 딜템만 다 안올려도 너무쌤 ㅡㅡ;;;;; 고인만들기 프로젝트는 아직 끝나지 않았다. w를 저딴 식으로 만들어 놓으면 탑이나 미드 모데는 어떻게 하라는거지... 봇으로 갈경우 Q3타째 데미지하나로 메인탱커 반피날릴수있음 모데q 3타 하나맞고 1200이다는데 뭐 어쩌라는거야 확실히 후반부 q3타와 용 노예의 캐리력은 기존의 모데보다 상회하기는 하다.  그러나 이를 위를 모데는 탑과 미드라는 라인을 포기하게되었고  e즉발삭제 기본 이속 감소 w 혼자 잇을때나 미니언 사용 불가 등 잃은 것이 너무나 많다  봇 듀오 강제로 한 패치라고는 하지만 모데 특성상 cc기 받쳐주고 몸되는 서포터  강요되는데에다가 근접에다가 cc기전무 도주기 없는 원딜이라니!!!  초반에 cs 먹다가도 짤짤이 매우 아플 것이고 끌리거나 레오나같은애한테 물릴경우  점멸 없으면 요단강 간다고 보면 된다.  한 30분 게임 바라보고 꾸역꾸역 다른 라인에 똥이 안넘칠 정도로만 간신히 클 경우  맞딜은 매우 쌔지지만 앞서 말했듯이 근접 cc기전무 도주기 전무라는 3박자를 갖춘  모데이기에 존야가 있어도 맘놓고 물면 다른 원딜보다도 더 빨리 죽는다.  다만 팀에 말파 럼블 같이 이미 판을 만들어 주는 캐릭이 존재하고 우리팀이  상대팀을 문 상태에서 혹시라도 모데 프리딜이 이루어진다면 그 한타는 모데의 것이라고  봐도 좋다.  걍 여러모로 존나 힘들고 챔프 이해만 하면 상대편 라인전 단계에서 초반에 질 수가 없다. 모데 Q스킬이 거의 카타궁 풀딜수준임. 그냥 미친듯이 쌔더라는거.. 다른 원거리 딜러 챔피언에 비해 서포터의 영향을 많이 받음...  서포터 잘못 만나면 처음부터 끝까지 고생... 서튼리티 개념없는 개초딩시키. 밸런스 맞출 능력도 없으면서 왜자꾸 대책없는 챔프만 찍어대지? 모데 Q보소 롤 역대급 스킬이다;; 지금 모데는 라인 스는거보다 차라리 서폿으로 가서 시야석 맞추고 라일라이에 나머지 마관 하위템+흡총 맞추면 왠만한 라이너는 그냥 산화시킨다. 서풍,라일라이 뜨는 시점에 정상적으로(?) 성장했다면 적이 e맞는 거리에 있으면 무조건 한명 죽는다고 보면 됨. 라일라이 올리기 전에 리볼버 하나 뽑아주고. 서풍-리볼버-라일라이 이후 상황에 따라 마방이나 물방템 올려주거나 아니면 그냥 흡총완성하고 이후에 적이 무조건 나 선점사하면 존야 뽑는것도 방법이다. 모데가 뚜벅이인데 원래가 탱챔이 아니라 문도나 알리같은 몸빵궁극기가 없는 이상 다굴에는 장사없기때문에 심하게 문다 싶으면 어설프게 방템 두르는 것보다 걍 존야가는게 나은듯. 모데 선템으로 트포를 많이들 추천하던데 개인적으론 서풍이 더 낫다고 본다. 가격도 1000금이 나 저렴해서 빨리뜰뿐아니라 뚜벅이 모데에게 치명적인 cc를 완화하는 강인함 효과도 좋기 때문에. 또 핵뎀스킬인 큐삼타가 온힛이 아니라 트포의 주문검 효과도 미미하고. 서풍엔 쿨감 10%가 있는 반면 트포엔 쓸모없는 마나도 달려 있기 때문이다. Q스킬 저렇게 써있어서 딜에 대해 확 머리에 안들어오는 사람이 있는데 3번의 공격 1배 / 3배 / 9배 의 딜이 박히는 넣기는 힘들지만 들어가면 말도 안되는 딜이 나오는 사상 초유의 기술이다.  한때 다들 롤 강력한 궁극기 순위 중에 카타리나, 누누, 피들스틱등 이름을 알린건 알테지만  이건 일반스킬인데 그놈들의 스킬만큼 강력한 기술이다.  Q스킬이 5렙이 되는 순간 3타를 전부 때려박아 넣을 경우 첫타 20 (AD0.3) (AP0.2) 이타 60 (AD0.9) (AP0.6) 삼타 180 (AD2.7) (AP1.8) 토탈 260 (AD3.9) (AP2.6) 이라는 사상 초유의 계수 스킬이 됨. 물론 3타를 맞지 않으면 그나마 평범한 스킬이겠지만... 3타를 맞으면 궁극기 한방 맞는다고 생각해야함. 무엇보다 2타 쳐놓고 그랩같은걸로 상대챔 끌고오면 ㅋㅋ 노답임 방금 피들이 철퇴한방에 공기 중으로 산화하는걸 보고 개쎔을 느낌. 지금 모데 말이 많은데 기존에 하던거처럼 미드 가면 망합니다 봇 원딜 대신 라이너로 가는게 제일 좋은듯... 쓰레쉬 블츠 알리 같은 애랑 쌍타곤산 가면 사기 모데템트리를 리워크 전이랑 동일하게 가면 개망한다. 리워크 된 모데의 1코어는 무조건 라일라이 가야함. 업데이트 잘좀해라 이놈들아 사이트운영 잘되고 돈잘 버니까 W는 업뎃안해도 되는기야? 우리 모데가 달라졌어요.jpg 솔직히 잘 이해가 안가네요. 어떻게 활용될지도 잘 모르겠고ㅠ 서포터로 활용될 가능성은 없나요? 탑/미드/써폿 모데 승률45% 원딜(대용)모데 승률 55%  모데 리워크 담당자가 원딜대용으로 가게끔 디자인했다고했음. 모데카이저만해서 플레찍은사람인데..이번 패치로 완전 개쓰레기 챔 됬음. 주력 스킬 E가 일단 반토막 난게 가장 너프의 원인임.(사실 q 버프는 공속이 느린 모데에게 사용 가능성이 매우 적어졌다.) 일단 라인전에서 90프로 이상으로 이겼던 챔인데 30프로도 이길까 말까한 상태임 w는 서폿모데(???)가 아닌이상 초반에 찍을 필요가 없는 스킬이 되어버렷고. 이속은 또 얼마나 느린지.  용 하수인만 바라보고 모데 가다가는 영혼까지 탈탈 털려 서렌각을 먼저 맞이하는 자신의 모습을 발견할수 있을 것이다. 모데를 이기려면 거리만 벌려도 충분히 개바를수 있음.(도저히 모데가 따라가서 때릴수가 없다) 맙소사 8-25 패치이후 이런소릴 하는사람이.. PBE섭에서 딱히 안해보신것 같은 느낌이나긴하는데, 한국서버에서 패치한지 얼마되지도 않았고 템트리자체도 전이랑 다르게 하이브리드 식으로 가도무난해짐. 무작정 리뉴얼전이랑 똑같은 템트리로 가고있는게 아닐지. 뭐 Q혹은 E의 광역딜 면에선 손해를 본게있다곤 하나 딸려온 이점이 너무나도 큰데 모데는 패치 후 봇원딜 대신 봇모데+써폿으로 가게끔 디자인 변경됐습니다. 쏠라인 챔프가 아닙니다 더이상. 드디어 전성기 모데의 시대가 온다. 모데 지금 개사기 등극한듯... 주문력 300만 되도 q 3번째 딜 천 넘게 들어감 ㅋ 이제 진짜 미친놈된다  기본스탯이 5렙만 되도 성장체력 버프로 이득이며 이속 10저하는 왜했는진 노이해지만 진짜 걸어다니는 탱크가 됨  쉴드가 25퍼에서 멈춰서 어느 라인을 가든 짤짤이 무시가 가능. 이건 서폿에 좀더 효율을 맞춘거같음.  Q의 3배딜로 미니언한테 100딜 맞추면 900의 딜로 탑챔이던 미드챔이던 점멸 Q까지 하는 미친사태가 일어남 (애초에 쉴드 공급스킬을 더 늘려줬다는거부터가 사기)  W의 경험치 100퍼 분배+ 아군에 걸면 더 이득인 유틸성으로 서폿을 가도 괜찮은 애가 되버림  E를 아무런 페널티 없이 쿨감+총 공격력도 부여. 진짜 미친 상향이란게 이런 소리. 딜 버프만 해줘도 얘는 개깡패가 되버림. 쉴드 부여량이 35 ->25퍼로 너프시켜도 딜을 버프시켰으니 탱 측에서도 이득.  궁은 드래곤 망령으로 인해 용먹고 궁이 쿨이어도 스노우볼링까지 가능. 진짜 미친놈 다됐음 또 노예지속시간은 거의 2배 늘려서 6렙 라인전 솔킬하는순간 타워철거 가능 E 깡딜 너프랑랑 R 총합 데미지 4퍼 너프가 좀 아쉬운데 딜 면에선 버프 맞음. 정확히 따지면 Q로 인해서 라인전은 미친 버프임. 안그래도 라인전 패왕인거 어느라인 가든 패왕이 되게 설계시킴 (+용도 날먹가능) 모데 이제 탑챔으로 바뀔듯 ㅇㅇ 탑이 더 좋은삘 쉽고 쎄다 한타에서 서브탱커 역할도 할수 있고 딜도 쌔다 라인전패왕패왕 하지만 초반에는 약하다 내 체력을 소모해서 기술을 쓰는데 내가 쓰고 내가 아프다 흡총나오면서 나 패왕 맞나봐? 하면서 쌔진다 지림 이번 신스킨 클로버킹 개멋진듯함 차라리 이놈이 잭스엿으면 모데카이저 좋아 내 무우기는.. 내가 좋아하는 음악처럼.. 헤비이.. 메퇄이지 요즘 루덴 나오고 괜찮아짐. 풀템: 마관신,루덴,데캡,보이드,존야,총검(흡책) 이렇게 되는데 왕룬에 주문 흡혈하고 흡책 안뽑아 봤는데 그냥 뽑는게 맘 편함. 리볼버-마관신-루덴-존야-보이드-데캡 아님 리볼버-마관신-존야-루덴-보이드-데캡 정도? 이런꿀챔으로 캐리못하면 그사람은 그냥 롤 접어야 된다 2원딜 카운터 치려고 뽑지만 라인전에서 터져버려서 문제 ㅋㅋ 어차피 모데짤챔들 상대로 흡총나오기 전까지 고통 모데는 VU 안하나요? 아오 라이엇 십새끼 솔직히 CC하나정도는 줘도...하다못해 둔화라도 주면 어디가 덧나나... 개나소나 다 있는 cc기가 전무한 몇 안되는 챔이죠 ㅇㅇ 미드에서 우엉우엉거리다 지리산 우엉먹고 고인됨 ㅅㄱ pbe 모데패치 생존력을늘리고 데미지하향이네요... 그런데 패치되도 뚜벅이cc고자인건 함정 신모드에서 밴픽 늘듯 그나마안쓰는애들중에서 받으면좋음 라인전(만)미친듯이강함 라인전만 미친듯이 강하다고요....? 이 한타 깡패가? 모데 e는 범위가 보여지지도 않고 바로 뎀지가 들어가서 피할수 가 없어ㅠ 신드라 E하고 거의 차이 없을텐데요? 물론 신드라의 경우 중장거리이고,(중거리중에서 사정거리가 긴편에 속하는편) 모데는 근거리 수준이라서 사정거리 체감 차이가 나기는하죠. 하다 못해 w에 이속증가라도 좀 넣어줘라 해도해도 너무하네 이분 최소 예언자 예언자잼 성지순례 왔습니다 모데야 나의모스트2번째 모데야 드디어 라이엇이 언급했어 너를 잊지않아서 ㅠㅠ 죽음 불꽃의 손아귀와 함께 님은 내 손이 닿지 않는 머언 곳으로 떠나셨습니다. 님이 계시던 협곡에서 님과 앉던 바위 위에 호올로, 호올로 앉아 님과 함께 보던 이 아름다운 풍광을 보며 님을 추억합니다. 오늘도 그리움에 사무쳐 이름이나마 불러봅니다. 모데 딜, 파밍력, 한타도 좋은데 인간적으로 q 단일 공격 증폭 계수 약 80퍼센트 정도로 상향을 바라고 w 쿨감소에 e 계수 증가, 그리고 우스갯소리같지만 모데 궁을 건 애를 아군이 죽여도 모데 킬로 되게 해주면 좋을듯 솔직히 이속만 커버 된다면 ad니달리와 같은 소생의 방법이 있을텐데 참... 이속줄테니까 뎀지좀 낮춰주거나 e사거리 줄이거나 패시브좀 줄여주기나 했으면 좋겠다 드럽게 뎀지 자체가 쎈대 그런거 가지고 아쉬워하시네 데파와 함께 가버렸다 ▶◀ 아직도 쓸만함 이론상으론 최고의 챔프. 솔직히 모데가 근접해서 싸우는 애들밖에 없으면 조합 굉장히 좋음..원딜빼고 어쨋든 새로운 챔프만 주구장창 만들지 말고 좀 모데처럼 잘 안쓰이는 챔프들부터 리메이크 해줬으면 좋겠다. 대회 심지어 솔랭에서도 맨날 똑같은 챔프들만 나오니 노잼.. 픽률 너무 떨어지는 챔프들부터 살렸으면 좀 좋겠음.. 모데가 고인인게 남들 다 있는 제어기 하나 없고 궁극기가 지랄맞은 난이도의 매커니즘이라는 건데... 그냥 W 적용된 대상 이속증가, E 스킬 맞으면 1.5초 슬로우만 줘도 좋을거 같고 궁극기는 상대뿐만 아니라 아군한테도 적용됐으면 좋겠네요;; 궁극기를 제대로 사용할려면 원딜에게 사용해야하는데 문제는 수은장식띠 상위템은 원딜에게 좋은템이다. 고로 원딜에게 걸기에는 후반에 리스크가 높다. 그리고 무엇보다 궁극기 %체력뿐만 아니라 고정딜+%딜을 같이 주어야 쓸만해진다. 체력%딜은 후반에 의미가 있지만 초기에는 너무 무의미하다. 그래서 고정 깡딜이 필요하다는것. 1Lv에 고정깡딜 초당 10 추가되어도 상당히 좋아진다. 얘들이 수은을 안가는게 제일 중요함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브론즈에서도 수은 자주 보이던데요 요즘 우리가 cc기을 만들어야함 수정홀가서 슬로우을 크흑 ㅠㅠ 영원히 잊혀진 고데카이저 cc기, 돌진기,도주기,이속버프 어느것 하나 없는 슬픈 챔피언 게다가 근접임 ㅠㅠ 뎀지가 드럽게 세잖아 궁좀바꿔줘 초반 점화궁말고는 누가궁맞고 노예주냐 ㅋㅋㅋ 수은에풀리는게 치명적이다 수은에 풀리는게치명이긴하지만 초중반에 수은올리는사람은없음 그렇다고 5명다 수은가는것도아님 아님 수은 사용 타이밍을 안주면 됨 초반라인전 킬은 없다하더라도 한타때 빛을바라는게 모데임 딸피 아무나 물면됨 원딜무는게 이상적이긴하지만 다른 챔프 물어서 평타저주거나 어그로 끌어주는게 좋음 기공이 모데 주문 퍼센트가 플러스되서 기공이 은근히 쌤 뭔 피가 72가 빠져 몰랐네 얘 노코스트로 바뀌면 어케되냐 지금이 노코스트아님? 체력이 소모 되므로 노코스트가 아니져 체력이 1 이상이면 일단 스킬은 써지니 뭐,., 체력 1이어도 스킬 써져요 1 미만으로는 안내려갑니다. 이상한 사람 아니면 다 주문 흡혈 가니까 상관없자너 모데가 고인이지만 아칼리,야소,카타 같은애들 씹어먹는데 너프너프 거리지말고 챔프폭을 넓게보자 아칼리는 뺍시다. 주문흡혈 못따라가요 cs먹는재미 갱이랑 운영이 카운터. 라인전 씹패왕 모데카이저 200판 유저입니다. 모데는 리메이크되면 재미없습니다. 리메이크는 사이온처럼 완전히 챔프특성이 바뀌는거임. 전 지금의 챔프 특성에도 만족하고 있으며, 모데카이저가 도주기가 없다는 이유로 고인 취급을 당하고있어서 더 잘 쓰고 있는 것 같습니다. 이름나고 해서 너프먹으면 짜증나겠죠. 야스오마냥... 그럼에도 불구하고 아주 약간의 변화만 주면 참 고마울 것 같네요. 모데카이저 평타 애니메이션이 너무 길어서 미니언 먹기 조금 불편한 점 좀 고쳐줬으면. 그리고 모데 E에, 퀸 E 정도의 슬로우라도 줬으면 꿀이겠네요. 걍 w를 바꿔. 타겟팅 기절은 바라지도 않고 논타겟이거나 빅토르처럼 스택형 기절이라던가. 아니면 그냥 도주기라던가. 둘다는 진짜 안바랄게 둘중 하나라도 제발.. 이글 성지 됩니다 모데카이저가 이번 초월 스킨입니다 추천했습니다 설마 라이엇이 버린 몇 안되는 챔프인데 초월이겠냐? 초월스킨 갑시다 구입해야지 라이엇에게 버려진놈은 초월이라더라 모데가 롤에서 유일하게 생존기,cc기없는 케릭임 그만큼 딜은센데 구짐 그나마 쉴드라도 있어서 다행? 하지만 스킬코스트가 체력이라는 아이러니함 라이엇 우리 간지나는 모데를 엄청난 개캐로 만들어줘 제발... 야스오를 영혼까지 탈탈 털었던 모데 표창 드루와 드루와 이 씨불넘들 드루와 w실드안에 제드카운터 모데카이저 미니언한테 w써줘도 금방 갑옷이됨 ㅋㅋㅋㅋ 모데는 들어오는 챔프한테강함 그만큼 원거리 챔프한테 약학다고봄...그리고 한방이아닌 지속딜러한테도 강함 이걸잘이용해서 랭돌리때 픽 잘박아야함 완벽하게와닫네여 맞받아치는한타는 최강인데 포킹쌔고 운영하면답없는 모데... 모데 너무 어렵ㄷㄴ데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 전에 제드하는데 모데가 미드와서 영혼까지 털린적이 있었음. 그래서 내가 모데를 구매했는데 이건 뭐 ㅄ; 그냥 제드나 제이스 카운터로 써야할듯 그건님이 모데를 잘못사용해서그럼 난 가끔 모데 하는편인데.. 적 평타딜러 있을 때 궁 꼽고 걔만 보는 식으로.. 난 솔직히 할만하다고 보긴 하는데.. 리메이크 되도 좋을거 같긴 하다.. 어떻게 될지 너무너무 궁금함. 설마했는데 진짜 cc기 하나도 없네 ㄷ;; 진짜 모데 q에 cc붙으면한다 여러명 맞을경우 (미니언 포함) 스킬렙당 슬로우 당일 대상일경우 스킬렙당 스턴 하면 좋을꺼같은데... 스킬렙당 스턴시간 증가 , ex 1렙 0.5 마스터시 1.25초나 1.5 초정도 궁부터바꿔야된다,,즉발뎀으로 6렙에 죽을줄알고당연히궁쓰면 ??저게안죽어?? 이경우많이나옴 리안드리가면 필수로 가야되는 궁 컨셉자체가 병맛 궁은 글케사용불가 ㅋ 6랩에 1/3피 깍아놓으면 적 사리는데 그떄 플레시 e 이그나이트 궁 쓰면 6랩에 1차 걍밈 맞음. 처음하면 그런경우 자주 나옴. 근데, 겜 200판 하면서 궁을 판당 20번 쓴다 쳐서 4천번 쓰다보시면 그 궁 데미지가 총 얼마나 들어가는지, 언제 쯤 써야하는지 감이 잡힘. 모데카이저 정수룬에 이동속도룬 1~2개 정도 박아주면 좋구요... (날라오는 갱킹에 가끔 효과 발휘) 그래도 이동속도 정수룬 하나로는 뚜벅이 모데카이저를 활발하게 만들어줄수는 없는것 같구요. 아무래도 CC기의 부재가 좀 타격이 큰것 같네요...;;; 파밍력으로 따지면 리그오브레전드의 날고 기는 챔피언들중에도 TOP 10 안에는 들어갈것 같습니다. 진짜 파밍력과 함께 이동속도 버프 되고 모든 스킬중에 하나만 CC기가 있었으면.. 정말 픽률도 높고, 챔피언중에도 비주류가아닌 OP챔피언으로도 등극할수있었을텐데...;; 모데카이저 유저도 너무 적구요... 이로서 해결책은..  해결책: 리.메.이.크  파밍력은 적절히 유지시켜주면서 기본스택 이동속도를 조금만 높여주고, 모든 스킬중에 CC기 하나만 넣어주었으면 좋겠습니다!!  모데카이저 화이팅!! 모친출타 패시브 예전에 탑 블라디에 정글 무무 여서 이 정도면 탑 모데 해도 되겠다 해서 한번 해밨는데 그 예상은 적중했지. 쓰레기챔추가 : 가렌 갈리오 모데 미포 애쉬 오공 탈론 병신뚜벅이 롤챔프중 유일하게 이동기와 cc가 없는챔프 q에 잭스 q같은 이동기 + 작은범위 데미지만 넣었어도 진짜 좋았을거다. 근접 이동기 딜탱으로 만들면 재밌을듯 사랑해 롤 역사상 개호구 챔피언 라이엇 [삐]발 들아 버프좀 하라고 이 새[삐]들아 모데 아직 맞다이능력은 강한데 버프좀먹고 탑으로왔음 좋겠다 요즘 탑갱도 적게옴 모데가탑이면 정신있는정글러면탑만파겠지 진심 q나 w에 이속증가 되는것 좀 넣어야함 ㅈ같은 뚜벅이챔프 ap챔이다 뿐이지 가렌이랑 머가다름? 가렌은 이속상승이 있지.... 페시브와 각종 여러스킬들이 라인전에서는 최고의 효율을 발휘하는 챔피언이라고 봄.  (모데카이저 스킬의 진짜 묘미는 W 라고 생각합니다.)  라인전에서는 여타 라인전이 강하다고 알려진 챔프들에게 전혀 밀리지 않을 정도로 강력하다고 생각함.  단점이 있다면, 순전히 주문력으로 승부봐야 페시브도 좋고 딜도 좋기 때문에, 몇몇 주문력과 체력을 늘려주는 템이 있어서 체력은 그렇다 치고, 이속 템들을 전혀 갈수 없어서 느려터지고 답답한 감이 없지 않아 있음  이속만 조금 더 빨랐어도 요새 매타에 반론을 낼 수 있는 챔피언이라고 생각함 결론은 2% 부족하고 참 여러모로 아쉬운 챔피언임 340인가 그정도로 어지간한 미드 상대에 편함 탑 모데 상당히 좋던데?? 비주얼 업데이트좀 음...패시브를 스킬로 준 피해 말고 그냥 피해를 주면 그것의 몇 퍼센트를 쉴드로 하면 좀..  다양한 놈이 나올꺼 같기도 한데;;;; 뭔소리죠이건 스킬로 준 피해말고 또 주는피해가 뭐가있죠 평타딜? 100퍼를 몇퍼로 바꾼다니 챔프 말아먹으실 일 있나... 스킬빼고 모데가 하는거 뭐있음? 평타? 평평평평평평 해서 채우게? ad모데 하는놈들이 나온다는거겟지. W에 이속효과좀 줬으면 ㅜㅠ 애좀 이제 업데이트 해야하는데 적어도 라이즈처럼 이속버프는 줘야되지않을까 데파 액티브가 현재는 최대체력 15%+4초간 대상이 입는 마법피해 20%증가 였는데 예전엔 현재체력의 20%(0.04ap)% 여가지고 주문력 한 500 쯤 넘어가서 데파+궁 쓰면 딜러든 뭐든간에 딸피 됐는데 요즘엔 그거 안되서 개쓰렉 그렇다고 cc기를 하나라도 넣어주면 op가 되버리는챔피언이 모데임  예를들어서 e에 에어본이 붙는다던가 (근접cc는 또 뚜벅이라 뭐라 할거면서) 제발 이런 챔피언들 재미로좀 안했으면 좋겠다. 아무리 생각해도 너무 잉여같아 ㅠㅠ w를 왜 버리는지모르겟다. 초반에 상대 깊숙히 들어간 미니언한테 걸어서 피도 깎고 미니언들 체력도 낮추는 방법을 써서 원서리 공격을 해야지 꼭 자기자신한테만 걸어야한다는 보장은 없잖냐. 모데는 w가 생명이다 멍청이들아 W가 엄청 좋아서 원딜 마저 방어력 올리기에도 쓰기도하지만 무엇보다 저는   .... 어시스트.. 솔직히 재력 챔프니 w 개 쓰레기니 한계가 뚜렷한 챔프니 라는 말 다 맞아요 솔직히 모데 600판 정도 했는데요. 제가 생각할 때 모데는 왕귀형 챔프란 생각이 별로 들지 않아요. 누가봐도 유통기한이 확연히 보이기 때문이죠. 즉 중반에서 후반넘어가는 타이밍에 승부를 봐야한다고 생각해요. 모데가 다른 챔프의 비해 가장 쎈 타이밍은 흡총뽑으시는분들이라면 흡총 + 똥신 + 1600지팡이 or 흡총 or 마관신 or 860 ap템 나온타이밍. 무난하게 흘러가셨다면 2번째 용타이밍이라보면 되겠네요. 그때가 가장 쎈 타이밍이고 이때 손해를 보셨거나 아무 이득을 못 보셨다? 이러시면 다른분들이 극히 강조하시는 모데케리 나오기 힘들다고 봅니다. 시즌2때 르블랑 평가를 아시는분 계실겁니다. 판테온이든.. 모데도 똑같습니다. 개인적으로 모데를 사람들이 많이하셨다면 우스겟소리(르통기한, 빵통기한)에 추가됬다고 봅니다. 모데 잘하시는 분들은 라인전에서 라이너를 압살하고 정글러의 움직임을 강제시키는 것을 잘하시거나(미드에 묶어둔다고하죠) 강한타이밍을 가장 잘 이용하시거나, 모데카이저유통기한을 확실히 아시고 케리타이밍을 기가막히게 잡으시는분들을 말합니다. 모데카이저 딜탱 해보셨어요? 리볼버 가면 똥신 워모그 흡책or흡총 마관신 가면 탱템 데파or라바돈 딩거 탑이면 이놈해서 같이파밍 버프시켜줘 ............................ 문도 쉬바나 급 최고의 탱커. ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????대체 왜?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도 쉬바나 급 최고의 탱커. ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????대체 왜?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브덕에 잘크면 탱탱하긴함 근데 유틸성이 똥망 파밍은 짱짱맨인데 그게끝 개소주죠 십할 맞아 맞는말이야 근데 딜탱가야되 내가 모데 100판가까이 해오면서 좋긴좋은데 이렇게 쓰일바에는 차라리 리메이크나 좀해줘그냥 ㅠㅠ 생긴것도 간지나고 좋은데 왜 아무도안하냐 비주류는 미러뜰일이 없어 좋죠 흐흐흐 모데 흡총,가면,흡책,라일라이 트리좋아요? 전 주로 흡총가고 바로 거인허리띠가서 라일라이갑니다 그러곤 데파를 가죠 생긴거S 파밍력S 한타F~S 갱면역F 모데는 스킬자체는 쉬운데 라인 유지라는지 관리 등등 운영은 좀 어렵다고 생각 라인 미는 스킬 밖에 없어서 함부로 라인 밀다가 걍 짤리는경우가 많음,.., 그래서 모데에게 와드는 생명줄과 비슷 하다고 생각되요 그리고 cc기가 없어서 킬각을 내기 힘들어요 cc기를 보충하기 위해 라일라이를 가는데 꽤나 쓸만함 체력 주문력 슬로우 효과까지 ㄷㄷ 대충 적이 반피정도다.. 싶을때 점멸er점화쓰면알아서뒤지던뎅 모데가 아칼리 야스오 카타리나 등등 평타가근접이고 스킬넣으려면 접근해야하는애들한텐 꿀임 다이애나도 씹어먹음 ㅇㅇ 진짜 와드잘박아서 갱만안당해주면 조올라꿀 ㅋㅋㅋ 템나오기시작하면 2:1정도는 버틸만함 개단단하게생겼는데 은근히 안단단함 처음 피 도랑방패 안가면 노답ㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 유틸성이란 말의 뜻은아시나 거품덩어리 에휴,관둬라............ 서폿모데 해봤는데 케틀이나 시비르같은 얘들이랑 하면 라인전 쩔고 딜교도 실드덕분에 괜찮긴한데 후반한타때 존재감이 영.. 차라리 비슷한 역할의 서폿을 찾는다면 말파가 더 나을지도 생긴건 괜찮은데 아무리 연구해도 답을 찾을수가 없습니다. 리워크가 시급한데 사이온샤코한테 밀림.. 2011~2012년말까지는 좋앗었는데 지금은 뭔가가 영 메타에 맞지가 않어 이놈으로 뭔가 할빠엔 ap 사이온으로 기동장화 끼고 로밍 100번 가는게  훨 효율좋음 성향도 비슷 잘크면 op 인데 못크면 진심 개 잉여 사이온은 확정 스턴이라도 있지 난 우리편이 모데하면 일단 짜증남 마치 미드딩거 미드카르마같은 존재 이래서 입롤년이란 ㅉㅉ브론즈 티내넴... 내가 무난하게 라인전 먹고난후에 잭스랑 다리우스랑 리신이엇나?짜오엿나? 암튼와서 3:1 네명다 풀피로했는데 솔킬 트리플 땃슴 모데 개사기임 패시브부터. 그리고 억제기 포탑 끼고서 혼자 5명 공격 버티는와중에 트리플딴적있음 두명은 세명죽으니 급 도망가고 ㅋㅋㅋ W만 조금 바꿔도 좋을 것같은데 잘큰상대. 딜러 노예 못만들면 지지. 만들고 일찍누어도 지지. 시즌넘어갈수록 고인되가는. . . 이제. 손을좀 봐야 할대인듯 합니다ㆍ 무조건 돈으로 찍어눌러야 함. 재력의 챔프. 라인전은 무조건 이기고 cs는 돼지처럼 먹으면서 커야지, 템 안나오면 정말 이도저도 아닌 챔프가 됩니다. 지속딜형 챔프이기 때문에 탱템에 딜능력을 의존하는 부분이 있고, 궁과 패시브때문에 딜템에 탱능력을 의존하는 부분이 있음. 양쪽 모두 갖춰져야 진가가 나옵니다.  안 그래도 템 의존도가 높은데 킬이 아닌 cs를 먹고 자라는 타입이라서 템이 갖춰지기 이전 시점에 자신 혹은 팀이 밀리기 시작하면 뚫고 나올 방법이 없어요. 한계가 분명한 챔프죠.  하지만 유리한 싸움을 찍어누르는 능력은 타의 추종을 불허합니다. 존야, 심연, 라일라이 등의 딜탱템이 하나씩 갖춰질때마다 딜/탱의 상호 시너지로 인해 점점 언터쳐블이 되어 감 이래놓고 그나마 '고인'취급은 안 받는 건 특유의 파밍력 덕분 ** 삭제된 글입니다 ** 니가 탈론,제드해봐 내가 모데하고 집문서 걸고 하자 상대 해보긴함? 모데가 탈론,제드상대로 딜교 압도하는데 등신새끼신듯.. 모데가 어떡하면 탈론 제드한테 딜교 밀림? 사실 왕귀니 뭐니 하면서 거품 제대로 낀 챔프... 암만 왕귀해봐야 딜러들 퀵실이나 가엔 뽑고나선 힘쓰기도 뭐함. 또, 생존기가 없어서 자기 하나 포커싱당하면 쉴드고 뭐고 없음. 필수적으로 가야만 하는 템과 시너지효과를 고려한 코어템을 추리고 나면 결국 템슬롯 여유는 2개뿐이고 사거리가 짧은 인파이트형 AP딜러인지라 탱템을 가든지 탱킹에 도움이 되는 AP템을 가야만 함. 결국 템 선택 폭도 너무 좁음. 카운터치기가 너무쉬움. 아니 그냥 w에 이속증가랑 이속감소 효과를 두 개 다 넣어줘 W 물마방 증가같은 거 주지 말고 활성화동안 스킬피해시 이속감소를 주거나 활성화동안 이속 증가라도 줘라 기동력, 사거리, 유틸성이 롤에서 둘째가라면 서러울 정도로 개병신인 캐릭터. 모데로 펜타킬하고 얻은 결론이다. 그판 해보고 접었음. 모델링 상향좀;; 탑가면 라인전 정말 그누가와도 우걱우걱 씹어먹지만 미드에서 마저도 라인을 잘민다고 평가되는 챔프인데 탑가서 라인을 존나밀어대면 .. 리신찡바줘 모데는 탑가면 안됨 갱올때마다 300원헌납 미드는 흥했는데 탑, 봇이 망해서 졌다는 경험담이 많이 들리는데, 그게 모데의 한계. 자신이 흥했을 시 말린 라인을 풀어주기 위한 수단이 너무 부족함. 왕귀해서 용싸움이라도 벌여 팀원들을 좀 챙겨주면 모를까 라인전 단계에서 이익을 분산시키기가 어려움(로밍력 문제) 강한 라인푸쉬로 미드타워 철거를 빠르게 하면 좋겠으나 CC, 생존기 부재라는 문제점 때문에 정글러의 위치를 모를 경우 안심하고 타워철거를 할 수 있는것도 아님 (물론 흥해서 와도 죽이고 부수면 그만인 수준이라면 상관없음) 그나마 덜 망하는 방법이라면 아주 파워하게 탑 역갱을 칠때 같이 가서 궁 한번 놔주거나 적 미드가 로밍 가는거 같으면 바로 따라가서 카운터 놔주는게 최선인거 같음. 소규모 개싸움에서 모데는 그야말로 패왕급임... 적이 봇로밍가면 와드 잘 박고 따라가서 타워를 깨든 용을 챙기든 하는게 답 미드,탑 호환되서 정말좋더라  미드가 더 좋기야 하겠지만.. 그건 미드가 탑에비해서 너무 좋은거고,, 모데는 탑에 절대 안어울리는 챔프. 딜교환시나 모데 특성상 라인을 하드하게 푸쉬할 수 밖에 없는데, 탑과 탑사이가 너무 먼 탑에서 이속도 느리고 cc기도, 도주기도 없는 모데는 갱오면 1킬 헌납하는거 탑가도 상당히 좋은게 모데 많이하는 사람들 보면 기본 갱면역임 팀 조합을 많이 타는 챔프. CC가 부족하다면 다른 픽을 하는게 더 나음. CC기, 이동기가 없고 1렙 궁만으론 폭딜을 선사하기가 어렵기 때문에 정글러가 정말 강력한 CC기를 보유한게 아니라면 갱 콜은 좀 미뤄두는게 나음. 단, 역갱엔 상당히 세기때문에 와딩만 잘하면 어느정도 커버 가능 CC 맞지 않고 평화롭게 개싸움을 한다면 2대1, 3대1까지 이겨먹는 강력함을 보여주긴 하나 이는 적의 CC기가 매우 적은 망한 조합이거나 아군도 완전 망하지 않거나 무난하게 성장해서 CC기가 모데에게만 쏠리지 않을 때의 이야기. CC기가 없는 만큼 CC연계 및 역전을 위한 끊어먹기 등엔 약한편. 기본적으로 한타를 전제로 하여 적 딜러를 노예로 만드는 것으로 역전 그림을 그려나가야 하는데 이런 시나리오가 연출되기 위해선 적 딜러를 안정적으로 노예로 만들 수 있는 챔프 조합이 필수적으로 따라옴. 즉, 탑이나 정글에 암살형 챔프가 오거나 진영파괴, 브루징 능력이 좋은 헤카림, 말파, 자크같은 챔프들이 와줘야 하는데 조합을 맞추기가 쉽지 않음. (정글카림, 탑말파 등 괜찮은 픽들이 온다면 좋은 편. 자크가 온다면 최상.) 좋은 챔프지만 팀조합을 많이 탑니다... 상대 챔프 따라서도 또 틀리고... 아무래도 돌진기 없는 근접챔 특성상 하드캐리를 하기 힘들기 때문에 잘커도 피즈처럼 무쌍하고 다니기는 어렵습니다. 5:5한타에는 무지하게 강하죠. 상대 챔프 하나 아무거나 (서포터도 상관없음 무조건 마저 약하고 몸 안되는애) 궁걸고 eq를 그 챔프 포함 최대한 많이 맞춰가며 잽싸게 잡아내서 6:4 상황을 빠르게 만들어 주는게 포인트입니다.  상대방이 미드빵테 등 초반 견제와 솔킬은 강하나 스킬콤보 빠지면 할게 없는 캐릭일 경우 좋습니다... 초반 신발4포나 천갑5포로 포션 많이 확보하고 견제 최대한 실드로 받아내면서 라인 팍팍 밀어서 로밍을 봉쇄하고 (이때 갱 안당하게 위치선정 해주는 게 중요) 첫귀환 후 꾸준한 와딩을 통해 갱으로 다이하지 않게 조심하며 킬욕심 없이 차근차근 파밍해나가면 점점 유리해집니다. 어떻게 보면 신지드와도 라인전 메타가 비슷할지도... 타입은 전혀 틀리지만 지향점이 비슷해서요. 정글러로 갱킹포기하고 하면 개좋은데 모데왕귀 정글이나 미드나 그리차이안날걸요 정글만돌면 진심 정글개빠른데. 쉬바나 저리가라임 롤에는 안쓰는 챔프와 쓰는 챔프 두가지가 있다. 얘가 안쓰는 챔프인 이유는 근접캐릭이면 폭딜이 나와야 되는데 지속딜이 나온다는 것이 함정. 그 지속딜이 미치게 아파 야스오 리븐같은애들 같은것이 아니라는 말인가요 ㅋㅋ 흠... 나 장인 뭐래 뭐래 적들이 모데 사정거리 안에 들어와야 강한 캐릭. 근데 모데는 스킬 사정거리가 짧지. 다이애나 처럼 돌진기가 있는것도 아니라 . 우리팀이 돌진 이니시를 건 경우 호응하기가 지랄 맞더라. ** 삭제된 글입니다 ** 모데 궁 사기아님? 주문400만되도 상대체50퍼 깍는데 오마오마오망/  니가하는롤에선 모든챔프가 기본마저가 0이신가봐요 아 말걸지마세요 20분 250파밍해야됨 아씨바 정글새기야 늑대하고유령은 먹지말라고 탑싱드 미드모데 협곡의 미니언과 정글몹들이 공포에 떨기 시작한다 요새 잘 안보이던데 그리고 한타 좋다고 하는데 그건 상대방이 모데한테 다가가서 때려달라고 할때 이야기고 얘는 돌진기나 cc기가 없어서 솔직히 팀이 잘 받쳐줘야 함. 이미 우리팀 cc기가 어떤지 잘보고 해야죠.. 한타 정말좋습니다 . 앞에서 탱커들이 받쳐주면 qe짧은 쿨로 프리딜을 난사해주는데... 정말 엄청난 기여도임 콤보다쓰고 장렬히 죽는ap누커 보다 라이즈나 블라디가 한타더좋죠 ㅎㅎ ㅇㅇ그래서 모데도 좋음 쟤들이랑비슷함 파밍의 왕 모데의 가장큰 장점은..... 데파 맞추고 궁콤보로 %데미지 들어간다는게.... 최고인듯.... 초가스 극탱가면 체력 4500이 넘어가는데.... 18렙에 풀템으로 주문력 400맞추고 데파+궁 쏘면 최대 체력의 65% 나감 뎀지가 3000 찍고 eq까지 1000뎀지 나오면 일딴 극탱이라도 한명 쉽게 죽이고 시작하게됨..... 팀빨이라고 하는데.... 롤이 팀플이지 베인 원딜이 졸 컷다고 해도 서폿이나 팀원이 보호 안해주면 순삭되는거.....  요즘 탑도 케넨이니..니달리니 제이스니.... 팀생각도 안하고 저질 체력으로하고...게다가 정글러까지 이블린, 샤코 여기에..... 서폿까지 소냐, 소라카 이러면... 정말 극 딸피들로 한타해야되는데.... 순삭대상인 미드가 쉴드 빵빵하게 탱도 받쳐주면 정말 한타때 큰 역활을 하게됨...  여기에 ...적 베인같은 원딜이 극케리급으로 성장했고 우리는 말라는 상황에서 한타할때 운좋게 원딜 순삭시키면 5:5가 4:6이되고 한타 승리도 그냥 아슬아슬하게 승리하는것도 아닌 압도적으로 이기게되면서... 암울했던 상황에서 역전한적도 많음....  모데는 정말 OP 궁은 데미지로 보자면 좋다고 말씀드리기어렵습니다. 이블린 처럼 즉발시전도아니고 10초 지속이라니 퍼뎀을 10초동안준다는건 한타일땐 매우느리다는뜻이죠. 데미지로 쉴드치긴좀; ** 삭제된 글입니다 ** 중요한 점은 일반에서 모데 한 50판 해보는데 모데가 잘커도 수은을 안가는 원딜이 수두룩해서 게임 끝나고 알려줘야 땅을 치고 있음 다른거 없고 cc기 전무한 모데 주력딜 q가 무려 근접 평타에 묻어나감.. 팀원 4명이 모데 딜할 수 있는 판을 깔아준다면 짧은 스킬쿨과 실드로 최상급의 지속딜이 가능하지만 팀원 cc기 도움 없이는 허공에 좆질하는 것말고 할게 없는 팀 구성에 따라 기여도가 천차만별인 명백한 한계가 있는 챔프임. 마치 ap마이 같은 존재로 본인 스스로는 원딜 순삭부터 이니시 까지 아무 그림도 그리지 못하면서 팀원이 차려준 밥상 줏어먹는 주제에 본인이 캐리했다거나 챔프가 좋다는 착각하면 곤란한 팀빨에 의해서 좌우되는 챔프라는 사실을 잊어서는 민폐밖에 안되는 타입이지. 정글러 역량에따라 많이바뀜 정글러가 미드잘봐주면 그게임이긴거나마찬가지고 정글러가못하면 라인밀다가 갱킹에개털려서 cs도 거지고 딜도없고 cc도없어서 망함 cc기가 단 하나도 없어서 갱 가주기도 힘듬. 그래서 와드 양사이드에 무조건 해라 와드 값 이상 cs 처ㅇ먹으니까 어차피 너네 레이스고 늑대고 다 빼처먹잖아 블루 안먹는다는 명목으로 살려줘 리신.. 리신 갱킹오는 소리좀 안나게 해라! 모데똥꼬 드럽게 빠네 대표적인 정신병자캐에다가 한타도 존나팀빨인데 패시브 35퍼 30퍼로 ㅇㅇ 얘는 말이 안되 한타브레이커 잖어 ㄷㄷ 초보들도 E스킬로 쉽게 cs 챙겨먹기 좋고 쉴드만 잘채우면 딜교할때 우위를 점할 수 있으며 센스만 좋다면 정글러와 미드라이너를 더블킬로 역관광 시킬 수 있음. 하지만 역시 카운터 캐릭이 상당히 많고.. 라인푸쉬력에 비해 도주기와 CC기가 없어 안타깝다. 적 정글러가 호구일 경우엔 cs 잘먹고 미드라이너도 압박플레이가 가능하며 템만 잘뜨면 한타때 원딜순삭시키고 궁으로 노예를 부릴 수 있고 적진을 패닉으로 몰아넣을 수 있는 강려크함 때문에 상당히 캐리력 있는 캐릭터 옜날에 모데로 핵쓰는새퀴 리폿한기억이나는구나 상대팀 모데였음 당시 모데가 탑에서 나의 탑소라카에 cs한개도 못먹고 솔킬따임 침묵q짤로 지리게만듬 그런데 중반쯤이었음 갑자기 이 ㅁㅊ놈이 본진에 가만히 서있어도 쉴드가 존나빠르게 차는거임 ㅅㅂ 처음엔 안그랬는데 중반에 갑자기 쉴드가 무한대로 차는거임 우리편 베인 16킬먹었는데 쉴드도 못깍음 당시 너프전의 베인이라 탱커도 9방에 찢어발기는데 다섯명이 존나 모다까도 쉴드가 초고속으로 차는거임 그것도 모데는 스킬하나안쓰고 도망만가는데 시밬ㅋㅋㅋ w걸은겄도아님 그냥 본진에천리안꽃아보니까 그새끼 가만히 서있어도 쉴드가 존나빨리참 어의가 없어가지고 ㅋㅋㅋㅋ 내가 모데를 해보니까 절대 본진에 가만서있는다고 쉴드가 안참 ㅋㅋㅋㅋ참낰ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국졌음 분명 탑에서 내가 소라카로 솔킬도따고 봇미드 정글 다흥햇는데 갑자기 무한쉴드로 돌변한 모데 모데 템도 두개밖에 안나옴 시밬ㅋㅋ 그 모데가 쉴드가 반무한으로차올라서 졌음 당시 적군도 우리편도 다 모데새퀴핵이라고 리폿시킴ㅋㅋㅋ 푸시신이면 뭐하누 갱 오면 뒤지는데. 상대 정글러가 호구이길 바라고 써야지 뭐. 좋은건 알겠는데 남이하면 씹op 내가하면 씹고인 어캐 써먹어야 할지 잘 모르겠다 게임도 남꺼보고 공부를 해야하다니 ㅜ 요새 모데충이 좆나게 많다. 와드를 안박거나, ad 상대인데 실력 좆도 안되면서 추적자 안가고는 색히나, 그러고 갱탓만 하지 ㅋㅋ 진짜 후반 가서 람머스 녹이는 ap는 모데 밖에 없는거 같음 q-리치베인-w-e-r쓰면 람머스가 원콤나는 기적이 일어남 모데 궁을 요릭에 반대 개념으로 쓸수 있었음 좋았겠다.... 요릭궁은 아군챔프.죽든 살든 좋은데 모데는 꼭 죽여야지 좋으니깐..... 상관없이 더 재미있는데 라인미친듯이밀고 무조건 상대미드가 로밍못가게 묵어논다음 부쉬확인잘해서 안주그면 게임이김 궁이 퍼뎀이라 걍 25프로 피다싶음걍걸면됨 단독으로 있을때 핵꿀밤까지 근데 레이스 먹는다고 기웃기웃됬다가 짤리기가쉬우니항상조심. e스킬 부채꼴됐어도 여전히 지젼 쎔  누구와 만나든간에 파밍력으로 템 뽑아서 한타기여도 ㄷㄷ함  도주기가 없다는것 제외하면 진짜 좋은 챔프 e스킬 부채꼴 패치하고 다시는안하게됨..미안해..모데.. 유일무이한 패시브 덕에 대부분의 미드 ap챔피언은 물론 심지어 미드카운터 ad, ap챔프까지 카운터 칠 수 있고 압도적인 파밍력으로 상대보다 더 빨리 템을 띄우는게 가능하며 CC기는 없지만 그것을 충분히 만회하고도 남을 위협적인 광역딜과 역관광을 유도하는 궁으로 상당한 한타 기여도를 자랑하는 챔프. 다만 한계 또한 명확한 챔프. 대부분의 네임드 경기에서 등장한 모데는 왜 거의 항상 후픽인지 생각해 볼 필요가 있다. 모데템트리에서 리안드리의 고통이 빠진것 같아요 상성정말좋습니다. 궁극시에 리안드리 아픈눈효과가 계속됩니다. 딜량이 엄청오르고(장난아님) 거기다가 마관옵은 시너지가 정말좋다고 생각합니다. 부채꼴패치이후로 e스킬병신됐음.. 너 왜 남이쓰니깐 OP고 내가쓰니깐 고인이냐? 저도 ㅋㅋ 얘가 밴을 안먹는 이유는 cc기 없고 도주기가 없어서임. 템 좀 나오면 3대1로도 해볼만함 내가 정글일때 미드갱 많이가서 이색기 4데스만들어놓고 게임 캐리하는줄 알았는데 얘는 무슨 kda 0.5 주제에 한타때 딜량이 10명중 1위임 라이즈를 뛰어넘는 오피인거같음 라인전도 케일, 애니비아 이 두 놈만 안만나면 패왕이고 한타도 좋고.. 모데 사서 노말겜 첫판 돌려봤는데 펜타킬함 ㅋ 첫 펜타킬!!! 이래서 끊을 수 없는 마력의 챔피언  는 잘할 때에만 나오는 말  스웨인같이 재생이 수월하거나 럭스같이 사거리가 너무 훌륭하다면  라인전이 조금 어려워질 수 있음 (물론 실력이 더 좋다면 뭐든지 씹어먹지)  애니비아는 진짜 만나기 싫더라 (6이후에 파밍싸움하는데 갱오면 지더라구 ㅠㅠ) 나만하기위해서평점1점!! 적으로 만났는데 개짜증난다 ㅡㅡ 스웨인으로 진짜 서로 미니언 충만한상태에서 패기의 1:1 뜨니까 (점화없이) 둘다 피 50정도남고 뒤질까봐 서로 뒤쪽으로 점멸 썼던 기억이난다... 다행히 한타할때마다 모데한테 cc기 쳐넣어서 순삭시키고 해서 게임은 이겼지만 진짜 그때 모데 처음만났는데 오줌지릴뻔했다.. 모데가 이기지않나 미니언풀로 잇엇다면 e쓸때마다 실드빠방할텐데 얘는 라인전에서 흡총나오기 전에 갱콜하는수밖에 쉴드때문에 딜교 자체가 안되니 탈출기가 없다는 점을 잘이용해서 갱콜을해야됨 모데같은 경우는 어쩔수없이 라인을푸쉬해야하기 때문에 라인이 밀리는건 당연지사이니 문제는 궁배울때까지 방치하면 ㅈㅈ 갱와도 두명다 죽거나 한명만 살아돌아가던가 하는수밖에 그렇다고 로밍을가자니 라인푸쉬력때문에 포탑날라가는건 시간문제고 그냥 갱콜합시다 라인전은 다들 흡총나오면 개사기 도주기나 cc기가있다면 희대의 op가 됬을듯 적팀이 사정거리와 카이팅이 뛰어나다면 모데는 딜 한번 제대로 못넣고 죽는다. 적팀이 치고들어와서 근접전을 벌이는 팀이어야 모데가 살판난다 딱히 그런것도 아님.. 웬만한 챔프 카이팅은 실드로 씹어먹는 모데고, 그정도 실력잇는 적이라면 게임수준도 높을테고 모데가 막타먹기 쉬운편이라 지옥파밍으로 맞상대하면 지 스스로 들어오게 되어잇음. 다만 .. 대치에서 솔직히 제이스나 포킹 강력크 한 애들 짜증나는건 사실임. 체력을 쓰는 챔프라.. 맞는말임 개싸움이 있어야 보호막을 마구마구 수급하는데 그게 안되면 맨몸이랑 같아짐 모데가 cc맞고 개처맞으면 보호막 없어서 녹아버림 그래서 그런상황이 오면 팀이 못컷을 경우 망한거임 (모데 죽기 전에 뭔가 잡으면 차라리 이득이지 누킹보단 지속이라 노예 없으면 그냥 녹음 cc기좀 만들어 주라...) 팀 망하면 그냥 깡통임... 너무 욕 많이 먹어... 못큰게 아니라 노예를 못만든거다 (그게 더 심각하다ㅋㅋ) 예시로 탈론 제드 야스오, 말파는 에어본으로 들어와서 답이 없음 쩌러쩌러 모데쩌러 라인에서 내 주캐인 피즈랑 르블랑으로는 손도 쓰기 어렵다... 쉴드 까는데 내마나랑 평타치느라 파밍도 힘든데 저놈은 라인밀고 쉴드채우고 딜교도 안되고 내마나가 먼저 오링난다... 흡총 전에 갱이든 솔킬이든 빨리 죽이면 답 나오죠 결국 정글러가 ㅄ이면 그겜은 모데카이져 밥상임 한타때 딴딴한 누커 3대장  모데카이저 라이즈 갈리오  상대 누커가 얘네들이면 무조건 원딜 물어야 됨 얘네들 누커 주제에 세미탱임 ㄷㄷ  모데는 미칠듯한 강려크 함으로 라인은 물론이고 한타때도 무쌍을 펼침 ㄷㄷ 다이브 했다가는 역관광의 제왕이 무엇인지 직접 체험하게 됨 원딜 뺐겼으면 이미 한타는 망했음  라이즈는 초반에 씹고 뜯고 맛보고 즐겨야됨 초반이 약하긴 한데 라이즈가 컸다? 무라마나, 대천사, 프하 들고와서는 무적딜을 날려버림 ㄷㄷ 죽지도 않고 딜도 강력하고 이게 뭐야 제길  갈리오 한타 기여도 최강 ㄷㄷ 궁이 광역 도발이라서 포커싱이 갈리오한테 강제로 쏠리는데 원딜에게 쏠린 포커싱을 풀어주고 원딜이 보답으로 프리딜 ㄷㄷ 마저템을 뚤뚤메서 누커들이 얘를 쉽게 못녹임 ㄷㄷ 궁 뎀 역시 무시못하고 갈리오는 솔직히 근데 딜이 좀 안나와서.. 모데랑 라이즈는 딴딴하고 딜도 다른 누커만큼 나오는데 갈리오는 뭐랄까 방어력 대신 마저를 올린 말파(딜템 조금 간)같은 느낌 삼대장에 갈리오보단 블라디넣는게낫지않나요 갈리오 딜 지전쌔보이는 게임을 한적이없어서..블라디 패시브도있구 미친듯이 파밍만 함, 상대 미드라이너 로밍못가게 라인 계속 푸시하고 유령 다 빼먹고 하다보면 11분에 CS 100마리는 기본으로 챙겨감, 이제 다 뒈지는거임 쓸데없이 큰 지팡이 나오는 순간 개싸움벌어지면 진짜 패기넘치게 E 써주고 Q로 대가리 깨부수고 피좀없어졌다싶으면 궁한방갈기고 다시 E써주고 붙는세기 Q로 대가리뿌셔주고 다이김. 단점이라면 갱에 취약하고 추노력이 개같음.. 갱오면 도망가는것보단 상대미드라이너 디나이시켰으면 패기로 2:1맞짱뜨는게 간지임 모데 한타 알고싶으면 mvp선자왕님꺼 보는게 좋은거같음 지젼잘햇음 라인은힘들엇는데 모데는 쉴드 안채워놓으면...... 맨살로 칼 총 맞는 기분 ㅋ 푸쉬력 좋고 스펠뱀프하면 미니언 맞아가면서도 무한 파밍 가능 근접형 AP형 딜탱 누커  단점은 못 크면 이도저도 아니게 된다는거... 맷집 안 되면 Q스킬 포기하고 W는 탱커에게 걸어주는 서폿형 스킬이 되버림  CC기나 접근기가 없고 이속이 느린 편이라 때리고 튀는 형태에 조금 취약함, 근데 패시브 덕에 미니언 닥파밍하면 맞아도 피는 안 다니까...  궁극기 노예 덕분에 잘 컸는데 생존템 안 맞추고 극딜트리 탄 누커(평딜은 나쁜데 모데 AP뻥튀기)나 원딜(AP 뻥튀기는 없는데 평딜 지젼)이 깝치면 아싸 좋쿠나하고 궁극기 점화 누킹으로 순삭하고 상대방 역관광 가능  그리고 순삭당한 누커,원딜은 고의피딩으로 리폿 당하겠지 며칠전 삿는데 위엄 장난아님 개세다 진짜 ㅡ.ㅡ 이거정말갑 초반이겻고 다른라인 다밀렷고 한태가 시작햇는대 우리팀다뒤졋는대 나혼자 5명다텀 결국인이김 초반만운영잘하면 op 모데로 상대 인히비터밀고 쌍둥이타워앞에서 4:1로 다 우물보내니깐 상대말파 : 아 드럽다 드러워 ㅋㅋㅋㅋ 야 쟤 치지마라 안뒤짐 ㅋㅋㅋㅋ 태어나서 처음으로 겜하면서 조상욕까지 쳐먹어봄 모데 한번 해보면 알거다. 모데만 파는 외골수들이 왜 있는지.  ...E를 아슬아슬하게 상대에게 걸치고 쓰면... ...터질때 타격감이... ...크으... 모데하세요 두번하세요 짱짱 그림자군도에 끼어들어감 그림자군도에 끼어들어감 정말 무서운놈 그림자군도 편입을 진심으로 축하드립니다!! 데파너프.... 관을짜자.... 데파 자체 스펙도 좋았지만 데파 액티브가 모데한테 피흡+실드까지 주니까 만장일치 코어템이었는데.. 데파 너프되면 다른템 뭐부터 가야할지 감이 안오네요 ㅠㅠ 차라리 궁극기에 데파성 효과를 넣어주든가... 나름 괜찮은 아이디어인가요 ? 모데카이저는 파밍할게 없어서 공허충이랑 딩거포탑까지 파밍하지 말입니다... 자이라 꽃도 수확해봄. 탑모데로 요릭 구울까지 파밍해봄 미드가서 20분에 260개 먹어봄 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 몰가나 ㅋㅋ 이시키 피 별로안남아서 다이브햇는대 피가 안달아서 퍼블 내줌 ㅅ.ㅂ 이때이후로 모데상대로 깝치지않았더라요~ 아 ㅋㅋ 공감 피졸라 빼고 한칸도 안남았는데 피통 스턴한채 졸라 때림 ㅋㅋㅋㅋ 으앙 쥭음 잘컸을때 가장 답이없는 챔프....한타때 포커싱 어설프게하면 모데잡고 아군전멸 그렇다고 포커싱하기엔 단단하다 한마디로 ㄱㅅㄲ 모 데 내 꺼 얘로 탑은절대가지마세여.  미드가고 누커템트리타는게 나음.  그리고 모데한테진짜 데파지존짱좋으니까  라일라이가지말고 데파가셈 진짜 신세계  마관신 흡총or흡책 데파데캡 트리가면  원딜이 데파 e r 점화에 혼이나감  데파가면 지전 누커되고 지존짱쎄니까 꼭가세여 데파삭제라서 저 모데유저인데 영혼이 증발해 5.2 패치후 롤접속을 안합니다. 5.3에 모데패치라는데 라이엇을 기대합니다 이 챔프는 다른 챔프에 비해서 낮은 계수로 극딜까지는 아니지만 꾸준딜은 뽑을 수 있음. 또한 때릴때마다 보호막이 차기 때문에 탱이 괜춘함. 전략은 이 캐릭터는 처음에 마법공학총을 가면서 상대 ap캐릭이 너무 쌔면 음전자 망토나 마법저항력이 붙은 망또를 하나씩 사줘야함. 즉 이 캐릭터는 딜탱으로 써먹으면 진짜 뒤지질 않음. 그리고 부족한 딜은 궁으로 커버가 됨. 콤보 넣고 궁한번 쓴다음 점화넣으면 죽은다음 우리편되니 참고하시길 딜템만가도 탱이되는 괴랄한챔프 챔프는 좋은데 뭔가 아쉬움 ㄷ 한타때 어그로가 아주 ㄷ 탱커뒤에잇다가 앞에잇는 몸궁으로하고 싸우세요 그놈한태스킬다퍼부면 6대4가됍니다 한타기여도높아요 애 말하는거 들으면 가끔 짜증남 "멍청아 한번만 클릭하라고" ㅡㅡ' 앞마당 졸라 까먹음 모데는 피들을 못이기죠 당해보면 알죠 우와 일러 좀더 멋있어졌네요 ㅋㅋㅋ 모데스킨좀괜찮은거나오면좋겠다 갑옷벗은거 카시오페아 외엔 카운터도없어서 1:1로 프리파밍을 막을수도없다 ㅋㅋㅋ 롸이즈 얘한테 갱킹안가고 프리파밍시켜주는순간 공포를 맛보게될꺼다 미칠듯한 CS 챙기기가 가능한 녀석이라 탑에서 만나면 갱밖엔 답없음 흡책사는순간 ㅈㅈ 그전에 갱불러서 처리해야됨 한명 탈주하고 4:5 상황이었는데 상대 베인을 데파 r e q ㅂㅂ  5:4 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  역전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 근데 정말..모데는...탑 쉔이 탈주한상태에서 3:5 싸움도 이기고... 답이없는놈이에요... 누커는 그냥 eq몇번하면죽고 탱커한테는 R써주고... 이거 뭐죠 ....??? 근딜맞나요 ??? 적원딜먹으면 걍최강 못이김 초반에 같은 미드캐 디나이좀 시켜주니까 갱킹와도 무섭지 않아여 같이 싸잡으면 더블킬이거든요 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 봇에갔어요 정글이랑 원딜 서폿이 있더라구요 원딜을 궁으로 땃죠 원딜로 정글치면서 w씌우고 e로 짤짤 하면서 정글한테 q를 먹여줬어요 ㅎㅎ 정글러가 죽대요? ㅎㅎ 서폿이 그재서야 눈치를 채고 도망을가요 ㅎㅎ e를 쓰고 점멸을 쓰고 q딱콩을 때려주니 우왕 ㅎㅎ 트리플킬 나만 할꺼라서 1점 오늘 랭겜에서 울팀모데가 5분만에 쿼드라킬 터트림.. 상대 카시오페아 멘붕하고 겜끗; ㅊㅊㅊ 일단 성장만 잘하면 누구든지씹어삼킬수있는 챔프 물론 미니미가 많으면 많을수록 좋음 당연히 우리꺼말고 적꺼 상대팀 베인이 너무 잘커서...지겠거니 했는데..바론 스틸한담에 모데가 베인뽑고 역전..ㄷㄷ 갱킹에 취약하고 갱킹호응력도 매우 낮지만 잘크면 진심 모데 혼자서 5명 씹어먹음 ㅡㅡ 이새끼 실드기 하양이 시급 좋음. 미드에서 상당한 푸쉬력을 보여줌. 단단하고 강함. 쎄다. 그게전부 확실히 미드가야 진가가 나오는 케릭터. 스뎅드레스 갑빠입은 외모와 달리 피통도 부실하고 생존기 따위는 개나 줘버린지라 갱킹에 무지막지하게 취약하며 스킬 특성상 막타 몇번 먹으려고 스킬 몇번 썼다간 의도치않게 라인 푸쉬 미친듯이 되고..... 스킬 역시 폭딜 나오는건 맞지만 미드 법케릭이나 해당되는 예기고 갑빠들의 라인인 탑라인 올라가서 갑빠 케릭들 만나면 스킬 마저도 절대 폭딜 안터진다.  탑라인 갔다가 미친듯이 라인 푸쉬하고 갱오면 도보로 열라게 드리프트 하다 나자빠져 죽는 모데카이저들 하도 많이봐서..........확실히 미드가야 강한 케릭터 노멀 만렙수준이면 소위 미드카운터라는 카사딘, 탈론, 르블랑은 씹어먹고 카시OP아 이새끼만 문제가 됨  르블랑이나 라이즈는 라인몹 끼고 딜교환해야 겨우 평타인데 그냥 딜교환 안하면 됨 라인 빡푸시해서 얘들 타워랑 싸울때 우리 유령먹고 나중에 돈의 힘으로 밀면 끝  하지만 진심 카시는 답없다는거 브랜드, 아지르도 잘하면 답없음 패기의 모데는 공격이 곧 받어다 나의사랑모데 정말 좋은데 대처법만 알면 파일럿이 아무리 잘해도 어쩔수 없는 평점내려가자. 모데카이저=뒤쿠토 장군설 레알임? 이거는 진짜다 ㄷㄷ 제라스바로바로 다음으로 제일좋음 쉽고 쌔고 +엄청난 파밍력 탱템 없어도 쩌는 체력 ㄷㄷ 탈론이 미드카운터라지만 진짜 미드카운터는 이녀석임 와오늘 모데땜에개빡치는줄알앗다. 안죽어 한방맞으면 죽는건데 보호막 ㅅㅂ 최강자중 한명이긴한데 이넘도 캐사기 앞에 자비란없지 모데 초반에 죽으면 잉여됨 ㄷㄷ 평점 왜이러지;; 정말 좋은데 ㄴ 카사딘은 랭겜에서 밴을 해서 만나보질 못 했지만.. 카시 르블랑은 정말 쉣더뻑이던데여. 물론 상대 손이 잭스라면 카사딘도 개쳐바르지만여. 상대가 0.8인분만 할 줄 안다고 하더라도 르블랑 카시는 웟더뻑이에여. 사실상 미드 라인전의 최강자입니다. 르블랑 카시 카사딘? 모데앞에서 다 싸물어야됨 모데는 정글러 갱에 취약한게 분명 단점이지만 그렇다고 정글러가 무턱대고 갱가는 것도 금물.. 확실히 잡을수 있는 상황일때 갱가야함 모데는 갱가면 어차피 탈출기가 없어서 맞다이를 생각하는데, 여기서 정글러가 우리 우리 미드 피/딜계산 제대로 못하고 섣불리 갔다가 갱승짓하면서 모데한테 킬내주면 게임이 엄청 힘들어짐. 평점이 왜이렇게 올라가있어.. 미러전은 싫더라.... 나만할꺼야,.. 1점 주고감. 모데하지마세요, 하지마세요 하지마세요 ㅋㅋ 블라디미르 떄문에 열받는다고요? 이거사서 다뿌시고다니세요 노cc기라 딸피라도 못잡을까봐 걱정되신다고요? 플래쉬 e q 이그나이트 궁 쓰면 님 노예가되어있음 한타떄 한명 노예만들어가지고 개피인애들 치면 애들이 기겁하며 도망감 아니면 포탑철거용 몸빵으로 아주조타 평점이 점점 내려가 .... 나 모데 존나싫다진짜 울팀 미드가 상대모데만나면 설치다가 모데키울생각말고 라인유지나했으면 좋겠다 정말.. 뭐 이딴 개씨1발사기챔프가다있어 모데가 죤나커버리면 ㅋㅋ 내가애써키운 원딜새끼 궁으로채감 초반 킬먹어서 흡책 or 리볼버나오면 라인전은 날라댕김. 간혹 eq빠지고 맞다이치는 애들이있는데.... 리볼버나 흡책맞춘상태라면 궁을 맞춰주면 피가 자동으로 들어옴 글고 eq쿨탐이 들어오겠지. 점화! 적을 처치했습니다. 모데 약점은 초반에 갱오면 잘 죽는다, 스킬 피관리가 힘들다, 튀는 기술이 없다 3가지임 나머진 최고 모데는 도주기가 딱히 없기때문에 걍 싸워야함ㅋ 잘크면 무쌍도 좋아서 2:1정도는 이김 실제 있었던 이야기2 울팀 바론 한타 중, 적팀이 바론 스틸 시도, 다른분들은 한타하느라 바쁜데 모데 혼자서 바론 죽이고 있음. 바론은 우리팀이 먹었지만, 5:4 싸움에서 울팀 전멸, 적팀 피 3/4 남았을때쯤.  울팀: 아나 모데 ㅆㅂㄻ! 졸라 한타 참여 안하고 뭐하는 짓이야 -- 와나 모데 트롤링 개쩔어 ㅆㅂㄻ  그리고 모데는 펜타킬을 따고 적 원딜을 노예로 삼아 포탑 1개와 억제기 1개를 따고 적으로 부터 항복까지 받아옴. 저도 일반에서 실제로 모데할때 이야기로 적이 용먹고 딸피로 나가는 것을 아트가 패시브 없이 걸어가길래 궁으로 노예만들고 펜타먹고 항복받은 기분 좋은 적이 있음 실제 있었던 이야기 미드에 프리 파밍 중 미드+정글+적원딜이 모데에게 디나이를 걸지만 모데가 도망갈 기미를 보이지 않음.  울팀: 아나 모데님 -- 3:1인데 좀 튀세요, 정글도 찍어줬는데 왜 안도망 가세요 -- 트롤링 쩌네.  그리고 모데는 3킬을 따고 적원딜을 노예로 삼아 포탑 1개를 뿌시고 유유히 귀환탐. M5가 인정했던 3대 미드패왕...현재는 쌍벽에 밀려 한단계내려오긴했지만 여전히 강함. 단 카시오페아와 라이즈는 왠만하면 상대하지않는게 좋음...피교환이 안됨., 파밍과 라인 푸쉬의 제왕  맵리딩 안되고 정글러 모르는 사람이 하면 피딩하기 딱 좋습니다.  와드 2개이상 안박을거면 모데하지 마세요 모데 미드하면 베이가한테 밀리나요 제가먼저 모데고르고 미드간다니니깐 베이가가 늦게 골라놓고 팀원이 베이가 잇는데 왜 모데가 미드가냐고 미드해도 별루 꿀리지도 않던데.. 모데가 베이가보다 미드별루인가요? 아뇨 하지마세요 어려워서 하기 어려움 1점줌니다 하면 넌 나랑 미러전이다 모데는 미드가 아니라 탑이제격인듯 진짜 모데 탑으로 진적없는거같아요 ㅋㅋ 싸울때 방어막으로 뻐기면 매우 기분좋음 그러다 계속 e짤짤이로 딸피만들고 플래쉬 점화 e q 콤으로 마무리하면 퍼블 미니언 올때만 들어오는 모데  아 좀 저리가 남들 안하는거 찾다가 시작한 모데 ... 점점 상대에대한 대응책도 많아지고 매우 마음에든다.. 뎀쥐도 쏠쏠하고.. 다만 cc기가 없어서 가끔 딸피 못죽이면 슬프고.. 탈출기없어서 추노당하면 패기로 맞짱뜨고 그래도 매력은 가끔 상대원딜 유령만들어서 한타 압도하고 밀어버릴때의 기분은 정말 최고다 사실 매우 힘든일인건 맞지만 .. 마지막으로 궁을 꼭 딸피인 적에게 쓸필요는 없다고 생각하는게 피를 %로 날려버리기에 상황에 따라 적 몸땡이에게 초반에 갈겨서 피를 훅 빼버리면 한타에 큰도움이 된다 물론 유지시간이 길기에 유령만들기도 가능하다 한타쌈에서 일단 원딜에게 쓰기 힘들면 울팀이 때리는 적에게 날린다.. 이후 모데 뎀쥐상승.. 한타때 도움 ..궁걸린적이 죽는다..유령 되어 압도 이런 시나리오 요즘 가끔보면 너무 딸피인에만 기다리다가 오히려 맞아죽는 모데를 많이봐서 모데 해보니까 까다로운거는 대표 ap 카운터인 카사딘이랑 르블랑(얘는 패기를 키워서 q 맞추면 될거같기도;;) 그리고 카시오페아 정도네요.  모르가나는 서로 푸쉬력이 좋으니 딱히 서로 할게 없으면서 몇번씩이나 라인 초기화  탈론 e김 ㅋㅋ 카시는 모르겄는데 카사딘이랑 르블은 모데가 걍 씹을텐데 cs 쭉쭉먹고 쉴드쭉쭉 차고 탱커갑 와 진짜 미드와서 깽판치고 미는데 대박이더라구요, 빅OP로 요즘 잘나가는데 모데랑만 붙으면 빅고인 ㅠㅠㅠㅠㅠ 탈론도 이기고 르블도 이겼는데!!!!!!! 나참 이런 캐릭 하지마세요 만만한 애들이 없어요 미드에 할수 있다면 이챔프 하지마시구요. 만약 하게 되신다면 거대한 똥을 싸시게 될 거에요 다신 이챔프 안합니다 나만 할거임 이래서 파일럿이 좋아야함 ㅇㅇ경쟁력은 손잭스인듯 모데 로테라고 구인수,트포가는 분들 없겟죠? 매니아 층 으로는 진짜 모데가 갑 아.... 평점올라가면 곤란한데... 다들 1점을 줘서 우리끼리만합시다^^ ;; 모데 6.8이였는데 언제이렇게됬지?나만할끄야 1점줌 모데 평점 올리지마여 평점올라가면 다른사람도 하잖아여 모데로 트포가는건 돈아깝고 흡책 라일라이 흡총 총검or데캡 총검 나온 순간 궁만 걸어도 피흡 때문에 역관광 은 그래도 5:1은 하지말져.. 모데가 모션 좋고 공속 공격력 상승폭이 커도 하이브리드는 오바. 라일라이까지만 가도 이미 탱은 되어있다. 그냥 사랑함 도미니언 봇라인에서 이보다 더좋은 영웅은 없음 갱 걱정도 없고 마구 마구 밀어주면 됨 자꾸 왜 탑으로 쫒기지 ㅠㅠ 미드가서 날뛰고싶은대 원거리 타겟팅 스킬 쓰는 미드챔프만나면 좀 힘듦;; 실드채워가며 싸워야 되는데 초반에 실드관리 못하고 조금만 맞아도 3포션이 동나고;; 자리 비우자니 상대 미드가 크고 계속 싸우자니 킬 따일테고 흡총이나 흡책까지 가는 과정이 제일 험난한 듯 흡혈만 되면 그 뒤부턴 좀 평탄해짐 너는... 내가 카서스 보다 좋아해지는 녀석이야, 살짝 아쉬운점은... 어느정도 적군이 센스가잇다면.... 그저 cc기(스턴,침묵..등)으로 쉴드도 못채우고 한순간에 점사에 노예를 뽑기엔 위험할때가 잇다는점.. 빼곤 그것만 극복하면 노예뽑기하나만으로 최소 6:4의 싸움에.... 한타 마감이 하긴 이런걸 피하는게 실력이겟죠 ㅎㅎ ? ;;.. 절대로 전 못한다고 말씀드릴수없음 .. 아군탱커있을땐 트포쪽이 좀더 나은거 같네요;; 모데 개싸움류 지존. 파밍왕 김모데. 단점은 cc기의 부재인데 제발 트포랑 구인수 가지마라 차라리 3주문흡혈템에 워모그 하나끼는게 더쌤 모데 좋던데ㅎㅎ 레전더리 스킨 좀 나와랏~~!! 결국 모데사서 미친듯에 플레이중. 후회없습니다. 진짜 재밌는 챔프네요 ㅋㅋ  1vs2라고 쫄지말고 스킬한번 더 써주는게 낫습니다. 잘하면 정말 더블킬 나오는 수가 있음! 미드에서 왠만한 챔프는 디나이 가능한 괴물. 상대 정글이 마음 놓으면 20분대에 cs200은 거뜬... 우리 고스트는 내꺼. 상대 고스트도 내꺼. 냠냠 완전 공감 ㅎㅎ 20분 cs 200 처음 달성한게 모데 ㅠㅠ 감격! 다른건 몰라도 스킨좀 업뎃좀... 머 거의 다 비슷하다고 생각돼는 이유는... 멀까요?';; 진짜 스킨좀;;;; 제발 스킨좀 추가좀;; 중꿔 스킨을 씁시다... 에헤헤 모데 넘 좋아 평점좀 올려주세요~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 멍청아! 한번만 클릭하라고! 모데는 미드캐임 자꾸 탑캐라고 하면 혼난다 그저 공감을 부르는 댓글.. 아... 오늘도 탑을섯구나... 다들알아주는 미드캐에 밀리는 모데.. ㅠ 원딜을 노예로만들면 절대로안죽어... 미드에 서면 좋음. 와딩은 필수로 해야되고, CC가 없어서 스카너같은 정글러가 적이면 갱왔을때 플래쉬없으면 도망가기 힘듬. 갱만 안당하면 쉴드때문에 상대랑 딜교환하다보면 내가 꿀리진 않고 궁극배웠을때는 궁쓰고 피채우면 상대는 알아서 집에 가야함. 싸울때 W쓰고 한대치고 Q쓰고 E쓰고 궁쓰면댐. 그럼 1:1할때 상대방이 도망가도 상대는 딸피 나는 다시 피가 다차있음. 저기에 점화까지 있으면 놀라서 도망갈때 유령되서 내옆에 있음. 모데는 1:1 에서 궁을 마지막에 써야함. 꼭 마지막에 쓰세요. 팀에 있으면 제일 든든한놈 이젠 절대 아니야 모데야 예전부터.. 미안해 ㅠ 모데 정말 고인 맞는거임?이거 음모론인듯 저가 했을때 이걸로 이긴판이 대부분인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐 공감 ㅠㅠ 2명 똥피에 도망가면 답없음 그나마 E 스킬 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 근데 모데 10점수중 저는 9 주고픔ㅋㅋㅋㅋ 장점-가히파밍의제왕이라 해도 되는 압도적인 파밍능력 극마공으로 가면 엄청난 데미지딜러 탱으로 가도 딜이되는 좋흔캐릭 궁극기로 인한 개싸움(한타)종결  단점-갱에 너무 취약함 압도적인 파밍능력으로 인해 밀고싶지않아도 밀게되는 그래서 갱을 자주당하는 무CC기 롤에서도 보기힘든 92개에 캐릭에서도 보기드문 무CC기 덤으로 점멸을 제외한 무 이동기 레알;; 진심 초반에 안크면 답 없음;; 모데카이저는 제가 고르는 챔피언이기에 10점 만점을 드립니다. 진짜 1:1 깡뎀으로 이긴 캐릭을 하면서 못느꼈어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건음모야 공격=방어 컨셉이라.. 한번 키워보고 싶네요 카이저 기자 "이 챔프는 이제 제겁니다. 제 마음대로 다룰 수 있는겁니다."  다만 팀에 CC기가 부족할때는 픽하지 마세영. 자체 CC기가 없는게 유일한 단점임. 깡생깡사인분들만 잡으시길  cc기도없고 생존기도없고 유일하게 '생존'이라부를만한건 자신이 입히는 데미지에 비례해서 생기는 쉴드.  공격=방어인 챔피언입니다  적이 갱을와도 도망가기보다는 깡다구로 맞서싸워야함 그게 진정한 남자죠 미드에 설 때 상대로 만나면 깊은 빡침을 느끼게 하는 녀석. 자꾸 딜교환에서 밀리고 디나이 당하게 되서 짜증남. 근접ap는 좀 불리한 듯.. 성장만잘하면 T.O.P가아니라 op! 너프전에는 잭스 손가락도 매판마다 트리플킬 하는 챔피언이었는데  너프이후로 고인 갔다가 작년 11월쯤 버프패치 받고 뒤늦게 다시 뜨고 있음.  시비르, 자르반4세랑 비슷함 버프 받았는데도 고인취급 하다가  뒤늦게 뜨는 컨셉 ㅋㅋ 얘가 고인과 op를 왔다갔다하는 그 녀석? 최근 고평가 받고있는 그녀석 개무서워;;;;;;; 라이즈로하는데 발렷어요 ㅠㅠ 뭐 어떡해야되나요 이캐릭;; 라이즈는 붙잡아 놓고 끊임 없이 짤짤이 하면 실드 뚤던데요... 모데가 라이즈를 무서워하는데... 모데카이저 입장에서 라이즈 매우 무서움 모데 하드카운터가 라이즈입니다. 님이 모데가 첫귀환때 흡총을 사오게만든게 잘못이죠. 입롤 하지마. 라이즈도 모데상대로 초반을 어떻게 버티느냐가 판가름나지 모데가 초반부터 압박을 잘하면 민주화야. 라이즈가 모데 카운터라는건 후반에 쿨감 맞추고 템이 나왔을때지. 초반엔 라이즈가 모데 실드 뚤지를 못해. 마나도 조루라서 맘껏 쓸수도 없을뿐더러. 라이즈가 스네어 걸고 qe날려도 모데가 e한방쓰면 바로 차는데다가 모데가 e사거리만 조절 잘하면 라이즈 스네어 걸기전에 e처맞고 모데는 실드 풀로 찬다. 모데가 미니언과 적 챔프랑 걸쳐서 e 못쓰면 그게 호구인거. 미니언이랑 적챔프 같이 맞도록 견제를 해야지 적 챔프만 맞건 혹은 미니언에만 스킬이 나가면 실드가 풀로 안찬다 고로 호구란 말이지. 라이즈는 옛날부터 라인전은 조루야 절대 라인전에서 이길려고 하면 안돼. 라이즈가 무슨 미드 최강인줄 알아 지저님 입롤이심  후반라이즈쌘거는 모두가 아는 사실이고 모데카이저 한다하는사람들  예를들어서 공략쓴사람들것만봐도 저 빡빡이가 얼마나 흉악한지 알게해줌  그리고 라이즈가 2~3렙때 모데카이저가 노련하지못하다면 바로 솔킬이 나올정도임  라이즈가 초반을 버티는게아니라 모데가 초반을 버티는거임 ad캐리 훔쳤다면 그한타는 당신의 것 모데는 좋은케릭인데 모두에게 편한케릭은 아닌것 같아요 다른탱커는 체를 키우고 주지 않는 것이 기본인데 모데는 체력을 끝임없이 만드는 플레이를 해야되니... 특히 초반난이도가 극악린듯 평점이 높지않은이유는 그것같아요  모데하고 컴에게까인 1인이였습니다  근데 재미 있었음ㅋㅋㅋ 잉? 초반난이도가 극악이 아닌거 같은데... 실드만 채우면서 하면 충분히 버틸수 있지 않나요? 이런게 파일럿빨... 모데는 흡총나오기전은 약캐맞ㅇA 모데가 예전 OP시절 만큼의 포스를 못보여주다 보니 고인이라 할뿐 ..  예전엔 쉽고 강해서 누가 잡아도 깡패~  요즘은 어느정도 팀웤도 받쳐주고 .. 파일럿 빨도 꽤 받는다는것 ? 모데카이저~ 굉장한데! ㅋㅋㅋㅋ 고인이라그래서 사람들이 안찾는캐릭하는재미에 샀는데 이거 생각보다 너무셈.. 컨 그렇게 어렵지도 않고..어느정도 탱킹도 가능하고 궁으로 애들 부리는재미도 쏠쏠 솔탑 가세요 두 번 가세요~솔탑 간다면 깡패 모데 탄생입니다~솔탑 안 가면 하지 마세요~ 솔탑보다 미드가 더 좋지 안나요 상대 레이스 우리편 레이스를 번갈아가면서 잡으면서 쉴드를 항상 풀로 채워둘수있는 개인적으로는... 솔탑보단 미드가 더 좋은거 같은데요 오늘 울팀미드 탈론갓더니 모데가 쑥쑥크더라 미드에서 미드가 탈론처럼 근거리거나 카서스처럼 비닐이면 매우 쉽죠 e스킬이 매우 쏠쏠하지.. 솔탑보단 미드가 좋음. 앞분말대로 레이스 많이잡을수있고 솔탑은 너무 견제가..... 글고 너무 강한애들이 많음 챔프는 좋은데 뭔가 아쉬움 ㄷ 한타때 어그로가 아주 ㄷ 탱커뒤에잇다가 앞에잇는 몸궁으로하고 싸우세요 그놈한태스킬다퍼부면 6대4가됍니다 한타기여도높아요 애 말하는거 들으면 가끔 짜증남 "멍청아 한번만 클릭하라고" ㅡㅡ' 앞마당 졸라 까먹음 모데는 피들을 못이기죠 당해보면 알죠 우와 일러 좀더 멋있어졌네요 ㅋㅋㅋ 모데스킨좀괜찮은거나오면좋겠다 갑옷벗은거 카시오페아 외엔 카운터도없어서 1:1로 프리파밍을 막을수도없다 ㅋㅋㅋ 롸이즈 얘한테 갱킹안가고 프리파밍시켜주는순간 공포를 맛보게될꺼다 미칠듯한 CS 챙기기가 가능한 녀석이라 탑에서 만나면 갱밖엔 답없음 흡책사는순간 ㅈㅈ 그전에 갱불러서 처리해야됨 한명 탈주하고 4:5 상황이었는데 상대 베인을 데파 r e q ㅂㅂ  5:4 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  역전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 근데 정말..모데는...탑 쉔이 탈주한상태에서 3:5 싸움도 이기고... 답이없는놈이에요... 누커는 그냥 eq몇번하면죽고 탱커한테는 R써주고... 이거 뭐죠 ....??? 근딜맞나요 ??? 적원딜먹으면 걍최강 못이김 초반에 같은 미드캐 디나이좀 시켜주니까 갱킹와도 무섭지 않아여 같이 싸잡으면 더블킬이거든요 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 봇에갔어요 정글이랑 원딜 서폿이 있더라구요 원딜을 궁으로 땃죠 원딜로 정글치면서 w씌우고 e로 짤짤 하면서 정글한테 q를 먹여줬어요 ㅎㅎ 정글러가 죽대요? ㅎㅎ 서폿이 그재서야 눈치를 채고 도망을가요 ㅎㅎ e를 쓰고 점멸을 쓰고 q딱콩을 때려주니 우왕 ㅎㅎ 트리플킬 나만 할꺼라서 1점 오늘 랭겜에서 울팀모데가 5분만에 쿼드라킬 터트림.. 상대 카시오페아 멘붕하고 겜끗; ㅊㅊㅊ 일단 성장만 잘하면 누구든지씹어삼킬수있는 챔프 물론 미니미가 많으면 많을수록 좋음 당연히 우리꺼말고 적꺼 상대팀 베인이 너무 잘커서...지겠거니 했는데..바론 스틸한담에 모데가 베인뽑고 역전..ㄷㄷ 갱킹에 취약하고 갱킹호응력도 매우 낮지만 잘크면 진심 모데 혼자서 5명 씹어먹음 ㅡㅡ 이새끼 실드기 하양이 시급 좋음. 미드에서 상당한 푸쉬력을 보여줌. 단단하고 강함. 쎄다. 그게전부 확실히 미드가야 진가가 나오는 케릭터. 스뎅드레스 갑빠입은 외모와 달리 피통도 부실하고 생존기 따위는 개나 줘버린지라 갱킹에 무지막지하게 취약하며 스킬 특성상 막타 몇번 먹으려고 스킬 몇번 썼다간 의도치않게 라인 푸쉬 미친듯이 되고..... 스킬 역시 폭딜 나오는건 맞지만 미드 법케릭이나 해당되는 예기고 갑빠들의 라인인 탑라인 올라가서 갑빠 케릭들 만나면 스킬 마저도 절대 폭딜 안터진다.  탑라인 갔다가 미친듯이 라인 푸쉬하고 갱오면 도보로 열라게 드리프트 하다 나자빠져 죽는 모데카이저들 하도 많이봐서..........확실히 미드가야 강한 케릭터 노멀 만렙수준이면 소위 미드카운터라는 카사딘, 탈론, 르블랑은 씹어먹고 카시OP아 이새끼만 문제가 됨  르블랑이나 라이즈는 라인몹 끼고 딜교환해야 겨우 평타인데 그냥 딜교환 안하면 됨 라인 빡푸시해서 얘들 타워랑 싸울때 우리 유령먹고 나중에 돈의 힘으로 밀면 끝  하지만 진심 카시는 답없다는거 브랜드, 아지르도 잘하면 답없음 패기의 모데는 공격이 곧 받어다 나의사랑모데 정말 좋은데 대처법만 알면 파일럿이 아무리 잘해도 어쩔수 없는 평점내려가자. 모데카이저=뒤쿠토 장군설 레알임? 이거는 진짜다 ㄷㄷ 제라스바로바로 다음으로 제일좋음 쉽고 쌔고 +엄청난 파밍력 탱템 없어도 쩌는 체력 ㄷㄷ 탈론이 미드카운터라지만 진짜 미드카운터는 이녀석임 와오늘 모데땜에개빡치는줄알앗다. 안죽어 한방맞으면 죽는건데 보호막 ㅅㅂ 최강자중 한명이긴한데 이넘도 캐사기 앞에 자비란없지 모데 초반에 죽으면 잉여됨 ㄷㄷ 평점 왜이러지;; 정말 좋은데 ㄴ 카사딘은 랭겜에서 밴을 해서 만나보질 못 했지만.. 카시 르블랑은 정말 쉣더뻑이던데여. 물론 상대 손이 잭스라면 카사딘도 개쳐바르지만여. 상대가 0.8인분만 할 줄 안다고 하더라도 르블랑 카시는 웟더뻑이에여. 사실상 미드 라인전의 최강자입니다. 르블랑 카시 카사딘? 모데앞에서 다 싸물어야됨 