미드에 나오면 애들 잘함 cc기 날라오는데 반속 느린사람이 꼭 블쉬 늦게 준다 ㅋㅋ ㄹㅇ 제국몰가는 독해력이랑 게임이해도문제다 통계사이트만 봐도 티어올라갈수록 제국의명령 가는 빈도가 줄어드는거만뫄도 알수있음 월석가면 되지 그치만... 만년서리를 가기엔 서폿은 가난한걸... 만년서리몰가좋음 강추 캐릭이 안움직여짐 서리속박 1.5초 q 3초 궁스턴 1.5초 레오나보다 독함 제국의명령좀 가지마 아이템옵션을좀읽어 왜? 제국이 스킬로 둔화나 이동불가시 추뎀인데 속박 못맞추면 궁으로밖에 효과가 안생김... 속박 높은확률로 맞출 자신 있는거 아니믄... 그럴거면 제국의명령이 문제가 아니고 모르가나를 하면 안되는거지 제국의 명령 말고 갈만한 템이 있음? W스킬 뭐했다고 자꾸 너프 먹었지? 너프 전부터 그닥 좋은 스킬도 아니었는데 이젠 와... 감탄만 나온다... 저런 똥딜 얻다 갖다 붙임? 마나도 130?? 양심 텐센트에 갖다 팔았니?? 딜링구조 넘 불안정함...궁 상향 좀 W 피흡 늘려주고 몰가 궁 첫타 딜이랑 막타 기절 때 딜은 쌔고 중간딜은 도트딜로 바꿔 주면 w랑 같이 도트뎀 템 사서 미드로 재밌게 잘 써먹을텐데.... 속박걸고 장판깔면 뚜들겨 패기 쌉가능 원래 브실현지인이였는데 서폿모르가나로 승률 66퍼대 찍고 플레감 개사기임 노블레스 나오면 무조건하고 유틸은 많이힘듬 아무리 생각해도 W스킬 마나 저따위로 처먹는지 이해안감... 카탈가는 챔이라 마나소모 즉당히 높으면 이득 아닌가 블랙쉴드를 여러 상황 속에서 어느 타이밍에 걸고 누구한테 거냐에 따라 실력차이가 극명히 갈리지 현재 설계 자체가 잘못된 챔프가 됐다. 옛날에 미드 챔이 몇 없던 시절엔 W로 라인 밀고 QR맞추고 속박동안 W로 딜하게 설계가 됐었는데 요즘엔 모르가나 Q도 쉽게 피하고 라인 클리어도 모르가나보다 좋은 미드가 많아서 서폿으로 많이 나오는데 미드로 설계된 Q가 1렙부터 2초속박이라는 말도 안 되는 능력치를 가지고 있다.  람머스 도발 - 1렙 1.25초 / 5렙 2.25초 피들스틱 공포 - 1렙 1.25초 / 5렙 2.25초 레오나 Q - 1초 쓰레쉬 사형선고 - 1.5초 소라카 E - 1렙 1초 / 5렙 2초 엘리스 고치 - 1렙 1.6초 / 5렙 2초  다른 챔피언들과 비교하면 1렙에 Q가 얼마나 큰 능력치인지 알 수 있다.  그나마 럭스의 Q가 1렙에 2초로 동일한데 사거리는 1000이고 모르가나는 1175다. 거기다 블랙쉴드와 프리즘 보호막의 능력 차이는 하늘과 땅 차이.  모르가나의 Q는 5렙까지 지속시간이 최대 3초로 증가해서 이건 뭐 그냥 서포터가 가질 수 있는 cc기의 최고 지속시간을 가졌다고 보면 된다.  엘리스의 고치가 0.1초 패치될때마다 승률이 1%씩 변동하던걸 생각하면 정말 개씹사기가 아닐 수 없다. 그냥 던져봐서 맞추는 사거리 1175의 속박으로도 괜찮고 정글러 갱에 호응해서 연계로 넣는 cc로도 너무나 좋다. 럭스도 원래 미드로 설계되었잖음;;; 얘 미드챔임?? 한때 미드 챔이였고 서폿 쓰면 욕먹었었음 그게 한 3년 쯤 전임 14 롤챔스에서도 모르가나 서폿 나왔는데? cc기의 종류를 왜 고려 안함? 도발, 공포, 스턴 이런게 속박보다 훨씬 좋은 cc기라서 지속 시간 긴걸 찾기가 힘든거임. 그리고 스킬 쿨타임이나 범위, 타겟팅/논타겟팅 여부도 전부 고려해야지. 그냥 어그로끌려고쓴거같은데ㅋ그렇게 따지면 럭스 1렙속박은 두명한테걸고 모르가나는 한명한테밖에 못거는데? 럭스꺼 피하기도어려워서 개씹사기아님? 럭스보호막은 여럿한테 실드씌워주고 물리데미지까지 흡수하는데 개씹사기아님? 블쉴반응이 생명. 이래도 내 마법이 사악해?!  너무 귀엽고. 서폿은 몰로가나~ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋㅋㅋ 너프를 언제까지 먹어야 좀 밸런스가 맞을지... ? 지금 옵지 승률 48인데? 모르가나 빙결강화 미드나 원딜로도 충분히 좋은픽인데...얼마전 msi에서 우승한 캡스도 미드 빙결모르가나로 재미봤음 ㄹㅇ 미드론 쓰지마라 어휴 써봤는데...미드럼블이 더좋음 ㅇㅇ 서폿은 아직도 1~2티어인듯 인정 모르가나 없으면 이즈도 못함 이거 업은 어떻게 하지;... 노답됨 pbe 몰가 블실 실드량 너프에 쿨 대폭 상승으로 고인행... 몰가 서포터 하시는 분들 ~ ㅅㅂ놈들아 장판으로 견제하는건좋은데 미니언에 작작좀 깔아 원래 견제하는 척 하면서 미니언 한두마리 훔쳐먹는거임 몰가 서포터 하시는 분들 ~ ㅅㅂ놈들아 장판으로 견제하는건좋은데 미니언에 작작좀 깔아 원래 견제하는 척 하면서 미니언 한두마리 훔쳐먹는거임 라인푸시 용으로 미니언에 깔기도 하지 그거 못 먹으면 원딜 접어라 병신이냐 못먹어서가 아니라 라인밀리잖아 호구새캬 리인 미는건 안좋다고 생각하는 전형적인 심해마인드 ㄷㄷ해 장판은 견제기라 하기는 뭐하고 걍 돈벌고 마순팔 채우는용. 라인 관리해야될 때 쓰면 무조건 잘못이 맞지. 밀고 당기고는 다 상황이 있는거고 민다고 좋다고 말하는 너가 심해인듯 서포터인데 W선마하니까 문제라는거잖아 원거리미니언 하나먹으면 나머지 몰가가 이미 다먹음 그것도 헌납 퀘스트 안 깼는데 븅신인가 라인밀어넣는 경우가 훨씬 유리한데ㅋㅋ미니언 건들면 못먹는 원딜은 걍 접어라 목선과 허벅지는 시벌 ㅋㅋㅋ 야동보고 딸치셈 제발 겜할때 그런거 보고있지말고 초상화 불편해. 디자이너가 뭔 생각을 했는지 모르겠는데  여챔은 목선과 허벅지가 생명이야. 목 좀 보였으면 꽤 나은 초상화인데 내다씹ㅋㅋ 수영장 파티 케이틀린보고 롤 대놓고 씹덕겜 다됐네 이생각 했는데 이런새끼들이 있어서 그런스킨 만드는거구나 모르가나 q는 개느려서 선으로 던지면 거의 안맞는데 리메이크 되고 빨라진거 같음 뭔 버스챔임 캐리하는게 어렵긴한데 스킬하나하나가 중요한데.. 뭔가 소라카랑 비슷함. 버스챔 느낌인데 개빡침 버스챔은 전혀 아닌데 호호 Q투사체 속도랑 e쿨 생각하면 절대 그런 소리 못나올텐데... 이 챔프의 이해도가 떨어지시는 듯... 얘 리메이크 후보에 넣었는데 왜 넣음? 모데카이저 트린다미어를 두고?? 트린은 그렇다쳐도 모데는 왜..? 리메이크 된건데 미드몰가 존야가믄 ㄱ사기든데 파이크유저로서 알리보다 빡치는 친구 무적권밴 무적권x 무조건o 님 친구없죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 친구없는듯 E가 마법딜밖에 못 막는게 아쉬움 (콩콩이 필수) 물리딜에 쉴드 안깨져서 물리피해 cc기 막기 좋음. 파이크 q라든지 원딜이 모르가나로 케틀원딜 카르마서폿상대로 평타견제좀넣으라고해서 그판멘탈나감 그랩챔프 유저로써 이년 너프는 개이득임 ㅋㅋ 너프라 해봐야 마나젠뿐이고 그것도 마나순환링인가 그거 쿨돌때 쓰면 그리 크다고도 못느끼겟고 블쉴너프라 해봐야 기존에는 답없이 계속쓰던거에서 상황맞게 쓰는걸로 변경뿐... 아하 그렇군요 ㄷㄷ 저는 요즘도 몰가나 무조건 밴함 빛의 망토는 얘랑 피들 말고는 쓸일 없음 빛망 궁쓰고 접근하는 챔피언 다 좋음 케넨, 스웨인, 나서스 , 블라디, 탈론 이것만 해도 이미 챔피언 5명이고... 대놓고 라칸 쓰라고 만들어준 룬인데요? 카르마도 빛의망토 조아용 근거리 cc 돼지들 전부 카운터 치고 원거리 상대로 장판 선마하고 라인 관리 하거나 그냥 짤짤이 싸움에서도 반반가는 무상성 노양심 챔프. 논타겟을 잘 다룬다면 무조건 해야하는 서폿필승카드. 얘도 초창기 챔피언에 스킬셋을 크게 안건들다보니 스킬 하나하나 스펙이 괴랄함 장판 콩콩이 ㅈㄴ 무섭다 3초속박 갱갈대 맞으면 ㄹㅇ 딥빡 You hang a burray 현재 패치이후에 유사 정글 아무무가 가능. 주관적으로 아무무 상위호환이라 생각한다 연구가 더 된다면 뜨지않을까 생각함 승률은 48~50% 통계 찍을꺼같구 딴건 몰라도 라인전은 개사기. 지금 장판 깔때 마다 콩콩이 확정타라 라인전 장난 아님. 이거 ㄹㅇ You hang a burray ㅇㅈㅇㅈ 얘는 진짜 레오나 같은 cc기 서폿 역관광칠 목적 아니면 안하는 게 낫더라. 서포터로 해보려는데 쓸만할까? 그냥 무난함. 근데 요새는 승률 많이 안 좋음. 그리고 q 적중률에 따라 효율이 극단적으로 갈림. q를 못 맞추면 진짜 무쓸모고, 맞춘다면 꽤 많은 변수가 창출되고 ㅇㅇ 솔직히 라인전은 굉장히 강력함  원거러 ap상대로 거의 다 이김  문제는 잘커도 우리팀 원딜이 노답이면 겜을 못이김  후반가면 이니시 오지게 잘들가도 딜러진들이 퀵실쓰고 다 뒤로 빠짐  q포킹도 탱커들이 벤시로 다 막아줌 공격과 수비가 적절하게 섞여 있는 밸런스 챔인듯 b급 상대가 누가 나오던지 그냥 묻어가기 좋은챔 패시브랑 스킬이 안맞는다. 이러한 주문흡혈 패시브는 빠른 스킬쿨을 가지고 적극적으로 싸워서 이득을 봐야하는데 이건뭔 패시브로 이득을 보는 경우 자체가 별로없다. 서폿 모르가나의 경우 특성도 아이템도 얘랑 맞는게 없음. 천둥 파전 바람술사 다 애매함. 게다가 아이템도 패치되어서 구원은 힐폿 전용, 솔라리는 탱폿 전용으로 바껴버려서 템도 얘랑 안맞음. 걍 닥치고 존야가야해요. 존야없으면 이니시고 뭐고 안됨. 탑이나 미드가고싶은데 상대한테 카운터픽 오지게 맞을거 같거나 할거없을때 딱 좋음 1인분 하기 좋고 대충 묻어가기 좋음 단점은 라인전에서 지지않는거지 이기는것도 아니라 캐리력이 없다봐도 무방함 짤라먹는것도 좋고 딜러들 지키기 좋은것도 다 맞는데 그것도 중반넘어가면 빛이 바라는 느낌 탑으로 보면 가렌이랑 느낌이 비슷함 메이지 계의 가렌 몰가나 블랙실드 깡수치랑 계수 실화냐? op기질이 보인다... 모르가나충들은 q부터 맞출려고 해서 못하는거다. 모르가나 개꿀인데ㅋㅋ 3초속박이 개사기임. 잘라먹기도 좋고 딜러지키기도 좋고 블랙실드점멸궁으로 이니시도 가능하고 걍 만능 딱 중반까지는 좋은데 중후반 넘어가면 딜러들 퀵실 나와서 짤라먹는거 의미도 없고 할것도 없음 속박이 말자하나 워윅처럼 쿨탐긴 궁도 아니고 쿨개짧아서 별상관없음 쿨길이 퀵실>>>>>>>몰가q인데 몰가q로 퀵실빼면 개이득이지 무슨 인간적으로 W에 조금만 초기 데미지를 주자. 아니면 카시스킬처럼 뭔가 부가효과라도 주던가.. 5초동안 멍하니 맞아주는 애들이 어딨냐... 그럼 너무 ㅈ사기잖아 q로 맞추고 w로 연계하고나 궁기절 w연계하는건데   w 초기데미지를 준다면 라인전도 씹깡패되는데 그럼 한타떄 안그래도 개새끼인게 라인전까지 씹깡패가 되면 그게 op챔프다 w에 초기뎀 주면 한번만 깔아도 천둥이랑 같이 터지면서 라인전 개깡패 될 듯 지금도 딜교할때 w깔고 평타 섞으면 천둥은 바로 터트릴 수 있음 Q사거리 200너프된거 아니냐?? 지금 모르가나 Q사거리 1100인것같던데? 너프한다는 말도없이 너프하네 맞음 1175인가함. 럭스Q랑 동일 맞음 잠수함 너프되었음. 그리고 스킬 한개에 올인해서 먼저 마스터 하는것보다 qew를 골고루 찍어주는게 더 좋음 예는 좀 뻔뻔하게 써야됨 졸렬하게 숨어서 cc기 날리는게 아니라 블크처럼 당당하게 걸어가서 스킬걸어줘야함 원거리치고 스탯도 높은 편이고 cc기 한번걸리면 3초이상을 상대를 묶어두는것도 있고 실드때문에 cc기 무시하기때문에 모르가나가 당당하게 걸어가면 다 뒤로빼게 되어있음 그리고 거리좁힌다음 평타로 좀 각을좁히고 q를 맞추면 w걸고 r로 마무리 하면되고 아니면 그냥 e쓰면서 빠져나오면됨 가끔보면 사거리 길다고 럭스처럼 최대 사거리에서 졸렬하게 qw만 던지는 사람 있는데 그건 챔프의 능력의 절반 밖에 안쓰는것과 같음 ㄹㅇ 적 이동반경 제한하면서 q쓰면 3배는 더 잘맞춤 You hang a burray 옛날이 좋았지 지금은 너무 단순한 챔피언되버림 리워크필요 김재현이다 <- 얘 조심. 브론즈 트롤인데 템트리 ㅈㄴ 이상하고 개못함. 닷지하셈 세상에 그런 사람 얼마나 많은데 일일이 닷지하겠수 브론즈는 일상다반사 솔직히 야 할빠에 그냥 탐켄치함.. 서폿몰가로 존야뜬다고 이니시제대로 걸리는변수가 거의없음 심지어 서폿으로 액티브템가서 깡ap도 꽝이라 별로임.. 얘 Q딜 너프 먹이고 차라리 W딜을 상향시키지 쉴드는 내가 모르가나를 몇 번이나 했지만 타이밍을 모르겠음 속박은 대충 예상이 가서 10번중에 7번은 맞추지만 w도 견제용으로만 쓰고...솔까 이 챔은 딱히 존재감이 팍 드러나진 않고 그냥 가끔 우리 팀에 저런 애가 있었네로 존재감 생기는 애라 쉴드는 내가 모르가나를 몇 번이나 했지만 타이밍을 모르겠음 속박은 대충 예상이 가서 10번중에 7번은 맞추지만 w도 견제용으로만 쓰고...솔까 이 챔은 딱히 존재감이 팍 드러나진 않고 그냥 가끔 우리 팀에 저런 애가 있었네로 존재감 생기는 애라 몰가 속박을 7할 정도 맞춘다고? 투사체가 진짜 느린 편이라 보고도 다 피할텐데? 판정후해서 안맞을거 같은데도 잘맞더라 솔직히 서폿으로는 좋은듯. 속박을 속박이 아니라 기절로 해주면 더 좋을듯 한데 미드는 버스탈라고 픽하는 애들이 많아서 그런지 대부분 엿같이 못한다 정글이 안봐주면 cs도 못받아먹고 타워에 쭈구리 마냥 붙어있음 대부분 반반도 못갈거면 걍 미드를 하지말기를 그래도 칼바람에서는 OP 축에 속함 재밌는 챔프 찾고있는데 블츠,자크 다음으로 몰가 너무재밌다 ㅋㅋ 이게...재밌어요....?? 근접챔프들 상대로 도망치면서 Q랑 E로 농락하면 개꿀잼이던데 방금도 연속 s랭 3번받고왔는데 넘재밌어서 속박챔 찾는중임ㅋ 기동신발끼고 로밍가는것도 꿀잼이고 부쉬에서 w견제도 개꿀잼ㅋ 쉽고재밌음ㅋㅋㅋ 진짜 조금만 머리쓰면 솔킬도 가능함 방금도 제드 솔킬냈는데 진짜 꿀잼임 그걸 쉽게 당해주는구나.. 서포터로서 초-중반 까지는 정말 좋음. 좋은데, 중반 이후로 한타때 포지션잡기도 힘들고 q를 누구에게 맞춰야하는지, 궁은 언제 써야하는지 그리고 생각보다 잘 맞지도 않아요.  요즘 뜬 말자하 서폿 카운터 치기엔 참 좋은거같음. 뭐랄까 큐랑 궁이 너무 중요해서 스킬 하나만 삐끗해도 그 한타 망함. 계속 잘하다가 마지막에 한번 삐끗나면 그게임 바로 지는거임. 그니까 얘로 이득보고 있으면 게임 빨리 끝내시길... 미드 몰가가 의외로 좋은점이 무상성 라인전에 라인푸쉬가 쓸만하다는점.  6렙이후 갱호응도 나쁘지 않을 뿐만 아니라, 소규모 교전에서 꽤나 강력함.  저 두가지 장점으로 우리편 정글러와 함께 적정글 장악밑 봇라인에 압박을 충분히 줄수 있음.   단점. 조합상성을 많이 탐. 우리편 정글러가 초식이거나 성장형 정글러일때 초반 이득을 가져가기 어려움. 봇이 터져도 뒤집기 어려움. 중반 이후가 넘어가면 수동적 서폿챔이 되버림 등등  프로경기에서도 조커픽이 아니면 거의 나올 일이 없는 챔프. 프로경기에서 아무리 잘쳐줘도 르블랑 카운터정도..? 풀콤기준 (W딜 최소값) 계수만 해도 0.9+0.7+0.7+0.22×5하면 3.4 ㄷㄷㄷㄷㄷ 그걸 다 맞는 놈이 어딨음; 그렇게치면 하이머도 5계수넘어감; 스턴걸려야 w3틱들가는데 5틱이 우째 다 들어감; 그렇게치면 하이머도 모르가나랑 똑같은 시간동안 딜하면 22.1계수임; 브실골플 양학할 때초근접해야하는 cc랑 이동기 없는 챔프한테 가능한데 그런 챔프가 나서스 다리우스 정도; 안녕하세요.. 시즌 6 한시즌동안 모르가나 공략을 썼으며 공략 1위로 마감한 하나(쑤이월드) 입니다. 많은 분들이 쪽지로 현재 제대로된 공략이 없다.. 쓰실생각은 없으시냐 물어봐 주시는데 시즌 6 공략자로써 진심으로 감사하게 생각하고 있습니다.. 하지만 시즌 6 종료와 함께 더 이상 공략을 업로드 하지 말아야겠다. 라고 생각했었고 지금두 같은생각입니다... 제가 아니더라도 누군가 더 좋은 모르가나 공략을 올려주시길 바라면서 댓글을 씁니다.  쪽지로 일일이 답장을 드릴까 고민했으나 쪽지 자체가 워낙에 조작이 가능한 부분이라.. 모르가나 라는 챔피언 설명 칸에 이렇게 글을쓰게 되었습니다.  감사합니다. 시즌 7 랭크 모두 대박나시길 바라겠습니다! 그래서 안쓰시겠다...? 모르가나는 챔피언공략중에 제대로 된 공략이 없네요 ㅜㅜ 쓰실생각이 완전 없으신건가요? ㅜ 예전 공략이라두 업데이트 해주시면 안댈까요...? 요즘도미드모르가나 괜찮나요 아이디 바꿈? 6.22 Q 사거리 1300에서 1175로 줄었네... 궁 사거리는 600에서 625로 쥐꼬리만큼 늘고... 깨알 너프 그게 언제에요? 언제부터인지 모르겠는데, 신클라 받아서 챔피언 스킬 정보 보면 그렇게 나와요. 네 소원(所願)이 무엇이냐 하고 라이엇님이 내게 물으시면, 나는 서슴지 않고 “내 소원은 승리의 모르가나 스킨이오.” 하고 대답할 것이다. 그 다음 소원은 무엇이냐 하면, 나는 또 “승리의 모르가나 스킨이오.” 할 것이요, 또 그 다음 소원이 무엇이냐 하는 세 번째 물음에도, 나는 더욱 소리를 높여서 “나의 소원은 완전한 승리의 모르가나 스킨이오.” 하고 대답할 것이다 ** 삭제된 글입니다 ** 없어요? ㅠㅠ 스킬셋은 진짜 좋으나 실제로 써보면 속박의 중요성이 너무커서 뭘할수가 없음. 그리고 궁도 요즘 폭딜챔이 워낙 많아서 기절되기전에 한타 끝나는경우가 많기때문에 그다지 좋진않음 진짜 미드 모르가나 하지마라 죽여버린다ㅡㅡ 스킬구성도 좋고 라인푸쉬도 나쁘지않고 한타도 좋은데 이상하게 게임은 짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 공감;;; 분명히 좋은 케릭임에는 틀림이 없는데 서폿같은 느낌이 들기 시작하면서 혼자서 라인 씹어먹고 로밍으로 터뜨리고 다녀도 딜러진이 노답이면 결국 게임지게 되는 마법같은 챔프; 서폿이 무난한듯하다 요즘엔 벨트 있어서 나름 할만하지 않음? 공감 ㅋㅋㅋㅋ 미드 모르가나할 때, 초반에 솔킬 내고, 로밍 가서 더블킬 먹고 이래도 우리팀 바텀이 터지면 게임 절대 못이김.. 바텀 터지면 지는 건 모든 챔이 그런 거 아님? 몰가를 못 하는 놈들은 눈치가 없다는 아주 큰 공통점이 있음. QWER 전부 다 논타겟 내지는 타이밍이 중요한 스킬들인데 Q를 못 맞추고, W를 이상한데 깔고, E를 제때 못 씌우고, R을 병x같은 타이밍에 쓴다면 지는게 당연함. 공격적으로 하기 어려운 픽 수동적이고 템보다는 스킬 적중률 의존도가 커서 못 커도 버스타기 좋고 라인 푸시력이 좋고 cc면역 블랙 실드 때문에 피지컬 딸린 사람이 하기 좋은 챔 브실에서 미드로 쓰실 분들은 다른 미드 처럼 급하게 팔랑 거리지 말고 우리 미드 1차 타워가 절대 안깨지게 하겠다는 생각으로 우직하게 해야됩니다. 상대랑 싸워주지 않고 W선마해서 라인푸쉬하다가 궁생기면 봇 로밍가서 이득 취하고 다시 미드로 올라와서 W라인 푸쉬하면서 괴롭히다보면 마음이 급해진 상대가 무리하다가 스스로 들어와서 쉴드에 스킬 막히고 속박 장판 궁 맞고 죽어 줍니다. 그리고 블랙쉴드는 자신에게 스킬 즉발 할 수 있게 단축키 지정 꼭하세요. 생존력이 엄청나게 올라갑니다. 적 정글이 초반에 갱와서 자기편 미드랑 같이 온갖 스킬 다 쏟아 붓고 있는데 블랙쉴드 켜고 우클릭으로 유유히 걸어서 아군 타워 밑으로 숨으면 상대 정글,미드 속터집니다. 공격적으로 하기 어려운 픽 수동적이고 템보다는 스킬 적중률 의존도가 커서 못 커도 버스타기 좋고 라인 푸시력이 좋고 cc면역 블랙 실드 때문에 피지컬 딸린 사람이 하기 좋은 챔 브실에서 미드로 쓰실 분들은 다른 미드 처럼 급하게 팔랑 거리지 말고 우리 미드 1차 타워가 절대 안깨지게 하겠다는 생각으로 우직하게 해야됩니다. 상대랑 싸워주지 않고 W선마해서 라인푸쉬하다가 궁생기면 봇 로밍가서 이득 취하고 다시 미드로 올라와서 W라인 푸쉬하면서 괴롭히다보면 마음이 급해진 상대가 무리하다가 스스로 들어와서 쉴드에 스킬 막히고 속박 장판 궁 맞고 죽어 줍니다. 그리고 블랙쉴드는 자신에게 스킬 즉발 할 수 있게 단축키 지정 꼭하세요. 생존력이 엄청나게 올라갑니다. 적 정글이 초반에 갱와서 자기편 미드랑 같이 온갖 스킬 다 쏟아 붓고 있는데 블랙쉴드 켜고 우클릭으로 유유히 걸어서 아군 타워 밑으로 숨으면 상대 정글,미드 속터집니다. 예상답글 : "나 다이안데요?" 내가 장군이었어....!? 얘 잘 쓰기가 참 어려운듯. 특히 쉴드 활용.. 미드로 픽해도 어느새 서포터같은 자신을 발견하게 된다. ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 라인전은 굉장히 강력함  원거러 ap상대로 거의 다 이김  문제는 잘커도 우리팀 원딜이 노답이면 겜을 못이김  후반가면 이니시 오지게 잘들가도 딜러진들이 퀵실쓰고 다 뒤로 빠짐  q포킹도 탱커들이 벤시로 다 막아줌 미드 잘 못하는 사람이 잡으면 최소 1인분은 그냥 하는 챔프.  e 있을 때에는 무한라인 푸쉬로 상대를 괴롭힐 수 있음. 요즘 같은 텔 메타에서 텔 못하게 계속 라인 압박해주고, 갱오면 e로 유유히 걸어나가면 됨.  q만 얍삽하게(미니언 먹는 척 하면서, 혹은 상대가 미니언 먹을 때) 잘 쏴서 맞추고 w맞추면 qw딜에 웬만한 ap들 1/3피는 깎임..  라인전 한정, 그리고 초중반 q의 미친듯한 속박 지속시간 때문에 최고임.  다만.... 후반 넘어가면 저~~~~~~~엉말 할게 없음..  20킬하고도 겜 후반흘러가면 지는 챔프...  어쨋든 미드 초보라면 연습하기 정말 괜찮은 챔프. 많이 아파요! 1인분넘게 하기어렵지만 1인분 못하기도 어려운 솔져같은 챔프 기본평타사거리는 이제 500이나 550은 되어야하지 않나? 생각이 든다. 몰가 궁 쓴 상태에서 렌턴 타지나요? 아까 쓰레쉬로 게임했는데 우리팀 미드 모르가나한테 렌턴 던져놓으면 궁 시전하고 타는거 같던데... 내가 적진 한가운데 있으니까 몰가 도착하자마자 얼마안되서 상대 죄다 스턴먹고 궁 선딜일때? 시전후에 범위안에 들어온다고 줄이 걸리진 않는데.. 라인푸쉬력좋고 그런데 한타때 궁존야 못쓰면 큐맞추고 블쉴걸어주고 q가 쿨이 11초 쿨이랑 조금만 개편하면 좋아질듯 평타사거리도 ...... 몰가는 초반라인푸쉬력이 좋아서 괜찮은듯 근데 q가 느린걸 제외하곤, 생각외로 범위나 판정이 괜찮아서 한타 난전시 맞추기 꽤 쉬운편.  시야장악이 빡빡한 천상계쪽은 모르지만, 다야 아래 티어까지는 생각외로 q 대박도 많이 남.  일단 딜러가 맞는다면, 3초 속박으로 거의 100퍼 킬이 나온다고 해도 무방.  달려드는 탱커나 브루저한테 q맞추기가 의외로 쉽고, 블랙쉴드 및 궁 슬로운+속박으로 원딜 보호에도 꽤나 쓸만한 픽. 미드로는 캐리가 안되는데 서폿으론 캐리가 되는 챔프 요새 회피챔이 대부분이라 큐맞는애도 별로없고 맛더라도 딜이 거지 w는진짜쓰레기 딜 +뚜벅챔인데 이속도느려 한타때 Q 빗나가면 할게음슴 평타 사거리가 450인데 원거리 중에서는 가장 짧아서 평타 치러 들어갔다가는 물려서 죽기 딱 좋다.  한타 때 스킬 다 날리고 나면 쿨 돌아올 때까지 뒤에서 왔다 갔다 할 수 밖에 없는 대표적인 챔프.  사거리 늘려서 평타 좀 치게 해줘. 그브:??? 얘가 진짜 개편 필요한 챔프였는데, 엄하게 그럭저럭 했던 것들만 관짝에 쳐 박아버리고.. 쉽고 안정감이 있으나 스킬 몇 개 쓰면 진짜 손가락 빨면서 평타, 무빙질 밖에 할 거 없는 챔. 스킬대미지도 애매하고, 쿨도 너무 김. 노잼에 캐리도 안되는 챔. 잘하는 사람들은 이제 재미 없는 챔.. 하지만 여전히 실-골 왔다갔다 하는 내가 하기에는 좋은 챔. 암살자나 ap 메이지 미드 가서 똥 싸느니 w 선마로 미드 라인 쭉쭉 밀어서 상대방 미드성장 방해하고 한타때 원딜한테 실드 써주고 속박 걸고 장판 깔고 하면 1인분 하기 쉬움. 멱살캐리가 힘들어서 그렇지 뭐.. 암튼 화려한 챔으로 똥 쌀꺼면 차라리 미드 모르가나해서 팀에 도움되는게 훨 낫잖아? 이걸로 미드고르면 팀랭에서 묻어가기 좋음 미드로 얘고르는애 치고 정상인애 거의못봄 서폿 몰가 넘나 사기다. 카운터칠 챔프 없나? 소라카 오! 맞네요 감사 모르가나가 윷놀이하면 모로가나?ㅋㅋㅋㅋ 아제 스맬... 모르가나가 윷 던지면 모로가나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 케일이나 얘나 다재다능한데 뭔가 최고가 되기엔 아쉬움. 자매가 똑같네 딱 맞는 말 자매와 마이가 같이 있으면... 서폿과 탑 모두 상급픽이라 생각함. W와 천둥 시너지도 굉장히 잘맞음. cc가 굉장히 좋은 챔피언이라 후반이 안좋다는 생각 자체가 이해안됨. 탑 서폿이면 모르겠는데, 미드로 쓰기에는 다른 애들보다 후반에 힘 빠지는거 맞죠. 원딜이랑 같이 딜을 담당해줘야 되는 미드인데 cc가 좋으니 후반도 좋다는거? 시즌 바뀌고 헤르메스 신발을 비롯한 강인함을 안맞추는 현재 모르가나가 정말 강력해진듯  일단 Q 맞으면 죽을때까지 안풀림;; 거의 일격필살급 한타스킬 만나면얘만큼거슬리는얘가없음.. 여러분 모르가나 많이 사랑해주세요!! 아직 쓸만하고 정말 좋답니다!! 빛의 모르가나나 구원 받은 모르가나 스킨 나왔음 좋겠어요 ㅎㅎ 빛의 모르가나 괜찮을거 같네요 공격과 수비가 적절하게 섞여 있는 밸런스 챔인듯 사람보면 눈,코,입 따로보면 잘생겼는데 전체적으로 보면 평범한 얼굴이 딱 이경우인듯. Q,W,E,R 따로보면 어디꿀리지않는 A급스킬인데 막상 캐릭보면 평범한.. 하지만 내 최애캐라 기회만 되면 하는 캐릭 비유 진짜 적절하다 ㅋㅋ 근데 패시브랑 w가 서폿으로 쓰기에는 그닥이라 평범한거 같아요. 미드/서폿 전부 고려하면 정말 비유가 적절한듯. 시즌 345통틀어서 몰가 2500판정도 했었는데 옜날엔 미드가도 괜찮았는데 요즘은 정말 미드가면 버스밖에 못타고, 서폿으로 가면 나름 괜찮은 픽임. 그리고 내생각인데 라인클리어가 그렇게 좋은편도 아닌거같음. 일단 예전에는 w를 2렙만찍어도 주문력 30정도맞추면 원거리미니언이 한방이었지만, 너프되고 그게 안됨. 그래서 5레벨 이전까지는 장판깔고 평타로 치거나 장판 두번 깔아야돼는데 평타로 치다가 뚜까맞고, 장판 두번깔면 마나가 좀많이담. 그렇다고 라인클리어가 빠른것도 아님. 미니언이 딱 걸어와서 싸우는 진형 갖추면 그때 W를 가운데 깔아야 다 죽는데, 그전에 제라스나, 트페,룰루 같은 하드라인클리너 나오면 답도없음 . 써봣자 우리 미니언 다뒤져서 포탑으로 걸어오면 몇개 또 놓침. 그래서 상대 미드라이너보다 CS 밀릴때도 더 많음 확실히 텔로 로밍가기는 좋은편임. 그냥 걸어가서 로밍해도 나쁘지 않은 캐릭은 맞음. 한타때도 무난하긴함. 하지만 빅토르,카시,제드 같이 극딜은 안나옴. 극딜 테크를 타고 킬좀 많이 먹으면 딜러들 QW 쓰고, 좀모자르면 궁 갈기면 그 딜로 죽을 수도 있음. 하지만 초반에 그렇게 잘크기 어렵기 때문에 쿨감트리 타서 쿨40퍼맞추면 딜이 또 노답임. QW 해봤자 반도안다는 수준? 탱 녹인다는건 사실상 불가능. 1;1 로 탱,브루저 만나면 걍 노답되고, 한타때 점멸 없으면 또 노답됨. 여러가지 조건이 너무 많이 붙어서, 그렇게 좋은챔은 아닌것같음 확실히 요증믄 원래 미드 몰가 라인 클리어링이 빠른게 아니에요. 라인전 단계에서 푸쉬력이 좋은거죠. 중후반 갈수록 다른 미드챔들에 비해 라인 클리어 느려져요. 광역 스킬이 w 하나인데 쿨이 기니깐요. 팀 4ad에 몰가 혼자 ap라고 마저템 안가는애들 있는데 나중가면 qw맞고 다른애 포킹 한대 맞으면 사망임 탑이나 미드 모르가나면 마저템 하나 정도는 당연히 가줘야죠. 딜러 한명이 ap인데 마저템을 왜 안감.. 없을거 같은것도 있죠 항상ㅋㅋ 모르가나 미드나 서폿이나 라인전 괜찮지 않나? 특히 서폿이 강력한거 같은데 서폿 모르가나인데 라인전 진다는건 아군 원딜이 하자가 있거나 본인이 브론즈5수준으로 못하거나 라인전은 좋은데... 후반에 좋은 챔인지는 잘 모르겠음. 미드로도 가끔 가는데 분명히 한 10킬 넘게할동안 데스도 없고 템도 잘나왔는데 이상하게 기대하는것 만큼의 데미지는 안나오는것 같음; 자기 혼자 딜넣고 다 따는 캐리형 미드라기보다 룰루같은 서포트형 미드라이너라서 그런듯... 확실히 구림. 밑에 분말처럼 버스타기위한 챔임 절대 라인전에서 따일일 없고 갱온거 맵리딩 놓쳐도 호응하기도 좋고, 갱막기도 편함. 사람들이 킬따이지도 않고 킬따기도 어렵다는데 난 킬따긴 쉽더라 근데 피즈나 제드, 르블랑 이런거에 비해서 암살력이 너무 떨어짐 애당초 서폿으로 나온챔인만큼 q는 딜보단 3초속박에 중점이고 e는 보호막 r도 진형붕괴 즉 딜이 목적이 아니라는거임 그런만큼 아군이 볍신이면 미드서 솔킬따고 다른라인 풀어주고 포지션 조나 잘잡아도 한타가 힘듬 애초에 암살자 챔피언도 폭딜형 챔피언도 아닌데 피즈,제드 르블랑에 비해서 암살력 딸리죠. 그리고 미드 주문력 모르가나의 딜은 Q입니다. 계수가 무려 0.9에요. 고통받은 대지 풀히트 계수가 1인것 감안하면 결국 미드모르가나 딜은 Q맞추고 그위에W를 얼마나 오래 깔아두는가? 이거죠. 서리여왕 올리면 좋네. w라인 클리어도 좋고, q는 맞추기 어렵지만 맞추면 S급 cc기에 e는 cc기 다 씹고 궁도 광역임 아군으로 만나면 든든하고 적팀으로 만나면짜증남 얘도 룰루처럼 라인도 되고 서폿도 되는 만능 메이지 챔피언. 만능인 대신 그만큼 전문적이지는 못하지만, 얘 하나만 잘 다뤄도 미드든 서폿이든 1인분은 할 수 있음. 스킬이 전부 사기야.. 아군으로 만나면 든든함. 애정챔 ^^ 모르가나로 미드가는 사람은 대놓고 버스타겠다는 뜻임  왜냐면 라인전 질수가 없음...장판이 알아서 cs먹어줌...  서폿으로 가는게 제일 좋긴한듯 닉값하네 입롤하지마라 장애인아  참내 ㅋㅋㅋㅋ모르가나가 미드가서 크면 궁 안써도 QW로 원딜 빈사 내지는 사망인데 그게 버스타는거임?ㅋ  한타캐리만으로도 이미 버스아닌데 입롤하지말고 게임 좀 많이 해보고 댓글달어 댓글충아 어휴 충 극혐들 서폿이 주포인데 미드 남은 경우에 모르가나 하는거 좋음. 근데 라이엇이 여러 포지션에서 눈에 띄는거 꼴뵈기 싫어해서 모르가나 미드로 못쓰게 손볼지도 모름. 지금 모르가나 픽하면 시작 추천템에 주문 도둑검 뜨는거봐서 라이엇은 모르가나를 서폿으로 밀어주고 있는듯? 이름도 병신같은 한타왕김빽도 너 뭔데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떤 딜러가 몰가 앞에서 대놓고 큐 맞아주냐 모르가나가 잘 맞추지 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 첫 줄에 원딜 못 조지는 챔이 어딨냐고 하는데 못 큰 챔을 조질 수 있는 거지 원딜이 무슨 상관임?ㅋㅋㅋ롤초보는 롤이나 해보고 댓글 쓰렴 댓글충^^인벤에 있는 캐릭터 스킬 설명읽고 리플다는 수준이네 ㅋㅋㅋㅋ Asdasp123/ 넌 니가 하는 소리가 뭔지는 아냐? 뭐야 이 병신은 ㅋ  그래서 니가 하는 말이 내 주장에 반박이 됌?ㅋ ^^하여튼 인벤충들 ㅉㅉ.. 속박 씹사기 ㅋㅋㅋㅋ 맞추기 어려워서 씹사기라 보긴 힘듬. 모르가나는 Q가 핵심이라 사기급 맞음 1렙만 찍어도 2초임 ㅋㅋ 만렙 3촠ㅋㅋㅋ 김이랑01/니달리 창보단 몇배는 쉽구만 뭐가 어려워. 미드 모르가나는 생각만큼 하드캐리형 챔프는 아니지만 (실제 후반가면 많이 쓸모없어짐 초중반은 엄청강하고) 어떤애가 와도 무난하게 파밍은 가능하고 q의 어마어마하게 긴 속박은 게임의 엄청난 변수가된다. 고랭이 잘 피한다고? 그만큼 고랭은 잘 쏜다. 어짜피 한번만 맞추면 되는거 라인푸쉬력, cc, 갱면역까지 모든게 무난한 챔프 개인적으로 매우좋아하며 무난한 승률 아군딜러가 평균이상만해주면 엄청 쉽게이기고 아군 딜러가 못하면 모르가나가 흥해도 지는겜 너무많은게 단점 (한마디로 팀 딜러빨을 좀 많이 받음) 그외에는 정말 좋은 미드 모르가나 미드 모르가나로 딜교 안 해주고 w로 파밍하며 양 부쉬에 와드만 잘 박고 상대방 로밍가면 핑 미친듯이 쳐주면 1일분 가능. 피지컬 안되면서 폭딜 챔으로 하드캐리 한다고 깝사다가 갱 맞고 비명횡사하고 상대방 키워줄 바에 안정적인 모르가나 추천한다. 미드 모르가나의 마음가짐- cs를 먹자, 딜교는 울편 갱 올때만 한다.q는 남발하지 않는다. W너프전에 주문력 30맞추고 W2렙찍으면 원거리 원콤이라서 라인장악력 쩔어서 모스트였는데 너프돼고 깡주문력 36맞춰도 원콤안뜸. 그래서 지금은 잘안꺼내는 카드. 그리고 상위티어 갈수록 플q 제대로 들가는거 아니면 거의 라인전에서는 안맞는다고 보면됌. 그래서 w2렙 찍고나서 괜히 원거리 미니언한테 쓰면 오히려 더 위험해짐. w2렙이면 원거리 미니언들 죄다 평타 한방 정도만 피가 남는데, 원거리 미니언들 우리 미니언한테 안 잡히게 할라고 평타로 먹으러가다가 오히려 견제 당함.. 이젠 무조건 w3렙 찍고 원거리 미니언한테 씀. W너프전에 주문력 30맞추고 W2렙찍으면 원거리 원콤이라서 라인장악력 쩔어서 모스트였는데 너프돼고 깡주문력 36맞춰도 원콤안뜸. 그래서 지금은 잘안꺼내는 카드. 그리고 상위티어 갈수록 플q 제대로 들가는거 아니면 거의 라인전에서는 안맞는다고 보면됌. 그래서 w2렙 찍고나서 괜히 원거리 미니언한테 쓰면 오히려 더 위험해짐. w2렙이면 원거리 미니언들 죄다 평타 한방 정도만 피가 남는데, 원거리 미니언들 우리 미니언한테 안 잡히게 할라고 평타로 먹으러가다가 오히려 견제 당함.. 이젠 무조건 w3렙 찍고 원거리 미니언한테 씀. 솔직히 모르가나 라인푸쉬력은 너무 사기였음. 속박 길어서 짜증나고 방패 짜증나고 존야 궁니시 짜증나고 개샛기 탑미드서폿중에 미드로 가는게 제일 구린거같은데  미드모르가나면 전형적으로 팀원버스타는 챔프인듯?  아무나 q박고 후진입챔프한테 e걸고 플r로 상대 진형흐트러주면 팀원들이 알아서 조져주잖아  근데 상황 비등할때는 상대 탱커가 두명 넘어갈때 탱커한테 q박아도 딜이 별로 안나옴  근데 그 딜의 80%가 q라서 진짜 이런쓰레기챔프는 뭐지라는 생각이 절로듬  뭐 그런 상황에서도 미드원딜한테만 q박히면 씹op겠지만 현실은 미니언들이 쳐맞아주니깐 생각처럼 그렇게 크게 구리지는 않아요.. 생각 이상으로 존나 구려서 그렇지 개오피챔 모르가나가 개오피챔이라고요?ㅋㅋㅋㅋ 토비// 좆뉴비는 모르는갑네 모르가나 오피맞아 예전에도 그랬고 지금도그래 얘도 AP계수가 무지막지하네.... 진짜 잘만하고 있었는데 왜 w장판딜 너프하는겁니까?ㅠㅠ 도대체 왜 너프하는건지 납득이 전혀 안되네요.. w장판은 잃은체력비례 딜이 포커스임 이거 블랙실드로 왜 자크 점프 안막아짐?????ㅡㅡ 1픽되면 모르가나 무조건 벤함 한타떄 개줘같음,, 무엇보다 쉽고 썜.. 탑 미드 서포터 다 짜증남 쉽고 쎄면 니가 하면 되지. 쉽고 쌔면 니가하면된뎈ㅋㅋ 개간단하네 압도적인 게임에서 더욱 굳히기를 할 수 있는 챔프. 상대를 몰아넣으면서 q포킹이 한 번 맞으면 짜르거나 플빼기 십상이기 때문에... 하지만 캐리할 수 있는 미드 누커는 아님. 미드에서 그렇게 나쁘지는 않음 검은가시 궁 이펙트 하나만보고 샀는데 바뀌어버렸네.. 5인궁 딱 들어갔을 때 그 이펙트가 키야.. 쥑여줬는데말야 q의 의존도가 좀 높지만 블랙쉴드랑 궁이 너무 좋아서 자주 쓰는데 ㄱㅊ음 op는 아니지만 나쁘지도 않고 쉽고 좋음 개인적으로 미드는 포킹OR암살자들 새상인거고, 모르가나는 둘다 아닌 관계이며, 라인 클리어 능력 마저도 우월하지가 않다고 볼수 있다. 그런고로 서포터가 더 좋다고 생각된다. Q는 주문력과 관계없이 일단 맞추면 딜러진영들이 알아서 처리해주고, 나는 탱탬만 가서 한타때 적 진영 붕괴용 궁으로 꼭 궁을 스턴 멕이겠다는 의도로 써줄 필요가 없다. 미드라이너로 사용하기에는 리스크가 많은데 서폿으로 가면 그러한 리스크가 없어서 좋은것 같음. 모르가나 정도면 라인클리어 준수한 정도인데... 신드라나 리산만큼 최상급 클리어 속도는 아니지만 상위권 속도이고(w 어떻게 까느냐에 따라 갈림) 미드 포킹챔들(제이스, 제라스, 직스)상대로 같은급이면 절대 안밀리고 암살자(카타, 제드, 트페)같은거 상대로 압도 가능하다. 몰가 미드의 가장 큰 단점은 OP가 아니라는거.팀원이 사람냄세 풍겨야 머리채 잡고 이겨줄 수 있다는점. 쿨이 긴 스킬기반이기 때문에 q 못맞추면 무쓸모 된다는점. 미드에서 라인킬 3,4개 먹고 q선마 하면 원딜들 qw맞추면 피 2/3이상 나갈정도긴 하지만 탱챔은 못잡는거. 잠만 저기 안밀리는 챔중에 직스가 왜있냐 mmr 300차급 이상아니면 못이기는 챔인데 그냥 짱짱걸 라인전에서 선q를 쓰면 잘 안맞음. 난사하면 마나 후달려서 q는 확실한 각에서만 쓴다 생각하고 아껴야함. q 막쓰면 2도란 가도 마나 후달리고 마나관리 하면 1도란에 집 갈때마다 2마나씩 2~3번만 사면 해결됨. 너프 이전엔 텔도 종종 들었는데 너프 이후론 점화 안들면 솔킬각 보기 힘들어짐. 누적딜이 안좋은게 가장 큰 담점이고 q 잘맞추면 극후반에도 딜로스 없는편. 못맞추면 초반부터 그냥 잉여. 서폿으론 잘 안가는데, 개인적으론 미드 임팩트가 가장 좋다고 생각. 미드로 가도 극후반은 서폿처럼 운영이 되기도 하지만 딜이 잘나오니 조금은 다른얘기. 서폿가면 마치 탱템 두른 탑솔러 같은 포지션. 팀원이 전반적으로 다 잘하면 겜 터트리고 못하는애(특히 딜러)섞이면 아무것도 못하고 질 수 있음. 저들에게 고통을 안겨주려다 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 님은언제고인됨?ㅎㅎ 좋은데 뭔 고인 님손이 문제인듯 Q던지기 힘듬 모르가나 라인전은 진짜 왠만하면 지는거 없고 무난 해서 좋은데  초 중반은 유틸적인 챔프라 그런지 몰라도 팀 연계 플레이도 잘 맞고 좋은데  상대 밴시 서서히 뜨기 시작하면 유통기한 찾아옴.  Q 막히면 개 노답 되는거 한순간 모르가나 1000판 유저로써 말해봄 일단 라인전에서 씹잘하는 제드빼고는 다 할만함 무난하게 상대 라이너랑 파밍으로 크면 절때 좋은픽은 아니라고 생각함. 왜냐면 한타때 플이 없으면 좋은편이 아님 플이 있어도, 진입을 해도 상대가 플로 빠지면 플 쿨탐은 똑같이 돌기에, 그냥 없는거나 마찬가지임 q로 하나씩 끊어먹는 플레이도 랭좀만 올라가면 그닥 많이 안나옴 그리고 결정적으로 극후반으로 가면 은근히 쓰레기가됌 나도 처음에 한 300판 할떄는 모르가나만한 챔프 없는줄 알았는데 점점 올라갈수록 한계가 느껴짐  지금은 상대 미드,원딜이 하드생존기 없을때만 후픽으로 가져가고 선픽으로는 절떄 안꺼내는 카드가됌 ** 삭제된 글입니다 ** 미드는 딜러이지만, 탑의 AP는 딜탱을 추구하죠. 개인적인 생각으로는 그래도 서폿이 최고로 좋은듯.... 미드로 간다는 가정에 캐리력보단 유틸성에 치중을 한느낌. 모르가나는 미드, 서폿 어디를 가도 큰 활약을 펼칠 수 있는 챔프입니다.  QWR점화Q 콤보를 모두 적중시킨다면 그야말로 굉장한 데미지를 가할 수 있습니다.  보호막 E 스킬까지 있기 때문에 AP 챔프 상대로 대단히 강력한 모습을 보입니다.  다만 W, R 스킬은 어느 정도 시간을 두고 상대방을 묶어둬야 많은 데미지를 넣을 수 있기 때문에,  Q 스킬의 적중률이 굉장히 중요하고 스킬 하나하나 빗나갈수록 그만큼 모르가나는 무기력해집니다.  신드라, 베이가 같이 논타켓 스턴 말고는 도주기도 없는 뚜벅이 AP 챔프일 경우,  Q 스킬을 적중시키고 보호막 E 스킬 키고 들어가서 풀콤보를 넣으면 쉽게 잡으실 수 있습니다.  허나 그만큼 제드 같이 화려한 돌진기, 도주기를 가진 AD 챔프 상대로는 굉장히 무력한 모습을 보입니다.  적을 오래 묶어둘 수도 없어서 킬각도 잘 안나오고 일단 보호막이 AD 상대로는 크게 의미가 없기 때문에,  Q 스킬이 빠진 상태에서 상대방이 치고 들어오는 상황에서는 쉽게 킬을 내줄 수도 있습니다.  킬을 안주더라도 점멸, R 스킬은 빠지겠죠, 하여간 상대하기 쉽지 않다는 말입니다.  그래서 신드라 같이 숙련도가 굉장히 중요하면서도,  티어가 높아질수록 미드 라인에 서기에는 무언가 한계가 느껴지는 챔프입니다.  상황에 따라 강력할 수도, 무력할 수도 있기 때문에 밴픽을 잘 보면서 상황에 맞게 픽하시길 바랍니다. 공감합니다 미니언을 사이에 끼고 하는 싸움에서는 모르가나의 Q 적중률이 떨어져서 돌진기가 있는 챔피언 상대로는 좀 많이 힘들죠 닥 몰가 최고 뎀지 뽑는법 플궁> 점화 >점멸유무체크해서 w깔위치 미리깜> 시간 딱재서 q속박 이러면 6렙vs6렙떄 아리,르블랑,제드,카타 빼고 무조건땀 무조건 왜 모르가나 미드가면 안좋다 하는지 모르겠음 무난하게 성배테크 타지 마시구요 점화점멸끼고 쎈ad면 천갑옷 올리시면서 마관신 선타시고 듣보ad ap면 선마관신가고 그담 무조건 존야후 성배 이딴거 가지말고 상대조합보거나 무난하게 컷으면 모렐로 가시구 좀내가 잘컷다싶어서 캐리형으로 갈려면 2코어 공허로 올리고 그담 데캡만 맞추면 qw 에 원딜 원콤납니다 지금 모렐로 마나 수급량이 엄청 잉여수준인지라...성배가 나을것 같습니다...스웨인같은 좀비가 있지 않는 이상....(진짜 모렐로 써먹지 못할 수준으로 마나리젠이;;;) 다이아가고파) 몰가는 마나가 타챔보다 관리하기 정말 쉬워서 딱히 성배가 필요하지않아요 승리의모르가나 영화 '말레피센트' 보고 만든거같네요. 매우 닮음 ㅇㅇ 그닥... 내 모르가나를 그딴것하고 비교하지마라 와... 승리의 모르가나 써봤는데 겁나 이쁘다!!!!!!!!!!!!!!! 아.... 모르가나 유저였는뎅.... 너프라니; 후반에 몰가한테 q맞으면 살긴 글렀으니 맞는 즉시 리젠 시간 50여초 계산해서 담배 피고 오거나 끓여 놓고 못 먹는 라면 한 사발 들이키거나 웹턴 한회 보고 오면 개이득 zzzzzzzzzzzz ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서포터로서 상당히 좋다. 다른 라인은 잘 모르겠다. 시즌4 랭크 보상으로 준다고 해서 안사고 있어요ㅎㅎ 1350IP 아낌! 이래뵈도 시즌2때 필밴캐였음. 여전히 좋긴 좋지만 미드보단 서폿으로 써먹기 좋음. 그냥 한마디로, 조온나 좋음...너프 해도 안이상함. 내가 과대평가 하는걸지 몰라도, 서포터로서 블랙 쉴드는 정말 사기적인 존재임.. 서포터라는 챔프들이 소나 처럼 지속 짤짤이 힐 이런애들도 있지만, 알리 쓰레쉬 처럼 큰 한방.강력한 cc 가 있는 애들이 많음. 이걸 모르가나는 블랙 쉴드로 상쇄시켜 버릴 수가 있음... 거기다 궁 스턴,q 속박 등의 능력치도 정말 준수한 편이고 q 속박시간 3초는 캬...내 생각에는 승리의 모르가나 뿌리고 너프 한번 뜰거 같다.북미는 벤률 50퍼센트를 달리고 있거든 ㄹㅇ 원래 미드캐인데 서폿으로 내려온것 자체가 어찌보면 안습이라는 증거일지도? 모르가나 원래 미드캐릭 아닌데....원래 서폿이었는데...너무 좋아서 미드로 간건데... 미드로는 한계가 뚜렷한챔프;; 손이 평타면 끽해야 다3까지 가능하고 손이 좋으면 다1까지 가능한챔프. 모르가나 Q 지속시간 [2초/2.25초/2.50초/2.75초/3초]  모르가나 E 블랙쉴드는 5초간 모든 CC기에 면역이 됩니다. 그 CC기가 마법 데미지면 일정량 데미지도 막아주면서 CC도 막아주고 물리 데미지나 고정 데미지면 데미지는 막지 못하고 CC만 막습니다. 쉴드 지속시간은 5초간 지속되나 강한 마법 데미지를 받아 블랙쉴드의 쉴드량(보라색 에너지)가 다 까이면 5초가 되기도 전에 블랙쉴드가 사라집니다. 네 꺼지세요 시`발 속박 3초가 말이되나 개년 진짜 그게 몰가의 존재이유 모르가나 개좋아 ㅋㅋㅋ 미드로 서기엔 요새 많이 뒤쳐지는 느낌 서폿이 나은듯 실론즈에서 우리팀일때 가장 최악의 챔피언.  Q는 10번 쏘면 1번 맞추고 장판은 미니언에게 쏘고 궁 맞추고 존야를 안씀.  그냥 개 무쓸모 차라리 티모는 버섯이라도 깔지 진심 너프할게 뭐있다고 여기서 더 너프를 시키냐 ㅡㅡ q한번 잘못쓰면 손가락 빠는게 모르가난데 어휴 핵꿀서풋 모르가나로 블랭충들의 대가리를 찍어줍시다! 몰가서폿짱짱걸. 쓰레쉬나왔을때 뽑으면 굿. 속박 막날려서 딜러한태만맞으면 한타필승 개좋은듯 모르가나표 쉴드는 모든 cc에 면역이라는것 자체가 개사기다;; 하향이 필요함 제라스로 꺽음 ㅋ 그냥 모르가나로 미드가라 형은 미드로 다이아 1티어다 원딜 ㅄ이면 답 없음 시비르 쉴드가 모르가나 쉴드보다 더 좋다는새끼들 대가리 있냐? cc 전부 면역인 블랙쉴드로 '아군'에게 걸어줄수 있는 블랙쉴드랑 지밖에 못막고 한번 막으면 생존기 없어지는 시비르 생존기 cc가 같냐?  아군원딜 뭐가 됬든지간에 생존기가 2개가 되는건데 비교할꺼면 쓰레쉬 랜턴이랑 비교할것이지 시비르 쉴드랑 비교하고있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 좋다 말다하기전에 다르지 블랙쉴드는 데미지는 못막고 시야제공효과 방마저 감소등 이런 효과는 못막는데 시비르는 아에 막으면서 데미지나 그런것도 다 막는 거라 아에 다른 쉴드지 모르가나진짜짱짱좋음 다른 서폿들 cc 기 전부 하향 먹고 조명받는 꿀서폿 미드로는 캐리가 안되네 서폿이나하는게 좋을뜻 서폿모르가나 진짜 꿀임 q 3초라는 엄청난 지속시간의 cc기 w스킬과 서리여왕템의 매우좋은 돈수급 e 1회용이아닌 지속시간cc기 궁은 좀 까다롭지만 모르가나 서폿 레알 씹사기임. 이좃같은년 삭제좀 5레벨 Q맞으면 담배 한대 태우고 오셔도 됨... 어차피 죽을테니...ㅠㅠ [cc라도 한번 더럽게 쌔면 쉴드 꺠지면서] 라는게 뭔 개소리냐? 안깨지면 씹사기인거고 한번이라도 막으면 그건 그거대로 존나 이득이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰레쉬 랜턴누르면 아군 한명이 아니라 랜턴범위내 모든 아군이 안타져서 쓰레쉬가 쓰레기라는 소리랑 뭐가 달라 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미카엘이 15초꼴로 쿨이 돌아오는데 씹사기지 대가리 없냐? 아따 세계정부 갓벤에서는 서폿이 미카엘을 안사지랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿으로할때 개 op... 딴건 다 집어치우고 쉴드가 너무 씹사기야. 아니 시비르도 같은 이뮨이라도 1회용인데 왜 이색히 쉴드는 추가피까지주면서 무한이뮨이냐 진짜... 대신 시비르는 모든 효과지만 얘는 마법효과만 막아주죠.. 물리공격에는 다 뚫림... 하지만 그렇다고는 해도 대부분의 cc가 마법인걸 감안하면... 블랙쉴드는 정말 서폿으로써 탐나는 스킬... cc는 전부다 면역일텐데; 마댐만 막아주긴 하지만.. 시비르 쉴드보다 모륵나ㅏ 쉴드가 더 좋아요 시비르는 댐지는 못막아주잖아 아 cc는 면역이고 물리데미지,고정데미지는 들어갈꺼임 개소리죠 시비르보호막은 데미지 CC기 다막구요  모르가나쉴드는 마법피해만 막아요 ^^; 씨씨기라도 더럽게 쎼면 쉴드 꺠지면서  씨시기는 안먹지만 데미지 먹구요 ㅋㅋ  일례로 브라움이 상대로 나올떄 브라움패시브는 마뎀이 아니라 쉴드 몇번 걸어줘도  못막구요 궁은 마뎀으로 간주되서 막을수 있답니다 ? 뭔 개소리야 그럼 탈진은 마뎀있어서 블랙쉴드로 막아지냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리븐 스턴도 물리 데미지니까 안막아지겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 써폿성애자 // 모르가나 쉴드가 왜 사기냐면... 일단 실드만 지속되면 모든 cc는 다 씹어버림. 심지어 스턴, 푸쉬, 에어본 그것이 궁일지라도 다 씹어먹음... 이게 제일 문제야. 게다가 데미지는 받는다쳐도 추가쉴드가 몇백이나되기때문에 왠만한 공격은 결국에는 데미지 안 받는거랑 똑같애. 심지어 모르가나쉴드는 자기뿐아니라 남한테도 걸 수 있음... 시비르 쉴드 대미지 아예안들어오는데 ㅋㅋ; 서폿 몰가는 q로 포킹하는 게 중요. q 적중률이 낮다면 유지력 문제로 봇은 무난하게 밀린다.  유의할 점은 맞췄다고 베인 같은 원딜이 무조건 딜교 시도하러 들이대면 안 된다는 것.  모르가나의 라인전은 준수한 포킹 기술이 있는 챔프와의 호흡이 중요.  w로 야금야금 깎는 것은 마나 소모가 심하므로 관리가 되는 선에서 해야 한다. 스레쉬도 그냥 씹어먹는 op서포터 얘만하면 킬보다 어시가 훨씬많음 와.. 써보니 생각했던 것보다 훨씬 좋네.. 일단 요즘 유행하는 암살형 붙는 챔프는 라인 단계에서 전부 카운터 칠 수 있는 수준이고 블랙실드 갱 면역에 패시브 라인유지력, 상위급 라인푸쉬력으로 레넥급 이상으로 푸쉬 운영이 가능하더라.. 진심 라인 무상성 수준으로 무난하게 클 수 있다는게 가장 큰 장점인것 같음.. q, 달리기 다느려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 q맞출때 기분은 기모치~ 계수 낮추고 q투사체 속도 올리면 사기겠냐? 몰가서폿 op ㅇㅇ 미드나 서폿이나 다 나쁘지 않은데 미드가기엔 뭔가 아쉬운감이있고 서폿가기엔 존야를 사야되는데 그렇다고 서폿템 다 포기하면서 갈순없고 시야석올리고 승천부적올리고 하다보면 존야는 엄청늦게나오고... 애매함...흠... 미드 정글 서폿 다 나쁘지 않습니다 그러나 미드에선 입지가 조금 약한것이 사실이고 서포터는 성장력을 기대하기 힘들기 때문에 정글갑쉐다 ^오^ 예전 내 주챔인데..초중반 파밍력 로밍 좋아서 강함. 그러나 극후반가면 개 잉여급으로 전락..바인드 한방 아니면 노답 너프너프 먹고 q투사체 느려져서 미드가기엔 별 메리트가 없고 정령석 패치되면서 정글가면 쓸만함 정글속도도 괜찮은편이고 w,q순으로 찍기땜에 2렙갱도 가능하고 6렙이후 갱이 매우 찰짐 슬로우>스턴>스네어 콤보로 거진 10초 동안 적을 고자로 만들어버림 정령석 이후 바로 존야 올리면 후반 한타력도 수준급 모필패.. 모르가나 나와서 이기는 게임을 본적이 드물다 현실은 챔피언승률 골드9위 플래5위 다이아15위 모를가나 알까나 트페 학사 부캐 ㅎㄷㄷ 주문흡혈, 계수사기시절.. 미드모르가나 필밴시절.. 그때 속박맞으면 그냥 황천행.. 서폿 미드 부족할게 하나 없음 미드계의 고전이죠 뭐 스탯만 하향먹었지 메커니즘은 변한게없으니 미드캐 막상 떠오르는거 없으면 픽하셈 오늘 직스선픽 보고 답답했었는데 몰가나로 편안한 라인전펼침 D컵은 되겟다 ㅅㅂ 대신 못생겼잖슴 짱예쁜데요 알고도 대처하기 까다로운 챔프가 많은데 구태여 모르가나를 할 필요가..? 버스 타려고? 모르가나 안쓰면서 딜종범이다이런애들은 진심 해본건가 궁금하다 애매하단건 이해하겟는데 딜이 종범이라닠ㅋㅋㅋㅋ q맞출줄모르는놈들뿐인가싶네 2렙때도 qw평평평점화만으로도 홍콩보내거나 집보내고 6렙때도 견제 존나 조금해놔도 풀콤w3초만 맞춰도 솔킬인데 한심하네 진심 딜종범이란 개소리는 못듣겟다 대치때도 qw원딜미드서폿한테 맞춰두면 개피되서 집보내거나 그냥 이니신데 어휴 딜도 딜대로 될뿐아니라 한타에서 3초 속박이라는 자체가  팀의 승리로 이끌수있는 지름길인데 그걸 모르고 딜종범이니 고인이니 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이런 꿀은 우리끼리만 빱시다 ^오^ 모르가나 유저들은 겁나좋은거 알고 계속쓴다는 애니 서폿은 모르가나 서폿으로 카운터치면됌 ㅅㄱ 아 모르가나 처음 써봤는데 얘 괜찮은데... 너프먹기 전에 꿀빠시길. 분위기가 너프먹을 분위기 뭘 얼마나 쩔어서 너프가 되냐 ㅋ 경기 픽밴에 구경도 못하는 모르가나인데 ㅋ 패치됬으니 검은가시 모르가나 뽑을 떼가 된 거 같다 내가볼때 W스킬이 제일큰문제같은데 초중반이야 문제없지만 갈수록파밍에 에러가 생김 딜에서도 에바생기고 ... 그래서 난 블크 카운터로만 쓰지 블크 샊히 손을 고자로 맨들헝헣ㅎ허펗헝허어 상대 모르가나 시비르 나오니까 우리 블랭 6전 까지 관전이요 모르가나 Q 중립, 챔피언만 맞추고 미니언은 안맞는걸로 패치되면 좋겠다. 그럼 럭스하고 모르가나가 op가 되죠 ;; 아니면 럭스처럼 두마리 맞추던가 모르가나 솔직히 사람들이 안할만함 너프 너프 너프 너프 너프 먹은 캐릭터라.. 투사체 속도가 이건뭐 눈만 뜨고있어도 다피하고 아무리 예측샷 한다고 해도 피할줄 아는 사람들은 안맞음.. 내가 몰가 1천판 넘개 했지만.. 다이애나나 카서스 같은걸로 미드 갈때 몰가나오면 속박 라인전 단계에서는 많이 맞아 봐야 2방 맞음 이것도 딜교하다가 맞은거지 원거리서는 날아오는 속도가 하품나올듯이 느려서 진짜 눈만 뜨면 피할수 있음 쿨타임은 또 어찌나 긴지..딜량 자체는 좋은편이긴 한데 그것도 한방딜이지 Q 못마추면 노딜 캐릭 특히 한타때 Q를 한방 마춘거랑 3방 이상 마춘거랑은 어마 어마한 차이가 나지.. 미드모르가나는 라인 유지력이 좋고 딜자체도 나쁘지 않은데.. 역시 스킬샷 하나하나 잘못쓰면 럭스보다 더 않좋아지고 결국 원딜이나 짱쌘 탑이 컷을때만 좋은거 같다.. 자신이 캐리가 되는게 아니고 팀을 서포팅해주는 챔프 누킹, 포킹 안되서 미드 가기에는 역할이 너무 한정적이고 궁 잘못 들어갔을때 리스크가 너무 큼.. 그나마 서포터가 적합한 포지션인데 그것도 상대적 우위에 밀려 딱히 좋다고 말하기 어려운게 문제.. 스킬 하나하나 자체따져보면 개사기 1렙때 q는 심지어 2초속박 근데 개짧은 평타사거리와 후진누킹력때문에 너무재미없음 모르가나화이팅 식물 만세 팀파이트 전야에 우왕좌왕할때 Q가 스르륵 날라가서 한명 뙇!! 맞는 그게 디게크게 작용하는거같음. Q사정거리가 생각이상으로 김 성능은 나쁘지 않다. 그러나  그냥 재미가 없다. 정말 더럽게 재미가 없다. 아직도 미드 어느캐릭이 오든 대응가능하고 강력한 라인전 펼수있는 강캐이지만. 라인전에서 쓰던 궁하고 한타때 쓰는 궁에 차이가 너무 극과극 난이도 한타전으로 넘어가면 팀빨 영향이 커서 슬픈캐릭임. 미드는 이제 힘든거 같다.. 원래가 서폿으로 나온 케릭인데.. 블츠,쓰레쉬 카운터로 모르가나는 엄청많이 쓸만해, 그랩부터 시작해서 소나궁 까지 씹어 드시는 블랙실드 하나만 해도 서폿으론 괜춘함 쿨존나길어... 쿨좀 줄여줘도 존나쌜텐데 사기 그냥 지금 성능 자체가 병1신임. 주딜이 qw인데 쿨 X같이 길고 q는 대놓고 쏘면 맞지도 않음. 맞으면 그새끼 손잭스인증. 존야 없을 때 r키고 들어가면 순ㅋ삭ㅋ 올ㅋ 난이도 지전 높은 하이리스크면 하이리턴이라도 해줘야지 캐리도 못하는데 시1발 하고싶겠냐 궁 터지고 Q 쏴요 등신인가.. bloo**//궁 터지고 장판깔고 q맞고 다 해 줄 챔프가 요즘 있나... 그리고 몰가 1렙부터 r배우나요? r쿨이 뭐 한 10초정도밖에 안됨? 왠 등신이라는건지;; r터지고 q는 누가못함 대체ㅋㅋㅋ 주 딜 스킬중 하나인 q 투속이 느리다는건데 뭔 등신소맄ㅋㅋㅋ 님은 그래서 모든 논타겟스킬을 다 피하아봐여^^ 느려도 판정범위 넓어서 익숙해지면 어느정도 잘맞거든요? 잘 하지도 못하면서 '그거 누가쳐맞음?' 이러는거보면 누가보면 첼린져급은 되는줄 알겟다 모르가나 q가 맞추기도 힘들지만 피하기도 힘든 스킬이란다  해보고 하는말이니? 고통남겨주다 고인된캐릭 존나혐오스러움 로테되가지고 충새끼들이 넘쳐남 똥똥똥똥똥똥똥짱짱맨들임 한사이클 돌리고나면 그 누구보다도 할게없어진다 모든스킬 쿨이 미칠듯이 길고 논타겟팅에 아주 그냥 씨버럴 한타때 궁이 진짜 쩔긴한데 별 오만가지로 잘해도 캐리못함 아직 고인까진 아님. 패시브 덕택에 라인유지도 수월한 편이고 계수가 낮다낮다하는데 q계수는 모친출타하게 높아서 한대만 맞춰도 피가 쭉쭉 빠지는 편이고 무엇보다 희대의 개씹사기스킬인 블랙실드가 있어서 원딜이 좋아합니다! 를 눌러줄수도 있고, 궁은 한타의 꽃이고.. 다만 요즘 추세가 폭풍누킹이 가능한 걸 선호하는 추세니 묻혀가는중, 그냥 궁이 너무 쓰레기 오브 쓰레기 개쓰레기 혐오스럽게 궁이 쓰레기 뭔 개소리야? 모르가나궁 최강아닌가 데미지두번다들어가면 딜 m2없는데 몰가op시절때 롤안해본티나는년.. 씨발 기본딜을 버프하던가 계수좀 올려줘라 명색이 ap미드라이너인데  딜이 진짜 개씨발 욕밖에 안나온다 잘커도 죶같고 못크면 서폿보다 존재감 없다  그렇다고 애들이 궁을 다쳐맞아 주는 것도 아니고 한타때 잘해야 2~3마리다 그래서전 미드로 안씁니다 정글러로 쓰죠 Q맞춘다는 가정하에 갱킹도 좋구 궁나오면 필킬각 잘나오구 정글링 W로 빠르고 수월하며 육식형이라곤 할수없지만 생존력 엄청나고 딜템뽑지말구 존야 라일라이 란두인 뽑으면 한타에서 전설적인 서포팅형 정글러가 될수있음 Q투사체 속도를 조금만 올려주면안되나... 논타게팅 스킬인데 투사체속도가 너무 고자임.. 논타겟 스킬은 미리예상하고 피하는게 보통인데 이건 보고피해도 않늦음.. 빠르고 두놈까지 맞추는 럭스도 있는데 얜 뭐임..궁이 넘사벽이라는건 인정하지만.. q맞췄다 하면 상대방은 죽은거죠 그래도.. q 계수,깡뎀보소....적원딜의 피가 2/5 답니다....그런데 럭스에 비해서 이건 3초. 속박걸리고나서 3초안에 죽어있죠. ;; 고급 미드캐가 너무 많아졌지. 과거의 영광이 너무 쇠락했다.  그래도 여전히 쓸만하다. 원래 태생이 지원마법사니까 팀빨을 많이 받아야 하는 게 당연한 거지 뭐. 예전엔 많이 썼는데...다른 미드라이너들이 좋아서 그런지몰라도 많이 안좋아진거같은 생각이드네..ad 미드라이너들이 강세라그런가 ad들이 그냥 카운터네 선존야에 모렐로가서 쿨감+마젠으로 스턴 포킹하다가, 저쪽에서 덥치면 궁키고 존야. 존나 좋군 모리안,모르가나,몰간,모르간 르 페이..., 이름은 다르지만 판타지게임 단골 맴버네.., 고급 미드캐가 너무 많아졌지. 과거의 영광이 너무 쇠락했다.  그래도 여전히 쓸만하다. 원래 태생이 지원마법사니까 팀빨을 많이 받아야 하는 게 당연한 거지 뭐. 예전엔 많이 썼는데...다른 미드라이너들이 좋아서 그런지몰라도 많이 안좋아진거같은 생각이드네..ad 미드라이너들이 강세라그런가 ad들이 그냥 카운터네 선존야에 모렐로가서 쿨감+마젠으로 스턴 포킹하다가, 저쪽에서 덥치면 궁키고 존야. 존나 좋군 모리안,모르가나,몰간,모르간 르 페이..., 이름은 다르지만 판타지게임 단골 맴버네.., 그렇지. 아더왕이야기에 나오는애임. 이번에 한번 공략 제대로 내봤는데 관심있게 봐주시고 충고같은거 해주시면 감사하겠습니다. 아직은 수정해나가는 미흡한 공략입니다만 여러분들의 충고, 태클 ,질문등 다 받아들이면서 완성해 가겠습니다. 탈론카타 못이기겠더라...Q쓰면 순보, 목긋기 다피함 ㅡㅡ 카타는 순보콤 쓰고 빠질때 qw쓰면 주문흡혈덕에 어찌어찌 딜교는 됨, 탈론은 그냥 카운터임 하면 안됨; 애초 쉴드자체가 ap쉴드인데 암만 탈론상대로는 꺼내면 호구지 침묵걸로오는게 눈으로 보고 쓰는것도 아니고 예측인것도있고 그냥 라인만 겁나 밀어 같이 옛날보다 한타에서 존재감이 떨어짐 그래서 요즘엔 강제캐리는 힘든듯 팀원이랑 같이커야함 로밍ㄱㄱ 모르가나 느무 좋다 ..; 미드 카직스 어떻게 잡나요? ㅠㅠ 카직스 보는 순간 굳어버림. Q 피하는거야 이해하는데 카직스 AD계수 진짜 미드케들이 어케 감당하나요? 질문부터 틀렸음... 잡으려고 하지말고 파밍만 열심히 하셈 초반에 못크면 잉여되는게 카직스니까 ㅇㅇ.. 초반에 견적안나오는 애들상대로는 그냥 디나이 조금 당하더라도 딜교자체를 봉쇄하는게 최고... 6렙이나 11렙 되면 상황바뀌잖어,, 이길 수 있을때 싸웡 그냥 카직스가 알아서 날라올때 맞춰서 q날리면 6렙이후엔풀피원콤인데;; 내가 주문력룬가서그른가... 6렙전에도 알아서 날라올때만q맞추면 딜교바르고 선로아를 가게되면 딜로스가 약간 있지만 카탈로인한 약간의 생존력을 보장받기 때문에 괜찮은듯 몰가 서폿용으로 나온 챔프라 서폿도 좋지만 미드가 채고시다...  라인푸쉬력 장난없고 텔포 하나만 들어도 봇 라인은 ㄷㄷ거리며 쫄아든다  딜도 무시 못하고 블랙쉴드 so op에다가... 무난하게 참 좋아 선로아냐 선존야냐 하는데 상대 라이너 압박이 심하면 도란에 존야가면되고 심하지 않다면 선로아 가는게 나음  파밍의 여신이라 초보들이 파밍해도 로아 나온 타이밍에 궁 쓰고 녹을일 없음 서폿용으로 나온챔프라니 ... 시즌3부터 게임을 시작하셧나 .. 예전엔 미드 op 챔프였는디 원래 모르가나 서폿용으로 나온 챔프 맞아요;;근데 미드 써보니 좋아서 미드로 많이 가는거지 시즌1부터 플레기였는데요^^ 원래 서폿용으로 나온 챔픈데 미드가 좋아서 미드가는겁니다 심해님 Kiling//불쌍하다..X도 모르면서 나불대다 그냥 털리네 ㅋㅋㅋ 아직도 충분히 좋은챔프 맞다; 블랙쉴드라는 op기술에 궁은 한타기여도 최상이지 q가 단일속박인게 아쉽지만 데미지도 강력하고 속박시간도 길고 w로 라인푸쉬도 되지.. 선로아 가는 충들 너무 많음 ㅋㅋㅋ  용싸움때 궁 스턴 터트리지도 못하고 뒈짐  하도 이상해서 눌러보면 선로아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  존야나 가세요 제발 이걸로꿀빱니다 헤헤.. 갱에도 강하고 라인 푸쉬에 한타기여도도 좋음, 충분히 좋다고 생각되는 챔프 좋음 모르가나 평타 사거리가 개짜증난다; 적어도 500쯤은 줘야되는거 아닌가 ㄷㄷ 초보들 하지마 이렇게 싸고 좋은 챔이 없다 마이충들 다 갈아타라 한타킬딸 제대로 느낌 아 모르가나 평타 사정거리 너무짧아 50만 늘려주라진짜; 카운터 만나서 근근히 버티고 살아남아도 한타가 크게 좋지도 않음 애들 실력 많이 늘어서 궁을 쉽게 안맞아주기 때문임 원딜러나 ap누커를 스네어로 인질삼은 다음에 궁써줘야 1인분 할수있음 모르가나는 바뀐게 없지만 다른 좋은 미드챔이 너무 많아졌다. 카타리나, 아칼리, 모데카이저, 다이애나, 블라디, 스웨인, 라이즈 등등 정글러 도움 없이는 절대 못이기는 챔들임 그래.. 모르가나 뎀지 쌔지 아주 근데... 누커라고 하는 사람은 좀 먼가 잘못 알고 있는듯 하다 누커까지는 아니지 ;; 진짜 누킹 케릭을 겪어보질 못 한듯 미드케릭으로 이게 좋은가요 ㅠㅠ..? 검은가시 스킨 인게임 대밬이당 ㅎㅎ 이쁘당 징그러 원래 서폿만 하는데 미드밖에 자리없길래 모르가나를 했더니 궁 => 트리플킬, 궁 => 나만 죽고 한타 승리.. 겜끝나고 팀워크 한 표 받음.. 싸고 좋은듯 라인전은 딱히 쎄진 않은데 한타때 속박에 광역딜에 스턴까지.. 누커 안된다는 사람있던데 W로 누킹 충분히되고 궁도 누킹 申임 한동안 거의 안해서 몰가 완전 일자 무식이었는데 5/4/18로 랭점 추가 했네.. 아직도 몰가 충분히 좋음. 포킹 조합에도 좋고 한타조합에도 좋다. 렙5까지의 그 짧은 인내의 시간만 견디면 장판 3렙찍은 후의 패기는 정말 사기급;;; 엎친데 덮친 격으로 궁 찍고 첫 블루 먹는 6,7렙때부터는 무한 장판 짤 당하고 순간 방심하면 궁맞고 속박맞고 장판 맞고 K.O.  정글이 헬프 와봐야 상대 미드쳄은 이미 떡실신에 쉴드치고 유유히 조롱하면서 포탑으로 도망...  한타에서는 플레쉬+궁에 존야 쓰면 상대방 1차 멘붕 궁 끝나고 장판 깐 다음 원딜에 속박걸고 우리편 원딜에 쉴드 쳐주면 상대방 2차 멘붕  진짜 왜 사람들이 너프시켜야 된다고 그러는지 이해가 감;;; 물론 누커가 아니라 우리편이 딜 안 넣거나 탱 때리는 바보짓을 안해야 하긴 하지만... 탈론 카타이런 애들 오면 짜증나 ㅜㅜ... 하지만 그래도 계속 하게되는 너란 녀자 모르가나 올 미포랑 일러 바뀜 일러 바뀜 아직도 모르가나는 사기캐다.  스킬 : 어둠의 속박은 비록 논타켓팅이지만 사정거리가 길고 걸리면 지옥 같이 긴 2.5초의 속박에 데미지도 사기에 계수가 0.9나 됨. 고통의 대지는 3만 찍어도 파밍 쭉쭉. 칠흑의 방패는 롤 전체를 통틀어 가장 씹사기 스킬임. 영혼의 족쇄는 근접 자동 타겟팅에 슬로우, 스턴... 계수도 높고 데미지도 보기보다 상당함.  라인전 : CS만 우걱우걱해도 되는 초식 동물이지만, 상대가 허점을 보이고 q, w를 계속 얻어맞는 순간 r을 키고 달려들어 솔킬 내버림. 상대가 강하게 견제 들어와도 패시브로 극복하고 멀리서 w만 날리면 된다. 디나이당해도 CS 먹을 수 있고 라인도 밀어버릴 수 있다.  한타 : 존야만 뽑으면 갑. 원딜에게 블랙실드. 시야 밖에서 날라오는 q, w짤짤이에 걸레되고 속박 맞으면 포커싱 당해서 순삭 모르가나카운터는 역시 손가락 ! 노말의 여왕  요즘 랭겜에선 밴도안당한다 말자랑 비슷하다 궁찰때마다 로밍다니고  팀망하면 같이망하고... 빠바기 하고 모기한테 씹어먹히는 모르가나..ㅋㅋㅋ 킬하는거 좋아하면 비추천 모르는 어둠의 속박과 칠흑의 방패를 하양좀 어둠의 속박 너무 사거리 길어 칠흙의 방패는 스킬 무효는 좀 아니자나 진짜 미친년 op의 지위에서 내려올 기미가 안보이는 캐릭터, lol게임을 처음시작할때도 모르가나는 좋아보였지만 게임에 대한 이해도가 높아질수록 왜 op일수빡에 없는지 절감하게됩니다. 그나마 흠은 라인전에서 적라이너와 1:1시에 상대방에게 막타를 날릴화력이 조금 부족하단건데 이것도 점화스킬을 다시면 충분히 극복됩니다. 진짜 얘만큼 좋은 캐릭도 없는듯하다..  보통 라인전이 강한 챔프들은 푸쉬력이 딸리거나 후반갈수록 잉여됨  근데 몰가는 라인전 약한챔도 아닌데 푸쉬력도 아주좋음 게다가 상대 라이너로 카운터가 온다해도 파밍까지는 못막음 생존기도 있어서 갱도 잘 안당하고 후반기여도도 최상급임  진짜 균형제대로 잡힘 굿임 굿; 모르가나 종1나 좋음 꿀빠셈 꿀꿀~~~ 점멸 궁 이면 적군 진영 멘붕 ㅋㅋ 포커싱 나한테 안오면 모르가나 날라다니고 포커싱 나한테 맞춰져도 존야 버팀 ㅡㅡ;; 지젼 진짜 카사딘도 까는내가 예는 진짜 op임 방어막도 op이지만 궁도 op 고 w도op고  q도 op임 그냥 다 op임 밴안당하면 픽해서 지젼 꿀빨아야댐 진짜 망할 방어막에 존야 궁에... 밴이 답인 캐릭 쪼렙이지만 지금까지 몰가나로 진적이 없엌ㅋㅋㅋㅋ 죠옷같은 CC기 방어막 모르는 싈드 스킬만 하양되면 끝이자 개생키 그냥벤해 ㅜㅜ 그냥 op. 미니언 막타도 쩔고 속박 개아픔 신스킨까지 추가되면서 op중에op됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐하나 꿀리는게 없는 최강캐릭. 너무 좋은게 단점인게 이미 게임을 많이 해본사람들은 모르가나를 충분히 경계해서 모르가나에대해서 숙지하고 대처가 빠르다는게 단점이라면 단점. 탈론 아리 카타리나같은 기동형 암살챔프나 베이가 애니 르블랑같은 누킹챔프 하다가 모르가나 하면 답답해서 미치고 팔딱 뛰겠음 ㅋㅋㅋ  같은편에 아무무가 있으면 레알 간지나는 한타를 보여줄 수 있음... 모르가나 쓸모없는 스킬이 없어 좋다 값도 싸고 아 그런데 초반에 룬을 근접케로 맞쳐서 젠장 카타 뛰어드는건 cc로 제압이라도 되지. 얘 뛰어드는 건 그냥 답이 없다. 드디어 너프 됬다 ㅎㅎㅎ 모르가나로 주문흡혈템가면 패시브흡혈+템흡혈 수치로 계산되나요? 스킨 방금 구매해봤는데 일러스트는 확실히 이쁘지만 게임속 케릭터는 별로 안이쁩니다 -_-;; 구매 전에 다리 부분이 맘에 안든다 싶었는데 실제로 구매해서보니 완전 오징어다리 더군요;; 그것도 죽어서 축 늘어진 오징어다리... 신규스킨 하반식만 싹둑 잘라내서 오리지널꺼로 교환했으면 좋겠다는... 유일한 헛점이던 스킨마저 OP됨....답이 없다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신스킨 너무 이쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신스킨이 레전더리가 아니야 호옹이! 오늘 패시브 너프 먹은 몰가 해봤는데 별 다를거 없네요. 블루만 들어오면 피채우는데 큰 지장도 없고. 모르가나는 아직 현역입니다. 넌 이제 패시브 너프다 음캬캬캬컄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반에 모르가나 속박 넘아프더라 내가 살예정인 캐릭터 이유가 고통의대지는 cs용으로 짱이고 속박은 뎀지에다가 속박 ;; 방패는 모든 cc기를 무시하고 궁은 및힌 ;; 모르가나, 초반에 킬해주면서 잘크면, 누커가 되는 놈, 평범하게 커도, 또는 초반에 1다이를 하더라도, 그 이후에, 로아&존야를 갔을시. 한타쌈에서 자신을 희생하더라도, 상대방 두셋은 끌고 가는 지독하게 '늪의 사신' 같은 그런 녀석. 오늘 모르가나 처음해봤는데 장난아니었음 ㅋ 모르가나 카운터는 모르가나임. 상대 몰가 궁 쓰면 블랙쉴드로 스턴 씹음 으잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개 씹사기 ...한타의 여왕 ...  한타때 궁만  지대로 들어가도 한타 뒤집어짐 방패땜에 CC기도 안먹혀  존야쓰는데 궁은 유지대지 .. 이속은 느리지 스턴걸리고 뎀지 또 들어오지  미드에서 라인 조낸 밀어도 갱 와도 유유히 방패걸고 ㅌㅌ  암튼 개 OP 롤입문하면서 처음으로 잡은 모르가나  q만잘맞춰도 이미 OP  궁존야는 괴랄하기까지함;;  내가생각해봐도 몰가는 씹사기챔프ㅠ 미드를 처음서보려는 사람들에게 정말 좋은케릭.. 잘죽지도 않고 파밍력도 뛰어나고 한타때도 위력을 발휘함 더군다나 못커도 템하나만 맞춰도 궁빨로 먹고 들어가는 케릭... 다만 팀케리를 하거나 화려한 킬쇼를 벌이긴힘듬 너무나 안정적인 개사기 얘가 왜 1350원인지 모르겠다. 6300원으로 올려서 자주 안보이게 했으면 여태껏 미드에서 만났던 모르가나가 늘 나한테 밀렸다(vs트페) 근데 내가 정글을 돌거나 서폿을 가면 우리 미드는 항상 모르가나한테 영혼까지 탈탈... 나와 같은 상황에서 만나는 손-머리 잭스 모르가나라면 모르겠지만, 기본만 할줄 알아도 op 모르가나 칠흑의 방패에는 사실 모렐로으 ㅣ 너프에도 면역이 되는 기능이있어서 너프를 안먹는 겁니다  지젼..; 블랙실드 키면 잔나궁도 안 먹히는데 ㅋ 적팀에 잔나잇으면 졎망 궁 존야 or 블랙실드 때문에 FAIL 모르가나가 사기인이유.... 블랙쉴드가 있기때문. 아무무나 케넨이 잔나에게 카운터 당한다면 모르가나는잔나를 카운터함 ㅋㅋ 플래시궁존야 진영파괴 -> 4명닥돌 한타필승 이 굴레를 피할수있는 공방팀은 몇없다. 1. 어떤 정글러와도 최고의 싱크로를 자랑하며 !  2. 5렙 고통의 대지 3렙부터는 디나이 자체가 불가능하며(원거리미니언 원큐)  3. 아군버리고 자신에게 스킬사용으로 바꿔버린 칠흑의 방패는 그하나만으로도 OP급이고; (모든 마법이 안걸린다 ... 개빡침 ...) 4. 한타에서 정말 빛을 바라며 ! (플레쉬 - 궁극기 - 1초뒤 존야! = 4~5스턴+1000정도의 막강댐 + 3초라는 엄척난 속박시간) 5. 엄척난 중반몸빵... (선로아 라일 = 내가 탱커구나! ) 그냥 해보시면 적 정글러가 미드갱을 포기하는것도 볼수있음 ㅋㅋㅋ 칠흑의 방패만 잘키시면 cc자체가 안되는대 답이 안나옴 고로 2/4렙 칠흑은 필수 인게임은 추방당한 모르가나가 좋은데 일러스트가;; 병맛이네 누가 오늘 정글모르가나 한다고 해서 닷지하긴 했는데 그사람이 하는말이 정글모르가나 첨봄?하더라구요 전 첨보는데 혹시 님들중엔 정글모르가나 경험해보신분? 닷지하지 말고 어떤가 한 번 보시지. ㅋ 예전에 해봤는데요.....블루패치전에도...마나가좀 허덕이더라고요..  블루 패치되고는 시도도 안해봤어요.  갱은 좋음..ㅎㅎ 모르가나도 단점이 있다. 날개 달았는데 열심히 뛰어다니는게 웬지 없어보인다는 거. 이시키 궁 채널링으로 바뀌어야해 똥국물 뿌리는년 ㅅㅂㄻ 팀이 평화롭다 ->영겁의 지팡이->존야 = 한타준비끝.  팀이 똥을 싼다 ->존야 ->데스캡 = 내가가서 다잡고 돌아온다 1. 스킬 구성이 매우 심플해 고민때릴 필요 없고  2. 그 어떤 카운터가 와도 최소한의 파밍을 계속 유지할수 있고  3. CC기 면역 스킬로 죽지 않고 살아남을수 있고  4. 상대 AP의 마법을 방어할수 있고  5. 팀 파이트시 강력한 데미지와 함께 매우 유리한 상황을 만들어 준다.   매우 강력함. 모르가나진짜사기케릭 ㅋㅋ 모르가나 처음엔 서폿으로 나온 캐릭인데 왠만 하면 이제 너프 좀 하지 멘붕 회복용 캐릭 노멀에서 레알 꿀빨고 다님 ㅋ 모르간 스킬중에 쓸모없는 스킬이없다... 패시브마저좋아.... 모르가나 서폿공략올려놨어요 ㅠㅠ 좋긴 좋은데 한판하고 이겼더니 잼없어서 버림 궁개사기 존야쓰면 궁취소 되게 해야해 ㅅㅂ 한타때 블리츠로 몰가나땡겻는데 바로 궁존야 맨붕 롤 시작하고 정보좀 얻으려고 게임동영상보는데 맨날 밴되더라. 그러다가 또 모르가나가 등장한 게임도 보고 ..  엄청나게 강하다고 느껴서 첫구입한 모르가나  글과는 다르게 완전 초보시절 해보니 이게 왜? OP인가? 의문점만 생길정도로 맨날 쥐어터지다가 ..  결국은 봉인했다.  아직도 심해유저이지만 슬슬 주력케릭 몇개생기고 컨도 조금씩되고 아이템빌드에 감도 잡히고 나서  다시 시작한 모르가나 .  지금해보면 정말 이거 op라는것이 느껴진다.   AP챔피언들이 후반에 기여도가 많이 감소하는 단점에 비해서  모르가나는 초중후반 모두 활약이 가능하다는 사실만으로도 OP에다가 .  더욱이 한타기여도는 왠만한 AP챔프가 따라올수 없다. 개썌끼.. 제빵사임. 점멸 - 존야&궁 - 한타의 여왕 모르가나때문에 멘붕당하다 깨달았다. ㅆㅃ 왜 내가 모르가나를 할생각을 못했지!???? 게임내에서 스킨 개쩌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 9점 준다. 그냥 개 op 왜 op하는지 이제야 알았습니다 ㄷㄷ 미드패왕 모르가나....버틸수가없엉ㅋㅋ 사기 이 한단어로 모든걸 끝낸다 존야쓰고나서 궁켜도 한타이기는 모르가나 로테라서 해봤는데 그첫판을 10킬6데스20어시인가 하고 그담판부터는 4번이상 안죽음 게다가 킬이랑 어시는 왕창쌓이고  왜 모르가나op 몰가나op 라고 불리오는지 해보면알게됨 존나좋다 미드 베이가상대로 어찌 미드는 밀어놨는데 탑 리븐 장애련이 엄청 피딩당해서 진게임... 우리팀 억제기 한개 깨질동안 적타워는 하나도 안깨졌음 아 내가 초반에 미드타워 민거빼고 결국 리븐 겜끝날때 0킬 10데스 이건 장애아님? 양산형 캐릭터 만드는것도 좋지만 잉블린같은 고정 벤치는 상향시키고 몰가나같은 명확한 OP는 하향시키고 쫌 하지... OP 꼽으라면 여러 캐릭들 나오지만 몰가나가 갑... 쉬운데...존나 쎄고..존나 죽지도 않고..다 죽어가는 놈한테 블랙쉴드 걸어주면 잡지도 못해... 모르가나가 쓰러지지 않아 이 케릭도 잘해야 좋음.모든 케릭이 그렇지만,어느정도 파일럿빨 받는다고 생각하는 챔피언중 하나.모든 스킬 하나하나가 다 중요함으로 정말 잘써야함.특히 q는 정말 주관적으로 맞추기가 힘듬.궁도 어그로를 끄는 스킬이라.어느정도 센스가 있어야함.대부분 킬보다 어시가 많음.그래서인지 템 안나올때는 데미지가 썩 맘에 들지만은 않는영웅.하지만 이런거 다 무시하고 걍 op인 영웅 .단,못하는 사람이 잡으면 티모보다도 도움이 안될때도(대표적으로 나) 모든 캐릭이 파일럿빨이 다 중요하지만 그 와중에 모르가나는 진심 못해도 절반은 하는 챔프다 모르가나로 똥을 싼다는건.. 그 어떤 챔프로 해도 똥쟁이... 그 이상 아무것도 아님  실력없어서 q 를 못맞춘다면 안맞추면 그만.. 그냥 주구장창 w 로 파밍이나 즐기다가 갱이나 적 라이너가 딜교환을 원하면 e 뒤집어쓰고 도망가면 그만 .. 슬슬 놀다가 존야 나오면 점멸 + 궁 + 존야 =========> 할 일 끝 갱이왔어요. 아이고무서워라 E쓰고 Q로 정글러나 미드 묶어두고 슬슬 도망갑시다.  정글러가 체력이 없나요? 렙6이 넘나요? 궁도 같이 써주고 W써주고 점화까지 써줍시다 정글러 멘붕먹습니다.  우디르 샤코 리신 뭔 정글러가 와도 안무섭고 W파밍 라인 쭉 민상태에서 정글러오면 E쓰고 도망쳤다가 다시 파밍 디나이질... 내가하면 좋지만 남한테 이짓당하면 멘붕먹습니다. 한타의 패왕 왜 고정벤인지 알게해주는 챔.  존야는 모르가나를 모르가나만 위해서 만들어졌다고 해도 과언이 아닐만큼 효과가 크고  다른 AP챔들이 종종가는 흡혈템 안가도 W만 해도 체력이 차오르며 파밍력은 세계최고.  지원형 지원형 해도 QWR점화 콤보로 미드 킬이 가능한 챔. 한타의 패왕 왜 고정벤인지 알게해주는 챔.  존야는 모르가나를 모르가나만 위해서 만들어졌다고 해도 과언이 아닐만큼 효과가 크고  다른 AP챔들이 종종가는 흡혈템 안가도 W만 해도 체력이 차오르며 파밍력은 세계최고.  지원형 지원형 해도 QWR점화 콤보로 미드 킬이 가능한 챔. 답이없음 너프 시키고 고정밴 풀어 제발 얘가 언제 지원형이 되려나 얼른 되라. 제발. 패시브도 개사기네;;;얘가 왜사기냐면 마법사인데 딜도나오고 탱도되기 때문이다; 애미없는 안티에....q 계수가 0.9 미친 어쩐지 엄청아프더라;;;;;궁은 얘를 좀더 애미리스하게 만듬....그리고 장판은 미친파밍력의 원동력....존야끼면 잘 뒤지지도 않고 그냥 사기임 못해도 절반이상은 감 이건 신의챔프인가 신이 내리신 노멀 썰기캐 얘는 너프 언제되냐...... 진짜 못살겠다 이녀석은 나한테 있어 미드오면 그냥 멘붕임... 반피때 갱왔는데 묶였네? 채팅하고있다.. 후반에 존야 가서 궁쓰는데 멘붕심함... 존야 쓰면 채널링 다 끊어져야지 말입니다 왜 계속 남아있슾셒슾 읽다 보니 이상해서; 채널링은 존야에 다 끊겨요. 당연히 끊겨야죠. 심히 공감 되네요.   ... 단! 모르가나 R은 '토글'이라는거. 채널링은 움직이기만 해도 끊기지요 ㅋㅋ 한타의여왕 그이상 그이하의 수식어구가 필요없음 플래쉬 -> 존야^^ = 적 멘붕 궁이 빠졌음 오공이 모르가나카운터인게 오공 w때문인가? 하아..상대하기 껄끄러움 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ얘 덕분에 LOL에 정착할수 잇겟됫음 ㅋㅋ 카사딘/아리/모르가나는... 레알 답없다... 팀원이 안받쳐주면 안좋은건 대부분의 캐릭이 마찬가지... 이캐릭의 유일한 단점은 밴 된다는 거 좋다 몸빵도 어느정도 되고 w-q 로 이어지는콤보로 피좀 남은것들은 금방 킬 퍼블도 쉬운 편이고 초보자한테 좋은캐릭일듯.. 모르가나 w파밍력이 갑이셧제. 센스잇게 Q활용하면 캐리플레이어될수잇당게. 근데 가끔 챔피언 앞의 미니언이 묶이는건 안개그. ㅇㅇ ..... 문제는 어시만 높네 나도 킬좀 먹어보자 시뱅 나도 몰가 킬뎃이 3/5/21 임 50판햇는데 ㅠㅠ 팀원이 받쳐줘야 좋은캐릭.... 아무리 Q잘 맞추고 궁잘써도 팀원이 개념없으면 잡지도 못함... 상대방 애니를 묶었는데 왜 앞에있는 볼디베어를 신나게 치냐거...! 평점 또 올랐네 하...하향을 원해 모친을 모르갓나...넌 언제 하향을... 아니면 존야상성이라도 없애봐 ;ㅁ; 한타때 킬 뺏어먹기는 좋은듯. w 깔아놓으면 킬 막타 먹는 재미가 쏠쏠 궁셔틀만 해도 밥값하는 가나쨔응 좋긴 좋은데 내가 열심히 해도 킬수는 안늘고 어시스트만 무한 늘어서 기분나쁨... 시뷀들. 내가 양념한거 쳐묵좀 하지마 개공감 알가나 ? 모르가나 ~ 으어어 모르가나!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 유일하게 구입한 챔편 이뻐요. 이제 리오레 처음 접해보는데.. 이거 했네요. 이뻐요. 능력은 이거바께 안해봐서 모르겠는데.. 이-뻐. 이쁘면 용서됭 하이머 딩거, 모르가나, 질리언 맘에 듬 ㅋㅋ 모르가나에게 묶여서 살아 돌아오는 놈이 흔치 않다는 타겟팅의 제왕 모르가나. 야 재 죽여~ 묶어주면 최고의 다굴 타겟팅 지정 모르가나 vs 라이즈 가 순전히 실력대결 블루 먹은 모르가나가 q만 잘 맞쳐주면 라이즈랑은 딜교환 자체가 불가함. 제여친 모르가나에요~ 여러분 제 여친 얼굴 이쁘져? 넘보지마세요 ㅡㅡ 평점은 니 얼굴만큼 줄게 가나야~ 내가하면 나쁜 모르가나.. 한명 추가요 ㅋㅋ 그냥 좋다... 솔직히 모르가나는 ap상대로는 가히 저승사자이고 ad를 상대해도 근거리(125)는 어줍잖게 덤볐다가 w스킬과 q스킬 콤보에 걸레되고 도망치기 일쑤... 아쉬운 점은 스킬 하나하나가 주옥같은 대신 확실하게 적을 사살할 수 있는 콤보가 없다는 점;; 적을 너덜너덜하게 만들어 놓고 항상 어시스트만 챙기는 챔프... 모르가나는 q스킬을 얼마나 자주 그리고 잘 명중시킬 수 있는가에 따라 경기를 캐리하느냐마느냐가 갈린다. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=37298  일단 한번 보시구요    부족한점이 있으면 덧글달아주시구요      맘에 드시면 엑셀꽝 주시면 감사하겠습니다.      수고하십시오    리그오브레전드 화이팅!! 