왕귀 하면 진짜 아무도 못 막음. 베인 정도는 와야함. 너프해라 안전하게 반반가능 코어뜨면 뜰수록 앞라인 최강 첫 시시면역 슬로우 시시 ㄷㄷ  이 보다 더 좋은 게 어딧음? 말파가 뒷라인 꽝해도 앞에 문도가 휘젓고 잇으면 그거 호응가능?   문도가 반반가면서 탱 올려서 앞 질러서 q갈기면 q는 퍼뎀에 슬로우 문도 못치고 그나마 개입하는 정글러나 미드 칠텐데 감당가능?  문도 걍 q하고 란두인 액티브 걸어서 시시 확보 해버리고 이동기는 망령 망령 란두 둘중 하나가면 되는데 망령이 좋아보이네 탱올려서 무난하게 성장만하면 앞라인으로 끝 근데 예전부터 고질적인 문제. 꽝 이니시가 안됌 1.5티어 확정  1.5티어 주는 이유는  아군들이 부담이 없음 정글이라던지 원딜이라던지 부르져 계열 노탱 조합에서 탱커에 라인전 반반쌉가능 하니 ㅇㅇ  1티어 주고 싶은데 역시나 단점 꽝 이니시가 안됌. 처맞다가 걸어야되는데 그게안됌 그래서 자꾸 자꾸 처맞다보면 아픔 한번 꽝하고 걸려야 비비적대면서 고기방패 하면서 한타 유리하게 가는데 아군 믿고 돌격하기엔 애매함 ㅇㅇ 상대가 거리내주다가 식칼이나 시시 처맞을때 들이대야되는데 거리 안주고 포킹만하면 무쓸모임 ㅇㅇ 거기에 그렇다고 막무가내로 들어가면 시시 점화 점사 처맞으면 바로 플빠짐 ㅇㅇ   걍 성능은 좋고 탱킹력도 좋고 다 좋은데 꽝이 없어서 리웤 되고 안써봐서 몇번 만나는 봤는데 3.5코어 정도부턴 감당안됌 ㅇㅇ 초반에 반반가다 한타때 어떻게 어떻게 어시 주어처먹고 겜 길어지고 코어뜨면 괴물임 ㅇㅇ 피통 4천가까이되고 올탱에 치감으로 조져놔도 잡기 빡셈 탱가도 문도 스킬셋이 딜 무시못함 ㄷㄷ 리워크 전이 나음 탑티어에서는 몰라도 골드 이하에선 개꿀챔 문도하면 무조건 반반갈수밖에 없음 ㄷㄷ 문도로 무조건 반반이라는건 많이 안해본거임.. 문도는 초반에 너무 약하고 주도권이 없음.이런거 모르고 초반에 2:2 싸움하면 거의 필패임.. 상대가 마법사거나 유통기한이 잇으면 버티면 되는데 평타위주 후반캐리력 좋은 애들이면 후반되도 그냥 샌드백임.. 문도는 상대탑이 마법사또는 유통기한 챔프일때 버티면서 카운터치는게 적절한 챔프 절대 반반아님.. Cc기도 한번 막아주고 원거리 파밍도 가능하고 라인클리어도 빠르고 체젠도 좋아서 라인유지력도 좋음 신템 때문에 잘큰 적한테 개뚜둘겨맞고 뒤지는일도 없어짐 탱이 애매하고 딜도 약하다? 그런것도 아님 일단 상대가 누구든 간에 무조건 반반 가능함 대회에 나올수밖에 없음 라인전 반반가는걸로는 최강임 애매한 딜, 저열한 탱킹력, 뚜벅이. 현 메타에서 쓸 이유가 전혀 없는 챔피언. 이거 할바에 든든한 가렌이나 하고말지 근데 경기에 왜나옴 lec에선 밥먹듯이 나오던데 ** 삭제된 글입니다 ** 탐켄치q랑 딜차이를 보자 쉴드주면 독사나오면 챔피언 겜끝까지 안보이겠네 아만보 ! 탐켄치는 즉발 아닌 데다 탐켄치보다 사거리 길고 쿨도 짧음 뭐가 안좋다는건지... 리메이크하고나서 E가 잘 안나감 ㅡㅡ 그러나 최악의 단점 w가 지속시간 스킬로 변해서 정말 전투에서 아무 쓸모가 없음 w지속시간 짧고 딜이 안 나오기 때문에 정글몹 사냥이 안 됨 정글로 못 쓰겠더만 스킬 메커니즘이 별로 안 변해서 그렇지 디테일이 많이 바뀜 cc면역은 진짜 크더만 그리고 e로 죽이면 밀려나면서 딜링 하는 것도 원거리챔프들한테 ㅈㄴ 좋음 궁도 엄청 좋아진 거임 원래 궁 최대의 약점이 쓰는 순간 피가 닳고 시작했는데 이젠 피가 차고 시작하니까 궁타이밍을 더 늦출 수도 있어서 편하더라 물론 뚜벅이라 고티어나 대회에서 쓰일 일은 별로 없겠지 e에 마방도 사라진것 같던데 대 ap결전병기도 옛말됐음 문도는 마저 없던시절에도 이미 라이즈 같은 ap결전병기로 많이 쓰였다 ㅇㅇ 문도 빙신 만들어놧네. 문도 나도지도 않았던 맨트들(의사.주사등등) 모두 역겹..  스킬들도 이게 리메이크 한건가? 하는 의구심이 들정도로 동일하고. 재미는 급하락.. 리메이크 사용후기 전 문도에 cc기 면역한번 추가에 조금 딜이세짐 플레이면에서 cc면역이 크긴한데 재미는 그닥... 리메이크 은제 되냐~~ 얘 리메이크 언제 나옴? ㅇㅈ 챔피언좋지좋아~ 어떤 챔이와도 파밍가능하고 쉬움 구데기 챔프 이거로 다이아는 충분히 감 우르프 문도 너프해야 하는 거 아닌가 너무 센데 ㄴㄴ 님이 못해서그럼 제발 치감두르고 패셈ㅇㅇ 아니 내가 쓴 걸 말하는건데? 우르프 르블랑선에서 정리가능 탑 문도도 써줘 정글 문도햇는데 상대방 베인뜨면 걍 탈주하고싶음 "문도! 너한테는 너무 강하다!" 25분동안 정글링만 하고 라인 설거지만 하고 큰 문도 인데 적당히 큰 원딜이 정리 못함 점화 걸고 치감에 별짓 다해도 겜 마지막에 딜, 탱 1등 찍은거 보니 밴 해야겠더라 정들1티어임 개좋아 얘도 신지드마냥 살아있는게 딜링이 되는데 문제는 이제는 더이상 죽지도 않는 챔프인듯 너무쌔 궁수치 조정이후로 11렙까진 은근 궁켜도 잘죽는데 궁2렙 부터 코어타이밍이랑 겹쳐서 갑자기 확 탱키해짐. 칼바람 한정 불사신 궁수치 조정이후로 11렙까진 은근 궁켜도 잘죽는데 궁2렙 부터 코어타이밍이랑 겹쳐서 갑자기 확 탱키해짐. 칼바람 한정 불사신 우르프도 있음 문도르~ 브실골 특징 적팀문도잘커도 치감탬안감 서폿애들이 치감템 노래를불러도 안감 아니 쓸때없는거 너프하지말고 궁극기나 롤백하라고 qwe만 너프하다 안되니까 궁도 너프해서 고인만드는 전형적인 ㅄ패치방법때문에 벨런스가 안맞는건데 왜 맞추기 힘들다고 징징거리는지 알수가 없다 ?문도 다시 너프먹는대요? 지금 문도 무상성인데 적어도 지금 문도는 궁 개씹버프라서 고인이 될수가 없는데요? 글고 e버프 개짱짱이던데 처형인이나 도미닉 아니면 1대1 지지 않는 캐릭. 아, 참고로 궁 너프는 햇어야 했어요. 아무리 봐도 너무 사기였어요. 궁쿨도 길지않는데 100%회복이라니 브실골에서 치감있는 애들이 있을지언정 애들 다 씹어먹을수 있을정도로 사기였어요. 그냥 겁나쌤 ㅋㅋ 식칼 데미지도 높고 쿨도 적어서 사리면서 Q파밍하면 라인전 상성도 없음 개노답이야 탱템만 있는놈이 3대1 해도 이기고 방관있는 원딜아니면 죽이기도 힘듬 게다가 문도 있는적팀에 탱커 한명 더 있으면 ㅈㄴ 힘듬; 아 그리고 궁킨 문도로 5명에서 때리면 30초는 버팀 그러다가 2~3명이 딸피됨 18렙문도 레이드 방법좀 ㅋㅋ 치감 있어도 죽질 않네 얘 미드로 나왔는데 시벌 뒤지지를 않아 짤짤이는 겁나 아프고 오대식 문도 문도 이챔프 여혐 아니냐? 대사 중에 너 계집에같다 문도 라고 하던데 여자보고 문도라고 하고 계집이라고 낮춰 부르고 완전 제대로네?!  라고 가벼운 조킹 남겨놓고 갑니다. ㄷㄷ 과연 그 빼애액 거리는 존재들이 가벼운 조킹으로 받아들일 지,.. 메갈 같이 생김 그라가스에 더 적합할듯 씹사기챔 어느새 씹사기캐로 패치해놨네.. 어이없게 쎄다 필멸자나오면 고기방패 이 씨이이이이입새끼 몇년동안 관짝있었다고 해도 그렇지 어떻게 이따구로 만들어놓냐 진짜 문도를 영어로 치면 엠이...있네? 치감만 가도 피토하는놈 무희하나 가주니까 딜탱같이 e키고 치명타에 700씩박히고 탱킹은 원래 퓨어탱커다보니 잘되서 탱커잘잡는 원딜이나 근딜러 외엔 스플릿못막는듯 문도 파이팅~ 이놈 착취 E 존나쌔!!!!!! 오늘 4번해서 4승했는데 오지게 쌘거같은데 e도 엄청나게 쎄고 못이길거같으면 q로 견제,cs먹기 동시에 가능 쿨 겁나짧아 1티어 되는듯 문도 1티어를 넘어서 너프가 필요한듯 라인전 킬 못먹고 데스몇번해도 템 몇개 나오면 죽지도 않고 딜은 세고 개털리고 팀이 너무 킬 퍼줘서 졌다고 생각했는데 그게 아니라 오피였어 ㅋㅋㅋ 해보면 암 문도 버프된거맞냐? 그래봤자 고기방패 그이상도 이하도 아니던데 양심있냐? 풀템 구인수 바루스한테 쳐맞아도 궁키면 체력 유지됨 버프 개꿀 문도 대리고 풀템전 가면 의미가 있겠지...근대 그게 되냐 엥 문도는 올라프처럼 초중반챔프인데;; 올라프같은 챔은 개뿔 아만보새끼 ㅋㅋ 궁버프 미쳣음 그냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도는 오늘부로 1티어입니다. ㅅㄱ 오바 떨지마삼 1티어는 커녕 OP로 등극했는데? 오바는 개뿔 그냥 쳐맞는 거 빼고는 할게 없는 불쌍한 형...ㅠ 룬 패치되고 나서 나름 좋았는데 얼마전 패치로 그나마 AP씹어먹던것도 사라짐... 모렐로 패치로 처형인과같이 치감효과 발동... 골때리는 상황임... 안티AP탱커라는 말도 무색해짐 ㅜ.ㅜ 피오라 리메이크도 나한테 크리인데 그나마 잘써먹던 문도마저도 크리라니.. 저티어구간 브론즈~골드3정도까지는 애들이 문도 대처할줄 모르는 애들 많아서 꿀빨기 좋음 문도 딜 약한줄 알고 딜교 함부러 거는 애들 있는데 참교육 시켜줄수 있음 저티어구간 숨은 다크호스 점화들고 6랩 먼저 찍으면 킬각도 쉽게 나옴 나서스,베인,가렌,일라오이,말자하,피오라 이런애들 나오면 안하는거 추천 ㅈ구데기챔. 얜 왜 주역할군이 아니라 부역할군이 탱커인 지 도무지 이해가 안간다... 역대 챔피언 중에 가장 탱키한데 탱킹 스킬도 5개 중에 4개나 되는데 그닥 탱키한것도 아닌데? 탱킹에 체감되는 스킬이 궁뿐인데 이것도 자기피 깎고 시작하는거라서 막상 그렇게 좋지도 않음 스킬셋보면 오히려 딜러쪽에 더 가까움 주 역활군 전사인거 딱맞는데 뭘 피많은 전사일 뿐  탱커라고하기엔 CC기가 그닥 근데 궁금한게 궁 -> 피학증, e -> 가학증이 더 어울리는 스킬명 아닌가? 엥 그러게 e가 때리는거고 궁이 쳐맞는건데. ..문도가 멍청해서 그런가? 문도 만든 연구자들이 문도한테 맞으면서 E스킬 단련시키고 문도 패면서 궁 단련시켜서 그런 이름 붙은게 아닐까 연구자가 문도 만든게 아니라 지가 스스로 변한거 아님? 정글링까지는 꿀of꿀인데 그냥 뭐....나머지가....어....그래... 진짜 정글링 속도 만큼은 롤 150개 챔피언중 탑급 Top 1위다 얘보다 정글링 빠른얘 있냐? 피소모는 씹오지지만 탱좀 됬을때 정글다먹고 나서도 여유가 충분해서 카정을가버릴 수 밖에 없어서 상대 정글 개곶통주는거 ㄹㅇ 꿀재미 쉬바나:? 카서스가 top1아니엿나 쉬바나 씹하위호환 문도로 좋단다 ㅋㅋ 다리할때 문도 나오면 처형들고 개패면 개꿀 문도야 원래부터 쎗고... 문도 탱템만 두르는데더 딜량 2~3위하는애여... 무슨 이번 룬 퍄치로 딜량이 조낸 늘어낫다해... 문도는 원래부터 깡패였어 옛날부터 퓨어탱중에 이만큼 지속딜 높은애 몇없어 치감에 털리지만 말이지. 문도야 원래부터 쎗고... 문도 탱템만 두르는데더 딜량 2~3위하는애여... 무슨 이번 룬 퍄치로 딜량이 조낸 늘어낫다해... 문도는 원래부터 깡패였어 옛날부터 퓨어탱중에 이만큼 지속딜 높은애 몇없어 치감에 털리지만 말이지. 안티 AP 탱커인게 뚜렷해진건가 룬 바뀌고 탑문도 개깡패임 나름 룬 개편의 수혜자인 듯? 착취 덕에 딜 좀 나오고 소생도 꿀특이고, 초시계 덕에 저렙 때 궁존야로 역전각 노릴 수도 있어짐. 탑라인에서 잘만 크면 나중에 처형인이나 모렐로에 후드려맞아도 나름 버틸 수 있는데, 문제는 상대 탑이 ad딜러라 첫귀환에 처형인 사와버리면 노답됨. 탑에서 안티탱커 픽으로는 나쁘지 않음. 식칼 타겟팅 스킬 되면 갓갓 챔프 됨 사거리 반토막 쿨 1.5배 데미지 0.8배 식칼 판정만 더 좋게 만들어줘도 잘 쓸거 같은데 말이지... 엥 이거완전 판테온아니냐 누누?? 굳이 쓴다면 탑 탱커 카운터로 쓸 수 있는 챔프. 템이 어느정도 나오면 마오카이나 오른을 1대1로 이길 수 있다. 하지만 갈수록 치감때문에 탱도 안되고 딜도 안되는 애매한 챔프가 된다. 칼바람에서 재수없게 걸린다던게 하는게 아닌 이상에야 픽할 이유도 이득도 없는 챔. 무슨 놈의 챔프가 카운터픽이 아니라 카운터템만으로도 대처가 가능하다. 말자하 상대로 수은 빠르게 올리는 것처럼 치감템 빨리 올려주면 이 픽의 존재 이유가 없어진다. 그나마 말자하는 포킹을 하거나 팀이 수은빼줄만한 스킬을 가지고 있으면 되지만 문도에게 가해지는 치감은 팀원들이 어떻게 해줄 수 있는게 아니다. 그나마 그 가치를 찾으려면 칼바람에서 상대조합이 개호구일때나 가능하다. 문도를 살리려면 어떻게 해야하는지는 라이엇이 찾아야지 내가 할 일이 아니라서 이만. ㅋㅅㅋ 팩트를 말하자면 칼바람에서 문도는 꽤나 좋음 현재 139챔프중에 25위 승률, 53.58% 노잼박사 지금메타는 정글보다 탑이 좋음 치감템들 원딜카운터로 많이내놧는데 그덕에 문도가 죽어버림... cc기가 부족한 탱커지만 그대신 높은 이속과 데미지 와 괴랄한 체력재생으로 살아남은캐릭인데 지금은 ㅜㅜ 궁극기 회복은 진짜 치감무시 적용해야된다 생각 아니면 리메이크해서 궁극기 하드cc추가하던가 문도가 쓰레기인게 치감도 있지만 워모그 나와서 다른 탱커도 피 ㅈㄴ게 차는데 굳이 문도를 할 이유가 1도 없음 문도 e만랩 찍으면 공격력 최대 330까지 올라감ㅋㅋㅋ 풀피여도 220올라가고 ** 삭제된 글입니다 ** 초반 정글링 피관리 안되고, CC도 슬로우밖에 없는 애매한챔프 기본 스탯이 쓰레기고, 뚜벅이고, 슬로우밖에 없고, 마나 없어서 영광 못 사는 챔프. 15~16년도사이에 문도 뜰때있었는데 그땐 정글링 ㅈㄴ빠르고 탱딜다되고 그냥 덤덤히 카정들어가면 다뚜까팸 항상풀피였기때문에.. 그런떄있었는데 너프처먹고 ㅂㅂ 만년 플딱이었는데 문도정글 원챔으로 다이아 뚫었다 그것도 승률 71%로 고맙다 문도야 롤 2년만에 다이아 달게 해줬어 치감템 효율이 너무좋은 메타ㅜ 의문의 정글 승률 3위. 탑은 여전히 구데기이나 정글은 쓸만 해짐. 이넘 박사아님 지가 박사인걸로 우기는거임 ㅋㅋ 똥챔 그 자체 문도 패시브에 11렙부터 치감효과 무효화 이런 거좀 줘라. 시즌3~4까지는 치감템은 가성비가 구려서 밸런스가 맞았는데, 요센 필멸자, 모렐로, 가갑 다 가성비 괜찮아서 문도 너무 쉽게 바보됨 ㅠ 그냥 체력 없다치셈 이속만 빠르다고 생각하면 할만함 문도 슬프다 가갑 치감 ㅡㅡ E사거리 5퍼증가는 뭔의미가있징 평e를 쳤을때 사거리증가가 없으면 못칠 상황이 생기니까여 5%면 기본 125에서 6.25 올라서 131.25인데?...차이잇나? 그냥 쳐맞는 거 빼고는 할게 없는 불쌍한 형...ㅠ 'q적중시 해로운 효과 제거' 이것만 추가해줬으면 좋겠다... 얘는 타 챔처럼,군중제어기나 퍼센트피해량감소주면 개OP되고 특색도 없어지니깐 패시브를 상대에게 입힌피해의 6/9/12/15%(1/6/11/16렙)회복으로 바꾸고 예전처럼 Q딜을 상대최대체력(6/7/8/9/10%)으로 바꿔야 챔구실을 할수있을것같고 문도메타도 바꿀수 있을듯 그냥 치감면역을 달아줘. 요즘. 갈X오 라는 놈이 탱도 강하고 CS먹기도 쉽고, 라인전도 무난하며 탱도 더 잘되며, CC도 좋고, 합류기까지 가지고 있어서 진심 가뜩이나 슬픈데 더더욱 슬퍼짐. 탱킹수단이 체젠뿐이다보니 치감템 영향도 많이받고 탱커챔중에서도 템의존도가 굉장히높음 근데 그거뽑기전에 서렌나옴 젤문제는강제이니쉬가없는게문도의문제임 ㅡ승천의부적추천ㅡ 일단 나는 정글은 아직 잘 모르겟고 탑에서 사용하는데 강제 이니시 수단이 없으니간 궁극기 켜고 달려들면 점사당해서 뒤짐 그렇다고 뒤잡기도 스킬이 단조로워서 위협감이없고 강제 이니시 수단으로 승천이나 영광이 잇는데 영광 효율보단 승천이 낫다고 생각함 처형인이 너무좋아져서 옛날처럼궁 50/60/70으로버프하고 궁쿨좀 깍아야 쓰일듯 ap많을 때 아니면 너무 구리다. 그나마 후반에 돼지들끼리 텔 운영할 때 맞다이 약간 우위에 있는데 이게 또 피흡하는 딜탱이나 럼블은 또 못이김. 모렐로, 점화, 처형인 때문에 실질적으로 궁은 12초동안 30퍼 회복인데 이게 유일한 탱킹스킬. 초당 체력 3퍼센트 회복하는걸로는 집중포화에 전혀 견딜 수가 없음. 웃긴 건 코스트가 무려 체력의 1/5 이나 되어서 풀피에 먼저 쓰고 들어가는 것도 불가능한데, 딸피에 쓰면 회복하기도 전에 뒈짐. 재설계가 급한 똥중똥챔 거기다가 수호천사 삭제나 다름없는 변경으로 인해서 뒤지기 직전에 궁쓰고 수호천사 3초 경직동안 피를 꾸역꾸역 채우고 다시 살아나는짓도 막힘 문도는 기본스텟 깡뎀 강인함 다 버프시켜도 고통스러운 상처 이 효과 하나때문에  아무것도 못함 답없음 패치해야함 5월 5일 기준으로 진짜 문도 너무 구려요.. 처형인 나오면 그냥 하기가 싫고. 후반가면 버티는것도 못해요. 현기준으로 방관템이 너무 좋아가지고 .. 이제는 에이피 많아야 문도를 꺼내야할것같습니다. 에이디 많은 상대로 문도꺼내면 진짜 찍도못하고 죽는게 일상이됩니다 지금 문도 사기입니다 꿀빠세여 나 문도 개조아하는뎅ㅠㅠ 얘는 뭐 쓰려고해도 챔프자체가 cc도없고(q슬로우는 좀..) 라인전도 구리고 처형인나오면 유통기한 바로오고 진짜..이건 걍 3ap아니 4ap나오면 써야됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그것도 딜약한애들 나와야 쓸만함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 궁이 피회복이라서 그런지 쉴드기가 없어서 쓰기 너무힘들다 진심; 그렇다고 패시브가 그렇게 좋은것도 아님 ㅋㅋㅋㅋ 그거도 그렇고 탱커인데 파괴전차를 못써서, 의외로 탱킹력이 해보면 약함... 그리고 3ap 4ap가 나오면 뭐 좋지만... 문제는 나무가 더 좋다는 게 함정임 orz ㅋㅋ모렐로에 점화맞으면요? 그냥 고기임 고깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔도가 뭔 컨셉인진 알겠는데 뭔도가 좋은 픽이 되면 마오는 더 좋은 픽이 됌. 이게 문제임. 문도박사 vs 창도박사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에 문도박사 vs 곰도박사 이해한 내가 너무 싫다 ? 롤 모든 챔프중에 유통기한 가장 심하다고 본다 초반에야 체력빨로 잘 버티지만 중반만 되도 궁제외 방어스킬이 없어서 그냥 사르륵 녹음 안그래도 초중반에 게임 끝내야하는 챔프였는데 요새는 처형인이 800골밖에 안해서 유통기한 더심해짐 ? 문도가 유통기한 챔프라뇨,,, 초반에 이렇게 약한 유통기한챔프가 어딨어요 하스톨// 그럼 초반도 약하고 중반도 약하고 후반도 약하다고하면 슬프자나 하스톨// 초반에 약하고 중반에 약하고 후반에 약하다고 말하면 슬프자나 요즘 안 나오더니만 이유가 잇었구나 나도 안쓰긴 햇지 진짜 라인전은 탱커들,ap짤챔들 다씹어먹을수있다. 퍼뎀있는 뽀삐빼고. 근데 씨씨도없고 궁쓰고 적진으로 파고들어 비벼야되는데 처형인 모렐로면 30분부턴 그냥순삭.. 할이유도 재미도없음 정면으로 비집고 들어가서 비비면 당연히 순삭임 옆이나 뒤로 비비고 들어가면 어리버리함 마린 텔타는거 보고 배우셈 와드는 어디에 박아두나 텔은 언제쓰나 텔타고 들어가면 누굴 마크하는지 적딜봐서 어느 방템을 가야 효율이 좋을지 정면으로 들어갈땐 쭉 달리기만하면 됨 누굴 때릴생각말고 달려서 살면됨 뒤잡고 들어가는 재미를 알면 문도 꿀잼임 고인 잘하는 법 배우기 전에 꿀챔 다루는 법을 터득하셈. 어휴 뭐라도 강점이 있어야 쓰는 거지. 쓰레기는 달리 쓰레기라고 하는 게 아님. 처형인 = 끝 처형인좀 어떻게 해봐 씨발 진짜 e스킬만 보면 탱커가아니라 딜러로서 5초딜 평타 최강아닌가싶은데ㅋㅋ 유체화궁키고 마이같이해보는것도? ㅋㅋ 딸피합치면어택200오르는데 나 솔직하게. 아트록스가 이거보다 쌔다고 느낌. 요즘은 초중후반 다약한듯 E,R 스킬 이름이 반대인 것 같은데 때리는 스킬 이름이 왜 피학증인 거임? 체력소모에 잃은체력비례 그러게 때리는 스킬을 가학증이라하고 맞는스킬을 피학증이라 해야되지않나? 맞다 얘도 티모 카운터 갱은 좋아..갱은 좋은데 2대2싸움에서 조오오오오오온나 약해 한타에서도 조오오오오온나 무력하게 죽어. q랑 e 체력 소모 절반 줄이고 패시브 2배 버프 하지 않는 이상 영원히 안볼 챔피언 걍패시브를 고통스러운상처효과가 절반만적용됩니다로고치면됨 처형인하고 모렐로 뗌에 그냥 쓸수가 없을 정도로 구림 모렐로,처형인만 아니면 쓸텐데 ㅠㅠ 그거 없으면 괴물인데. 다만 모렐로 고통상처 시간좀 줄여줬으면 라인전 무상성이다. 문도가 모든 챔피언 상대로 라인전이 강한건 아닌데, 역으로 어떤 챔피언 만나도 버티기 가능. 초반 중반 후반, 한결같이 존재감이 떨어지는 구간없이 늘 한결같다. 피젠 믿고 5ㄷ1하러 나서는 애들 많음 그러다 상대 처형인때문에 객사해버리지ㅋㅋ ap핵카운터; 정령이랑 워모그만 있으면 더이상의 마저템이 필요가 없음... 물론 ad도 썬파+가갑+란두인으로 씹어먹지만 마이 , 베인은 힘듬.. 그리고 문도는 탑보다 정글이 진짜 op임. 도끼를 리신 음파 쓰듯 영혼을 담아서 최대한 붙은 후에 맞추는게 가장 베스트! 그래도 다굴앞에 장사없지.. 적중에 1명이라도 모렐로나 점화나 회복감소시키는템가면 쉽게죽어연ㅠㅜ 프로들이 블라디 스웨인을 뽑아도 문도는 등장하지 않음 일단 원딜 처형인 너프전엔 안쓰일듯 그래도 아무무랑 궁합은 좋음..;; 어글끌다보면 아무무가 궁박기 넘 쉬움 문도엔 베인 ㅋ 코그모 ㅋ 마이 ㅋ 코오그모문도한테녹는데 문도! 가고시픈데로강다 상대편에 AD 챔피언이 얼마나 있냐에 따라 희비가 너무 엇갈린다고 본다. 상대 팀에 AP 챔피언이 4명이나 되는데 우리 팀에서 문도를 가져오면 그 게임은 이긴 거나 다름 없는데, 상대 팀에 제이스나 바루스 같은 챔피언이 2명이라도 나오면 서서히 힘들어지다가 AD 챔피언이 3~4명 정도 나오면 문도는 그냥 사르르 녹아버림. 최후의 속삭임이 아무리 안 좋아졌다고 한들, 최후의 속삭임 상위 아이템이 문도에게는 너무 치명적으로 작용함. 괜히 문도가 지금 승률 48%에 있는 게 아니라고 봄. 역시 정령의 형상 때문이군요. 딜러는 진득하게 딜템만 올려도 되는거에 비해 탱은 ad/ap를 보며 적절하게 방마저를 섞어올려야되서 후반 탱능력이 많이 딸리게됨. 마오카이같은애들은 궁 방마저 증가나 w무적으로 생존력이 올라가지만 얘는 궁키면 이속밖에 안 빨라진다(점화/처형인 ㅂㄷㅂㄷ) 그렇기때문에 승률이 낮은듯. 그리고 후반가면 원딜과함께 크는 왕귀형이라 상대 원딜이 코그모/베인같은 챔이라면 더욱 힘들기때문에 승률이 낮다고 생각된다. 정글이 좋다. E버프로 정글링,맞다이도 쌔지고 정글에서 마주치는 적있으면 다때려잡는다. E가 지 체력에 비례해서 딜이 올라가서 진심 맞딜개쌔다. 궁과 패시브로 인해 유지력과 탱킹능력은 감당할수가없다 근데 지루하다. 이 챔프는 그냥 롤챔중에 가장 재미가없다. 별로 피지컬빨 그런걸받지않는 탱커게이챔이라그런지 재미가없다. 단점이 뚜벅이에 쉬바나 e같은 체력퍼뎀에 약하고 폭딜이 안나온다는점. 얘 너무 안 죽어서 힘듬. 후반엔진짜 답이없다 안죽어 ㅅㅂ AD챔피언 선택해서 800골드만 투자하면 물몸으로 만들 수 있습니다. 문도박사를 영어로하면?ㅋㅋ mundo box ㅋㅋ문도박스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하하 부장님 오늘도 재밌으십니다. 하하하 도미닉 필멸자 등장 이후 팀 파이트시 위치 신경 안쓰면 앞라인에서 어처구니 없게 녹을 수도 있는 캐릭인데 도미닉 필멸자 등장 이후 팀 파이트시 위치 신경 안쓰면 앞라인에서 어처구니 없게 녹을 수도 있는 캐릭인데 너프 먹고 초반 라인전까지 약해져서....이제는 진짜 상황봐서 꺼내야하는 카드인데 브실골은 필밴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘커도 포식자 정글러 만나면 순삭 헬퍼나 쳐 잡아라 라이엇아 너프는 개뿔 문도 너프하라고 댓글 다는 애들은 생각이 없냐 문도 지금 플레/다이아/마스터 구간 승률 통계 좀 보고 와서 지껄여라 지들이 문도한테 터져놓고서 엄한 밸런스 탓을 하네 ㅇㅈ....문도는 3대장 시절이 훨씬 사기였지....지금 트런들 탐켄치 뽀삐 등등 좋은게 너무 많음 라인전쎄짐 = 문도필밴 문도필밴 = 밸런스노답챔피언창출 문 도 = 왕 귀 문도+왕귀 = 레이드 레이드실패 = 서렌 좋은데 얘로는 라인에서 아무리 잘커도 다른라인 망하면 케리가 안됨 문도 방룬 성장마저끼고 란두린 , 망자갑옷 , 정령형상 , 워모그 , 태양불꽃 , 닌자신발...요렇게 만껴도 w 켜도 피도안줄고 체력 거의 4000중반에 방어력 짱짱에 전투시작동시에 만피에서 궁키면 존나 맞아도 반피만들기힘들고...그사이 뒤에서 딜러들 딜퍼붓고....식칼로만 막타먹어도 의외로 cs 존나 잘먹고.......풀템나오면 거의 1:1 이길캐릭 몇없고 노답...ㅅㅂ...원딜 18랩이라도 일단 식칼한방 맞으면 피 쭉~~w키고 e키고 붙어서 한 두방만때리면 반피이하...이런 십 돼지 캐릭.... 얘 너무쌤 너무 쌔다 너프는 반드시 해야하는데 어디를 건드려야 할지... 궁 소모값을 현재 체력이 아닌 최대 체력으로 하고 소모값좀 줄이면 좀 양호하지 않을까요?  한 10~15%? 제발 너프좀.. 내가 하면똥쌈.. 너프하면 안할것같아 너프좀.. 문도 궁하향하고 리븐상향좀 리슬람닥쳐! 리븐 존@나 사간데 뭐? 상향? 리븐상향은몰라도 문도는 궁땜에하는건데궁을하향하라는건대체뭐임? 그러면 문도는 자신피쓰면서떄리다가맞고디지란거냐 리븐 상향이레 시@밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3년치 개콘 미리본다 예전에도 쓰기 좋았는데 더 강해졌다 챔프 삭제해라 라이엇새기드라 스킬셋이 사기가 아니라, 스탯이 사기인거임. 스탯만 너프하면 밸런스 맞음. 스킬셋 자체가 좋아서 태생이 사기인 애들이 널렸음. 지금의 문도는 단점이 하나도 없음 이게 말이되냐 시1발;; 이 피돼지색히 너무 쎄 탱도 되고 딜도 되고.. 탱커인 문도가 딜량 1위하는 판이 자꾸 나오는게 정상이냐. 더 큰 문제는 베인 코그모 몰락 후 얘를 잡을 수 있는 애가 없음. q가 퍼뎀이라 못커도 너무 아프고 쿨도 너무 짧다. 꼴도 보기 싫다 너프좀 베인코그모는 못잡아도 마이는 잡습니다. 킬뎃,똑같은 마이정글이랑 문도탑이랑 붙으면 마이가이김 내가이겨봄 문도가 울팀학살하면서 발렸는데 내가 요우무키고궁키고 들어가서 딜러녹이고 문도잡아서 펜타뜸 그리고 상둥이하나 날라간 상테로 이김 우와 그러셨구나 정말 잘 하시네요 와 정말 진짜 너무 잘하시네요 진짜 존경합니다 대단해요! w에 cc기 감소효과라도 떼던가.. e를 롤백하던가.. q쿨을 좀 어떻게하던가.. 진짜 노답이다 문도 크면 서너명이 레이드하면서 잡아야되는데 ㄹㅇ 극혐 어떨때는 5명이서 레이드하다가 문도트리플주는경우도있어서 절대키우면안되는챔중에하나임 안그래도 밴 할 챔프가 넘쳐 흐르는데 이 줫같은 돼지놈 때문에 밴 카드 한장을 낭비 해야되는게 빡친다;; 왜 맨날 다음 시즌 넘어 갈때마다 신챔프랑 기존에 잘 쓰고 있던 챔프를 사기 이상 급으로 만들어 놓는거임... 대표적으로 미포 , 문도 , 퀸 등등이 있지만 이 셋은 진짜 원탑 노양심;; 딱히 힘든 상대가 없다는 점에서 선픽하기 좋은 탑챔프같음.. 그냥 식칼파밍만 해도 후반 왕귀하니.. 진짜 씹op...개말려놔도 방템 대충만나와도 안죽기 시작한다 진짜 ㅋㅋ q퍼뎀 e퍼뎀 탱만가도 핵딜이 나오는 이런 사기챔이어딨냐..진짜 죽지도않는데 원딜한테 걍붙으면 몇대 툭툭치면 원딜 죽어있음 ㅋㅋ 빨리 하향좀 먹었으면 좋겠음 빨리 너프좀.. 랭겜에서 해보고 싶은데도 한판도 못해.. 맨날 밴 당해서 ㅜㅜ 0/14/3 으로 이김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도 안죽는다 씹OOOOPPPPPPPOOOPPOPOPOOPOPOP다 아니 무슨 밴 땜시 할 수가 없어... 하고싶은디 솔까말 지금 문도잡고 라인전 쳐발리는 애들은 걍 뒤져야함 식칼로 파밍만해도 왕귀함 어제 한명 겜 안하는데 문도로 씹캐리함 ㅋㅋㅋ 처형인땜에 문도 노답되는 줄 알았는데 가는놈들 없음 ㅋㅋㅋ 현재 시점에선 분명 op 울팀이 이놈 픽하고 지는걸 보기가 너무 힘들다... 숨겨진 최고의 op인듯 하다 처형인대검 때문에 망할 줄 알았는데 승률 1등 ㄷㄷ e좀 어떻게 해봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 존나아프더라 진심 ㅋㅋㅋ 문도q 현재체력 비례뎀이었네요ㄷㄷㄷ 얘 뭐이리 강해졌냐... 찰지게 쫩쫩 터지는 q의 타격음 때문에 끊질 못하겠음 5.20 패치로 상당히 좋아진듯. 평E로 순간딜도 노려볼수있고  체력만올려도 꿀주먹이 되기때문에  이제 더이상 문도 무시하고 딜할 수준이 아니게된듯 문도 상향먹어서 기분개좋음 진심 정글가면 리신만큼이나 빠르고 갱갔을때 q한방 맞는순간 지옥의 슬로우를 보게되리라 물몸라이너가 문도만나면 존나 무서움 q딜이 아니라 슬로우때문에 이미 죽은목숨 아무리 잘하는 문도 봐도 멋있다는소리보다 x발 문도 극혐 이소리가 먼저나옴 ㅋㅋㅋ 레알 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ 핵인정이다 문도 극혐 보라오징어 새끼 쉽고 재밌는 편 오대식이 굉장히 찰지다 라인전 반반은 가는 구조이지만 다른라인이 망하면 뭔가 해낼수 있는 부분이 없어 답답하다 10명중 내가 월등히 잘하고 잘컸어도 나혼자서 캐리하긴 어렵다 고기방패로 태어나 고기방패로 죽는챔프 개솔 ㄴㄴ 오대식 만렙에 25%깍고 다른라인망해서 갱가면 오대식 맞는순간 무한슬로우로 ㅈ됨 10명이아니랑 괜찬게큰 3명과 맞먹을 괴력을 가졋다 솔바론을 쉽게한다 탱을가도 딜 개잘나온다 말려도 썌다 이래도 문도 고기방패?? 점화 +퍼뎀 +도트 +치감 얘는 인간적으로 너프 먹어야한다. 탱을가도 딜이 세.... q 최소 피해량만 없애주면 밸런스 맞을듯 Q 최소 피해량이라도 없으면 문도는 아예 죽는다고요! 골드인데 요즘 이걸로 연승중ㅋㅋㅋ 칼 버프먹으니까 라인버티기 좋아졌네요 문도 e스킬이 마조히즘, 궁이 사디즘이었어;; 이제 알았네 문도는 sm이었구나.. 헐 그러내 피학증, 가학증.... 문도 미립자팁 W 첫틱은 체력소모 없으니까 cs먹을때 아끼지말고 막쓰셈 오 이건 몰랐던거다 개꿀팁 ㄳㄳ 개꿀팁 ㄳㄳ 뭉더 몰락검과 + 점화에 고통 받아 자기 이름도 까먹었다지?  박사인거 개 뻥임 진짜 시즌4 초반에 최고의 수혜자 였으나.......  엄청난 너프로 고인됨 + 현매타에 졸 않맞음  그냥 이색이랑 같은 라인이면 죽이기도 불쌍하다(점화필수) 이젠 아니다 존나 강크려크하다 그러하다 블라디vs문도는 병림픽 문도가 피 채워놓으면 블라디가 가져가고 그러면 또 문도가 다시 채우고 또 가져가고 채우고 가져가고 채우고 가져가고 무한반복 라인전때 갱로밍 없으면 저게 계속 반복되더라 MunDo!!! 문도 궁쓰면 막 돌진하면서 비비면 되는줄아는데 문도는 1,2렙 궁에서 그런 효율 못뽑아요 방템 둘둘 말고 3렙궁때나 그렇게 이니쉬가 가능하지 궁쓰고 와리가리 하고 도끼던지고 간을 봐야함 문도는 점멸 효율이 매우 좋음 문도! 문도가 딜을 맞는상황에서 피가 반쯤되면 궁을써서 회복하는거신데... 폭딜맞는 와중에 궁써버리면 피가 또 현재체력 20% 까져버려서 궁 몇초 못돌리고 사망.. 그렇다고 미리 궁쓰면 또 안때리면 그만이고 애매함.. 마오카이에 비해서 너무 안좋은거같다 상황에 따라 다르죠 ㅋㅋㅋ 그리고 안좋은건 챔프가 아니라 그 챔프를 실력이 안좋은겁니다 ㅋㅋ 대회때문에 가장 과대평가된 챔프인듯함 탱커면서 모든 스킬이 체력을 스스로 깎아먹고 특히 체력회복을 위한 궁극기조차 체력을 깎아먹으니 이번 롤드컵에서도 문도 너무 쉽게 녹고 무기력하게 보임 궁극기 체력코스트만이라도 없애줘야 하지 않나 그걸 잘활용는게 문도인데 궁 체력코스트를 어찌없앰 챔피언의 약점을 없애자 이건가 왜하는지 모르겟음 맨날 팀에있으면 궁쓰자마자 뒤지고 라인전에서는 하루종일 처따이고 병신처럼 버스나처탈려고하는챔프 이새끼 우리팀이면 무조건닷지함 이새끼 그냥탑에서 버티다 버스탈려는애라서 밑에터지면 무조건게임짐 걍 초반 중반 후반 좆쓰레기챔프 삭제좀 ㅋㅋㅋ 멘붕 지리네 ㅋㅋㅋ 랭겜 씹털리셧나봄 ㅋㅋ 문도는 후반 씹op임. 후반가면 아무도 못막음걍 스킬 하나하나가 후반에 ㅈ사기되는 스킬 이분 맨날 사기래; MunDo!!! 문도 궁쓰면 막 돌진하면서 비비면 되는줄아는데 문도는 1,2렙 궁에서 그런 효율 못뽑아요 방템 둘둘 말고 3렙궁때나 그렇게 이니쉬가 가능하지 궁쓰고 와리가리 하고 도끼던지고 간을 봐야함 문도는 점멸 효율이 매우 좋음 문도! 문도가 딜을 맞는상황에서 피가 반쯤되면 궁을써서 회복하는거신데... 폭딜맞는 와중에 궁써버리면 피가 또 현재체력 20% 까져버려서 궁 몇초 못돌리고 사망.. 그렇다고 미리 궁쓰면 또 안때리면 그만이고 애매함.. 마오카이에 비해서 너무 안좋은거같다 상황에 따라 다르죠 ㅋㅋㅋ 그리고 안좋은건 챔프가 아니라 그 챔프를 실력이 안좋은겁니다 ㅋㅋ 대회때문에 가장 과대평가된 챔프인듯함 탱커면서 모든 스킬이 체력을 스스로 깎아먹고 특히 체력회복을 위한 궁극기조차 체력을 깎아먹으니 이번 롤드컵에서도 문도 너무 쉽게 녹고 무기력하게 보임 궁극기 체력코스트만이라도 없애줘야 하지 않나 그걸 잘활용는게 문도인데 궁 체력코스트를 어찌없앰 챔피언의 약점을 없애자 이건가 왜하는지 모르겟음 맨날 팀에있으면 궁쓰자마자 뒤지고 라인전에서는 하루종일 처따이고 병신처럼 버스나처탈려고하는챔프 이새끼 우리팀이면 무조건닷지함 이새끼 그냥탑에서 버티다 버스탈려는애라서 밑에터지면 무조건게임짐 걍 초반 중반 후반 좆쓰레기챔프 삭제좀 ㅋㅋㅋ 멘붕 지리네 ㅋㅋㅋ 랭겜 씹털리셧나봄 ㅋㅋ 문도는 후반 씹op임. 후반가면 아무도 못막음걍 스킬 하나하나가 후반에 ㅈ사기되는 스킬 이분 맨날 사기래; 템트리 안올린게 다행 내 생각에 현재 삼대장 또마나 노잼톤 문또박사가 노오는데 이들이 삼대장이면 평범한 탑챔 세명인 다리우스 올라프 트런들이 유일하게 맞서는거 같다 일단 삼대장은 딜이 들어오는게 빡치는게 아니라 탱만가도 딜이나오니깐 빡치는건데 그 탱을 이 셋이 뚫어먹으니깐 상대로 나오는듯함 여전히 내생각이긴 하지만 맞지 않나? 다리딜 올라프딜 무시할 수 없구... 트런들도 갑자기 뜨기도 하고 엄청쎈것도 있고.. 삼대장vs삼탑챔 이라 해야하나 문도는 현존 최강의 왕귀챔프라고 생각이 들정도의 파괴력을가진 챔프  문제는 초반이 너무 약하다는 문제가 있는데 왠만하면 식칼파밍이라도 연습해서 파밍이라고 꾸준히 할 실력만 키우면 평타는 치는 챔프가 된다.  문도가지고 킬먹고 클생각보다는 텔포를 들고 꾸준히 라인에 있으면서 랩업착실히하고 파밍으로 코어템하나하나 뽑다보면 어느순간 얼래 안죽네.. 이런 상태가 되어있는 챔프인데  가끔 못하는 애들이 갱와달라느니 킬한번해볼려고 점화들고 그러는데  문도는 카서스랑 비슷하다.  카서스가 더티파밍과 궁으로 킬어시 먹고 빠른 랩업으로 상대보다 빨린 커서 힘을 낸다면  문도역시 착실한 파밍과 텔포를 이용한 경험치손실 최소화로 착실히 커서 힘을 내는 챔프  이것만 기억한다면 점수올리기 무지쉬운챔프 맨날이거쓰고버스탈려느뇨ㅐ끼들땜에이새끼나옴걍트럴함 존아병신같이생긴게 처따이고 버스타는거역겨워서 이새끼탑이면 1초때리바텔로바꿈 네다브 굳이쓰레기인증을하시넹ㅋ 문도는 일단 라인전강캐라곤는 말 못해도 절대 라인전 약캐는 아니다. 왜냐 문도는 맞다이가 강력하기떄문에 라인전약캐는 절대아님 맞다이가 강한게 바로 e 피학증 스킬떄문인데 이게 원래 정글문도했을때에도 저렙 맞다이일떄 질거같으면서도 이기는게 바로 이 피학증떄문 이게 체력 1% 줄을떄마다 공격력이 증가하는데 그래서 서로 싸우다가 피 개피일떄 한 대맞으면 핵펀치가 될수도 있음. 6렙떄도 가학증이라는 걸 배우기떄문에 맞다이가 약해지지도 않고 어쩃든 문도는 라인전떄 칼을 잘 맞추면 모를까 칼 잘못맞추면 한 번 날릴떄마다 피소모가 장난이 아니라서 q선마보단 e선마가 나을거같다 라인전 강캐 약캐의 기준은 맞다이가아닌데요; 케틀도 맞다이 개약해도 우월한 사거리로 평짤로인해 라인전 우위를 점해서 라인전 강캐라고 하고 반대로 아칼리는 초반에 Q평QE(지금은 E로 표식못 터트리지만 그당시 기준)맞추면 맞다이 개쎄지만 뚜벅이라 풀콤 맞출일이 잘없고 돌진기가 6렙에 생기기때문에 6렙전 라인전약캐라고 말하는거임.  맞다이 강하다고 전부 라인전 강캐일것같으면 나서스도 초반 AD룬에 롱소들고오면 맞다이 쎄요;; 나를 플레까지 올려군 챔프가 문도인데.. 탑에서 만나는놈중 제일 무서운놈이 리븐이지만 리븐이 어지간해서 안나기 때문에 신경을 안쓰네요.  근데 요즘 제일 문제가 탑 그라가스가 자주 나오면서 부터 진짜 힘드네요. 그라가스 뜨면 진짜 리븐만큼 힘드네요. 문도 이제 다시뜰거같다. 탑에 ap딜러가 자주오는데 여기서 코그모만 뺏어오면 문도잡기가 매우힘들어짐 문또 또바나 노잼톤 하향좀;; 탑에서 맨날 이 세명이 놀아;; 올마관룬 선마관신발 리안드리 문도 개꿀잼인데 정확히 말하자면 개꿀잼일것같음 마관트리타고 서폿문도 가세요 라인전때 상대 개빡침 예전엔 쉬바나 레넥톤과 함께 탑 3대장이라 불렸지만...........  지금은 계속된 너프로.......그를 볼수 없게 되었는데............  아직도 잘크기만하면 위력적인건 여전한듯 문도 식칼 범위 제대로 되면서 너프 ㅠㅠ 아쉽네.... 뭔가 대충 던지면 안 맞음... 식칼 너프 큰가??? 식칼 너프보단 인내심이랑 비사지 도란방패 w 강인함......  식칼만 너프면 별로 너프 아닐듯......다른게 너무 너프됨 문도 괴물 장인들은 오히려 좁아진 범위를 이용하여 미니언사이로 던져서 챔피언 맞추던데 갑바가 엄청커서 바지가 안보임 공략어떻게쓰나요? 렙이어느정도높앚져야쓸수있나요? 초보자가 잡아도 할만하고 한타에서 어그로끌면서 궁쓰면서 식칼만 대충 던져대도 자기 역할 다 하는듯... 초반에 말려놓으면 답이없지만 초반만 무난하게 넘어가면 참 답이없어지기 시작함... 그리고 얘 상대할때 피즈나 미포아니면 고통스런상처템 가라 제발 ㅜ 피오라 공략좀요 ㅠㅠ 문도가 급부상한 이유 방특성 개편되면서 좋아진거임 같은 이유로 신지드가 있지만 문도에 묻힘 문도 너프되면 이제 신지드가 뜨것지 싱드 짱짱 예스잼 좀 예쁜 스킨 나왔으면... 애초에 문도가 안예뻐서 그럴일은 없을듯 ** 삭제된 글입니다 ** 식칼파밍하다가 체력달아서 갱킹당하던데 주캐니까 평점 10 이놈 모렐로가 너프 할까 안할까? 문도 처음 해봤는데 .........  이거였어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 문도 레알 꿀잼 나도 문도만 팔려고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비사지 너프로 궁이랑 식칼 쿨 살짝 간접너프 받긴했는데 이걸로 죽진않을듯 무엇보다 리븐너프 ^오^ 각종 탑괴물들이 하향된 오늘 내일 시즌시작부터 이걸로 꿀빤다 내가 하면 라인전부터 한타까지 쓰레기. 남이하면 5명이 때려도 절대안죽는 좀비 난 반대던데 ㄷㄷ 미투; 나서스보다 리스크는 낮으면서 왕귀력은 비슷함 피꺼솟... 나서스보다 왕귀력 훨 좋음 퍼댐이라 물렁물렁한 놈한테는 나서스만큼 지옥임 ** 삭제된 글입니다 ** 도끼가 아니라 식칼 롤에서 가장 사기인 포킹이 두개있죠 핵창과 식칼.......... 2~3대맞으면 빈사상태 되는게 3초마다 날라와 ㄷㄷㄷㄷㄷ 캬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도 요즘 진짜 지린다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들이랑 팀랭하는데 난 골드고 상대 플레인데 내가 문도로 플레 리븐 개 떡바름 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 그냥 리븐이 못하는 리븐인거여 ;;; 아무리 문도가 대세라도 뭔 ㅅㅂ 리븐이 라인에서 문도한테 떡발린다니 개소리 ㅋㅋ 문도가 초반 상대가 리븐이면 근처에도 못가 병슨아 ㅋ 딜교가 성립이 안되니 식칼 파밍하려해도 플레쯤 되는 리븐이라면 e 로 방해하겠지 문도가 현 메타에서 좋은건 그렇게 무딘 성장을 해도 중후반 존재감이 삭제가 안된다는건데 .... 문도 좋다좋다 하니까 뭔 ㅅ ㅂ 골레기 문도가 플레 리븐을 라인에서 떡바른다는 소리가 다 나오네 ;;;;;; guddnjswh // 위에 별소리 하지도 않았는데 갑자기 왤케 풀발기하심?? 골드랑 플레랑 차이나봐야 얼마나 차이난다고 도대체 뭐 무서워서 인터넷에 글 쓰겠나 이거 guddnjswh 이사람이 맞는말햇네 리븐이 라인전 치명적인실수를하지않는이상 초반에 문도는 근처에도 못감 잘하는 리븐은 라인관리 잘하는데 대부분 리븐하는 사람들은 라인밀다가 갱당함 문도vs리븐이면 리븐이 이깁니다 오대식 던져도 리븐이 e써서 피하기도 하고 오대식 맞춰서 거리벌린다 하더라도 리븐은 순식간에 들이 붙으니까여 q e 이용해서 사실랑 문도랑 리븐이랑 딜교자체가 안돼여 타워에 붙어서 미니언 쪾쪾 빠는것도 힘들정도로 디나이 시킬수있어요 guddnjswh / 이 병신은 뭐냐 진짜 그냥 저 사람이 자기 경험을 애기한 것 뿐인데 거기에 병신이라고 하냐 ㅋㅋㅋㅋ 뭐라 한 것도 아니고 걍 자기 경험애기한건데 병신이다 진짜 공략 쓸때 인증은 하고 쓰자 몇판해보고 공략쓰고 엑셀 받는 사람도있더라 문도 진짜 좋음.. 초반에 너 미니언2개먹을동안 난 1개먹을란다 이런 마인드로 초반에 급사리다보면 어느순간 왕이되어있음.. 충 급증하는 스멜이.. ㅡㅡ; 시즌4 특성으로 인한 간접 상향이 어마어마함 흡혈룬쓰고 리안드리+흡혈템으로 피빨고 궁으로 피채우면서 주변 지속딜 주는 괴물로 변해버림 ㄷㄷㄷㄷ 문도해야겟다..진짜좋은듯. 시즌4에서 대회에서도 나와서 좋은모습을 보이는 문도~ 문도하세요 시즌4 패치를 기대해보자 ** 삭제된 글입니다 ** 이건좀아닌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 똥을 싸고 뭉개고 있네 ㅋㅋㅋ 의외로 티모,케넨같은 몸약한 포킹캐들한테 강함. 6렙후에는 유지력,솔킬력,갱호응 전체적으로 다좋아짐. 역으로 6렙전에는 갱호응이 병신이라 정글러부르기가 미안하다... 그거야 도끼질을 못하니까 그렇죠. 식칼 맞추는거야 쉽지. 근데 접근이 힘듬. 문도는 스킬만봐도 일단 근접해야 딜이 나오는 앤데 요즘 탑캐들은 거의다 도주기 하나씩은 가지고 있어서 힘듬. 궁만 나오면야 단숨에 접근해서 도주기를 빼버리고도 잡을수있지만.. 선 존야로 황금문도쇼하면 개쩔음 리신 발차기하는순간에 황금리신쇼하면 개쩔음 문도를 잘 모르는거같은데 6때부터 장난아닙니다 물론 우리팀이 말리면 후반을 노려야 하겠지만 혼자서 딜러 한둘무는건 식은 죽먹기이고 문도에게 중요한건 다필요없고 적팀에따라 방어력 마법저항력조절하고 체력 무조건 체력 그리고 1순위는 식칼입니다 식칼못던지는 문도는 진짜 쓰레기에요 식칼 신중히 무조건맞춰야합니다 무조건 평가하실려면 최소 랭겜에서 백판이상 KDA4점대 넘어야됩니다 문도를 잘 모르는거같은데 6때부터 장난아닙니다 물론 우리팀이 말리면 후반을 노려야 하겠지만 혼자서 딜러 한둘무는건 식은 죽먹기이고 문도에게 중요한건 다필요없고 적팀에따라 방어력 마법저항력조절하고 체력 무조건 체력 그리고 1순위는 식칼입니다 식칼못던지는 문도는 진짜 쓰레기에요 식칼 신중히 무조건맞춰야합니다 무조건 평가하실려면 최소 랭겜에서 백판이상 KDA4점대 넘어야됩니다 근데 적원딜이 베인처럼 체력퍼뎀에 카이팅이좋고 미드가 특히 피즈면 던지고싶네요 근데 그런조합아니면 확실히 좋긴함 식칼도 데미지짤짤하고W떔에 강인함 (헤르메스)살필요없이 닌탑가도되고 마관가도되고 또 그W 가 비비기뎀이 계속쌓이고E는그냥 템없이도AD를 100올려줘서 이론적으로만보면 탱도딜도되네여 개소리하네 나 문도 200판 kda 2점대 다이아1인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 입벤아니랄까봐 .;; 최소 100판 KDA4점대 프로는 넘는답니까? 4점대가 무슨 kda5/5/5여도 4점대나오는것도 아니고 탱커로 4점대나오기가 쉬워요? 하여간 kda관리하는 실버브론즈 인증하네 탱커로 100판 4점대는 진짜 우와.........사람이 갈수있나? 브론즈장인들이 작업해도힘들것같은데 체회복으로 먹고사네요 ㅎㅎ 흐난이 쓰는 마관문도 딜도 시즌3에 들어와서 완벽한 자크,볼리베어 하위호환 접근기가 없어 딜러 물기가 힘들고 육식 챔프가 카정오면 100% 당하는게 현실 그냥 하면 안되는 챔프다. 하위호환은 인정하는데 육식챔프가 카정오면 따이는건 인정 못함 정글속도 지랄같이 빨라서 카정가면 이새끼가 탑에서 우리편 탑을 능욕하고있음 문도해보고 하는소린가... 초보들은 2번째 버프잡다가 죽는경우도 허다한데.... 정글링 빠르긴 지랄같이 빠르지 긴데 지도 지랄같이 녹지 정글문도 경험이 없으면 피관리 잘못합니다 님처럼 정글문도를 몇번 안해보셧군요 피관리를.... 정글러 중 팀빨 많이 받는 편에 속하는듯.  q만 잘 맞춰도 의외로 갱킹이 약하지 않다. ㅇㅇ 하지만 팀빨 지존은 세주아니 ㅋㅋ 탑문도 두건가면 정말안죽더라 ㅇㅇ; 정령의 형상 나오면 지림 ** 삭제된 글입니다 ** 전 안갈때도 많아요 워모그 그렇게 필수는 아닙니다 초가스: 보라색 맛 났어!! 문도는 칼던지기가 전부다 카ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ알ㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ 정글못하면 병신되는캐릭터 문도 마이 못본지 오래다;; 문도 지금도 꽤 괜찮지않음??? 어찌되었던 초반에 식칼로 cs 먹으면서 요즘 가격 많이 하락한 워모그만 가도 진짜 좋아지던데.... 거기다가 워모그 이후에 썬파에 정령의 형상에 란두인에 이렇게 방템 덕지덕지하면 진짜 호러던데... 문도도 초반에만 라인전 약하지 자벨만 나와도 괜찮아지던데.... ㄴㄴ워모그 가격 올라갔었고 체력회복1.5>1.0됨 문도는 다 필요없고 식칼 믿고 하는거임 ㅇㅇ 문도의 식칼은 백만불짜리 식칼 는 ㅈㄹ이고 패시브 .4로 해주면 문도들은 참 행복할텐데 0.4되면 가렌패시브의 완벽한 상위호환됨 한타에서 별 cc도 없고 돌진기도 없고 그냥 고기방패라는 게 쩝.  그러니 탑으로 쓰기도 뭐하고 정글로 써야 하는데 딱히 매력이 없다.  현재 기준 정글 픽률 봐라 노답.. 문도 매력은 그냥 식칼 타격감 하나임 칼이 잘맞으면 그냥 지배자되는거고 작년 롤드컵 결승전에서 프로스트 상대로 TPA가 정글 문도를 몇판이나 한지는 알고 그런소리하냐? 그건 너프먹기전 시즌2 문도고  지금은 시즌3에 너프먹고 관속에들어간지가언젠데  아직도 롤드컵드립이냐. 작년드립 ㅋㅋ 작년 롤드컵때랑 지금 문도 똑같음 프로가 또 연구해서 대회에서 흥하면 오 시.발 OP네 할놈들이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도가 안쓰이는건 시즌3정글대격변으로 인한 애매해진 정글링과 현메타의 딜은딜대로 cc는 cc대로 탱도 탱대로하는 딜탱형 정글러에 맞지않는 딱 시즌2형 정글러이기때문임. 패치드립, 시즌2드립 ㄴㄴ 그떄보단 입지가 좁아졌져...  근데 그렇게 나쁘지도 않은 픽. 아직은 탑도 정글도 서풋도 할만합니다 다 하는 요령이 다르지만요 요새 꿀잼 포킹조합이면 좋은듯 예전엔 잘돌았는데 요즘 시즌3되고부턴 너무하다.. 내가 못하는 거겠지만.. 정글 노리쉬로 첫바퀴도 제대로 못돌겠다... 룬도 다 맞췃는데.. 식칼 던지기가 체력소모라는 부분이 좀 의아하다. 무자원으로 하고 맞추면 체력회복으로 하면 탑이든 정글이든 도움이 많이 될 것 같다. 그러면 개 십사기죠 님...ㄷㄷ; 식칼 무시하는 사람많은데 체력 퍼뎀에 쿨도짧아서 이거 시벌 쳐맞기시작하면 답도없는 스킬임. 문도는 식칼이 젤 사기에여 ㄷㄷㄷㄷ 그정도 리스크는 줭야해여 문도 유저지만 공감안가여;;; 문도 필밴 시즌3로 아이템 개편되면서 초반에 개힘듬... 문도 자체도 상향 및 개선이 필요하다. 초반 좀 힘든것만 빼면 중후반 아주 쓸만함 극 후반 가면 살짝 패기가 줄긴해도 여전히 포스 충만하고 그냥 문도는 왕귀챔 왕귀하기가 힘들어서 그렇지 초반이 진짜 개 힘들다 워모그만 마추면 그나마 좀 살만해지 ㅇㅇ;; 초 중반 물살...스킬들 체력 소모가 너무 큼.. 버티기 힘듬. 정글 카운터 상당히 약함.  케릭의 성능은 둘째 치고. 현재 이보다 좋은 정글러가 많아서... 고인급으로 보기힘듬. 실제로 성능도 별로,,, 새롭게 연구가 되거나, 버프가 필요할 듯 초반에 적잖게 힘든 것만 빼면 아직도 괜찮제 독특하고 재밌는 챔프지만 절대 강한 챔프는 아닙니다. 롤에서 가장 타격감이 뛰어난 챔피언들중 하나다. 식칼소리 개찰진거때문에 하는데 존나꿀잼 성능도 꿀잼 아 체력게이같으니라고 진짜 최고의 정글러인듯 고기왕 문도~! 가고싶은데로간다~! 스킬틀 어떻게 찍음? 나 w-r-e-q 순으로찍는데 저는 r-w-e-q 근데 우리조합이 포킹조합이면 r-w-q-e 얘할바에 다른 챔프 하는게 좋지만.... 그래도 잘하는 사람이 잡으면 진짜 무서운건 여전함 워모그오브레전드가 된 지금의 추세에서 탑문도는 어떨까요? 꽤 좋음 일단 라인유지력이 진짜 좋고 솔킬따는건 무리지만 갱호응도도 나쁘지 않은편이라.. 꽤 좋음 일단 라인유지력이 진짜 좋고 솔킬따는건 무리지만 갱호응도도 나쁘지 않은편이라.. 초반 개초식이라 영약 든 레네기 같은 애들 만나면 찢김 시즌3 정글 첫바퀴가 제일 힘든 정글러. 속도는 좋은데 피관리가 정말힘듬. 워모그랑 정령형상나오면 그때부터 문도타임! 하 엠창 피돼지...... ㅈㄴ 안죽어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzㅋㅋㅋㅋ피돼지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 굳이 마체테상위템을 가야하나 천갑5포 시작해도 정글링 충분히 빠르던데 이젠 고인. 빙하의 장막 테크타는 챔들이 후반에 너무 좋아졌음. 워모그 4개차고 쓸던 시절이 있었는데.. 이놈보다 좋은게 너무 많음. 룬, 마스터리 잔뜩 빼고 몇판 굴려보니까 깨달은건데 만렙 못찍었거나 룬에 방어력 많이 안박을 경우엔 블루팀일땐 천갑옷or마체테, 퍼플팀일땐 무조건 마체테 사는게 좋더군요  첫버프몹 잡을땐 Q찍기가 영 애매해서 큰몹 잡기가 많이 힘든데 어떻게든 정글 한바퀴 돌고 3~4렙 찍으면 식킬뎀에 큰몹들이 피가 퍽퍽 깎여나가서 여전히 빠른 정글링 가능합니다 Q선마하면 Q쓸때마다 빨장 효과한번 터지는 식으로 정글링 되더라구요  6렙전후로 틈틈히 포션마셔주는 것만 잊지 않으면 시즌3 문도 정글도 꽤 안정적입니다... 어차피 정글몹 보상이 많이 늘어서 포션값 정도는 항상 남으니까요ㅋ 괜히 초반부터 시야석 맞추고 그러지만 않으면 초보용으로도 괜찮습니다 시야싸움 엄청 잘하고 역갱, 카정 잘다니고 싶으면 시야석 무지 좋긴한데 값도 싼편이 아니고 체력 100밖에 없고 해서 평범한 정글플레이엔 안어울려요... 관을짜자.. 처형인의 대검이라고 들어봤나... 원딜이 그거 하나 끼고 있으면 문도가 버티질 못한다... 정령석에 붙어있는 마젠옵션만 없애면 좋은데 시즌3 모든 정령석에 마나회복 옵션이 있어서 좀 애매하네요.  문도가 랜턴 들 수도 없고; 빨장정도 들어도 방어옵 있어서 좋아여 시즌3 개힘듬.. 문도이제 시즌3되면 정글 못돌면 어디 가야되나......ㅠㅠ 시즌 3 되도 q선마나 e선마 트리로 정글 계속 돌것 같음 ㅇㅇ 문도가진리다...ㅎㅎ 문도 로테좀 그만해ㅠ 망할놈들이 문도 뺐어가서 갱승다님 건웅! 경겨망둉하디먀! 역시 얘는 몇번써봐도 힐드는게 낫다 힐다이브 췩오 와 잘큰 정글 문도는 정말 무서움 한타하는데 혼자 다 쳐맞았는데 안죽음 TPA경기를 보고 다시 잡아봤는데 쪼말이라 그런가 좋네요.. 비슷한 킬스코어인데도 문도가 무섭다고 서렌치는경우도 있고... 예전처럼 쓰긴 힘들지만 그래도 우디르 비슷하게 운영해도 후반에 훨씬 도움이 되는듯... 요새 요노마가 안보이는게 확실히 느껴지긴하네 정글속도 개빠르고 궁이 체력을 금방체워주고,칼빵만잘하면개좋음 아 로테만 하면 문도충이 정글을 망친다 -ㅂ- 슈밤 칼을 어디로 던지는거야!!!!!! 아직도 정글빠르고 갱킹력도 좋지만 성장형 정글러치곤 리턴이 나쁜듯 ㅠㅠ; 문도~그쪽으로간다~ 쉬이익~ 퍼억~ ** 삭제된 글입니다 ** 체력+마법저항+스킬쿨 감소+체력 회복효과 15%증가  문도에게 꼭 필요한 효과들로 똘똘 뭉친데다가 가격도 싸구 초중후반 내내 높은 효율을 보여주는 문도의 코어템입니다;  문도는 마나가 없어서 프하를 못가기때문에 비사지의 쿨감 효과가 절실하고 무엇보다 15% 회복증가 효과는 거의 대자연의 힘에 맞먹을 정도로 문도 궁/패시브와 높은 시너지 효과를 보여주기 때문에 가끔 워모그보다 비사지를 먼저 맞출 정도로 좋은 아이템입니다 꾸준히 써보시면 왜 정령의 형상이 코어템 취급받는지 알게 되실거에요ㅎ 정령은 워모그보다 코어템이라고 느껴집니다 워모그는 그냥 물도 되고말지만 정령은 확실히 버릴 옵이 없어여 문도는 무빙탱임. W로 cc기 뿌리치고, R로 이속버프+체회빨 받으면서 한타의 시작은 돌탱이만 중간부턴 빨피의 유혹하면서 무빙하면서 식칼 던지며 탱하는거임 정글문도 하다가 너프 되서 함 탑 해봤는데 실용성은 정글>탑이지만 탑도 괜찮은듯.. 문도 이쯤되면 거의 고인되는거 같다. 잘커야 후반에 탱이 되는데 잘크는 판이 나올려면 상대정글러가 ㅄ이거나 모든라인이 흥해야 됨. 그리고 문도충새꺄 문도가 존나잘크면 몰라도 제발 초중반에 문도 궁썻다고 무적아니다 안그래도 체력코스트 챔피언이라 체력 쭉쭉나가는데 순간적으로 1대 다수 포커싱당하면 문도 걍뒤진다 그러니까 그런 말도안되는짓을하는 문도충들에가 하는말인듯 가끔 문도가 절대 안죽는 불사신으로 생각하는 븅신들이 있어서 짜증나긴 함 흥한 판에서 문도에게 쳐발린 병신충들 몇몇이 .. 문도 사기, 문도 사기... 해대니까 무슨 문도가 람머스, 말파류의 완전 탱커인줄 아는 병신들이 꽤 많음 ;;; 맞아맞아 로테만하면 진짜 -ㅂ- 훌라후프요정들이 칼을 먼산으로 던지고 난리도 아님 문도! 탱키하다 훌라후프 꺼지지 않는다 맞아맞아 로테만하면 진짜 -ㅂ- 훌라후프요정들이 칼을 먼산으로 던지고 난리도 아님 문도! 탱키하다 훌라후프 꺼지지 않는다 옛날엔 문도가 cc기잇는 쉬바나라는 소리들을만큼 쉬바나보다 약간 상위호환 이엿는데 지금은 쉬바나>>>>문도 은근 물살챔피언 문도 문~도 가고 싶은 대로 가고, 문~도 적 등에 식칼 던진다! 문~도! 그래서 다른 사람들은 문도 자운의 광인이라 부른다! 문~도! 광인 아니다! 전사다! 이미지 변신 위해 새 옷 입었다! 문~도! 내 이름 항상 말한다! 안 그러면 까먹는다! 문~도! 어디까지 했나! 아! 문~도! 새로운 스킨 나왔다! 이제 전사 아니라 광인이다! 아니, 광인 아니라 전사다! 이제 식칼 던지지 않는다! 도끼 던진다! 으헤헤헤 이제 문도 전사다! 전장을 누빈다! 문~도! 적들에게 너무 강하다! 도끼 던지면 적들 도망친다! 문~도! 더 무섭게 보여 기분 좋다! ㅡㅡ 이색기 진짜 문도아녀?  아니면 정신장애일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 맞다 우디르랑 쉔.......쉔은 벤이고 우디르는 할만함.... 문도너프 체감이 심하긴 하지만......쓸만함 갠적으로 아직도 노틸 녹턴 리신 정도 말고는  문도 능가하는 정글캐릭 없다고봄.....갠적으로 샤코를 별로 안쳐주는지라 문도 진심 좋다. 정글러로서 최고의 정글러중 하나라고 생각.. 정글도 빨리 돌고 갱킹도 좋은편(식칼만 잘맞추면 됨.) 한타때도 기여도도 좋고(탱커) 문도는 진심 좋은 챔피언^^ 럭스 서폿, 곰 서폿에 이어 매미없는게 문도 서폿  서폿하기 싫으면 싫다고 해 ㅡㅡ 문도 식칼의 대미지와 리치를 받아보면 그런소리가 안나올탠대... 문도 평점 왜저러냐? 니들이 한번 로테때 해보고 존1나 쳐발려서그렇지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑갱가잖아? 식칼한번맞춰 슬로우 WE키고 뛰어들어 때려 Q쿨 들어오면 다시날려 그럼 어느새 상대는 둑어있다 7.6이면 평점 상급인데 뭔 개소리야 이멍충이는 왠 미친 문도시끼가 정글을 안가고 개망X 탑에서 카타리나랑 함께 서포트 짓을 하고 있는데 팀원들 다 욕했음 뭐 저딴 놈이 다있냐고..  아무리 랭겜이 아니라 노멀겜이라지만 보니까 랭점수도 높더만 장난질하나 계속 말걸어도 대꾸도 안하고 계속 탑에서 문도로 서폿질 존나 욕나옴.. 내가 알리였는데 오죽했으면 답답해서 계속 탑만 봤음 근데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도로 서폿을 존나 잘함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 개당황  그 문도 예능인인데 우리팀 카타리나 "존나" 크게 만들고 적팀 탑 존나 당황함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도가 탑에서 서포트 하고 있으니 도끼 던져주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김 문도 30분내내 미니언 4킬하고 탱커로 활약함. 카타리나 존나큼. 브랜드+이즈리얼+알리+문도로 적 으깨놓고  문도 서포트로 탑에서 존.나. 성장한 카타리나가 말살.. 적군 진짜 개당황함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 솔탑왔던 아칼리 멘붕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇ너혼자재밌네 트베하쉬좀요 이걸로 친구들썰음ㅋㅋㅋ 근데워윅은이길수가없더라 문도! 체력괴물 문도새끼 ㅋㅋ 문도로 2렙갱 오지마.. 갱승 존나하네 ㅡㅡ 문도 해보니까 재밌더라..꿈에서도 문도! 문도! 리오레 쉽게 하고 쉽게 즐기고 싶으면 문도하는게 좋을듯 레벨 30되서 문도 처음쓰는데 이거는 사기다 진짜... 내가 왜 신지드 주캐로 잡아서 왜 헛고생을 했나 싶다.. 신지드가 초반은 그냥 멘붕으로 시작하는데 문도는 그냥 초중후 싸그리 사기꾼이다 진짜 증명의 전장에서 문도가 갑임 한번 해봤는데 템이 겁나빨리 나와서 조음 ㅋㅋ 레알 다른얘들은 그래도 조금의 마나 압박이있는데 문도는 걍 포오네 갈 마인드이든 워목이든 어쨌든 회복팬던 2개 사고 식칼 무한짤하면 레알 ㅋ 일러스트 왜 바꿨냐 진짜 바보처럼 보임;; 이번에 일러스트변경은 너프라고 생각함. 전에 문도 일러는 좀 묵직했는데 이번 일러는 그냥 바보같아보임 ㅠㅠ 그냥 스킨써야할듯. 문도는 재미있지만 문도랑 많이 싸워본 유저들은 식칼은 요리조리 잘피한다 잘피하기만하면 문도는 멘붕온다 짱좋다 프로게이머가 인정하는 정글 최강캐릭인디... 56위라... 칼질당햇음 괴랄할 회복력 한때 조롱의 대상으로 마이,이블린급의 트롤픽이었던 캐릭. 지금이야 그위상은 말안하셔도 다들 아실거임. 현재 고확률로 밴당하는중. 문도! 자기이름 자주 말한다 안그럼 까먹는다! 문도! 너한테는 너무 강하다! 진짜 성장하게 내버려두면 시망;; q짤짤이 뎀지도 무시할수없고 추노도 쓸만한편이고 추적당하다가 궁쓰고 역으로추적도 가능하고 뭐니뭐니해도 플라나리아같은 회복속도;; 하지만 문도를보면 처형인의대검을 들면됌 아싸 0.1 내림 퍼지 표절로 1점줄게 쩔어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도 또 너프됬다 무슨 패치만 하면 계속 너프야 ㄷㄷ 문도탑갈때는 않좋다면서 버프 지속적으로 하더니 정글문도 뜨고나니 계속 패치때마다 너프네 문도너프만세만세만세만세만세만세만세!!!!!!! 식칼 개사기라고 생각했는데 지 체력깎아쓰네 아나 버프하고 좀할만 하나했더니 폭풍너프하고 뭔또 너프야 고인시절이 얼마나 길었느데  지금도 딱 충분히 좋구만 ㅡㅡ;;;;;;;;;;;;;;;;; ㅅㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂ 문도는 좋긴좋은데 초반에 궁배우기전에가 궁이 없어서 그런지 좀 약함 포션은 너무 느림 ㅠㅠ 문도 좋음 단점은 분명히 존재하는데 문도를 잘 모르는 사람에겐 극악하게 느껴지는 챔프 문도가 좀비마냥 안죽는건 짧은 쿨의 궁으로 딸피시 꾸역꾸역 채우는건데 5/1 로 쳐도 안죽네 어쩌네 하는건 그냥 문도를 모르는 쪼말들의 얘기일뿐 점화 하나 던져주거나, 비싸지도 않은 처형인 하나 들어주면 문도는 가렌같은 딜탱들보다 훨씬 잘 녹음  모르는 상대가 보면 무지 좀비같이 느껴지겠으나 다른 탱커류에 비교해 적진을 휘두르고 다닐만큼 단단하진 못하고 식칼을 존나 꺼려워하는데 식칼 스킬 설명을 보면 적을 맞춰야 식칼로 소모한 체력의 절반정도를 돌려받는거임 빗나가면 게임이 중후반이라 할지라도 몇대 허공에 식칼 던져대면 체력소모가 확연히 느껴짐 식칼은 던지는 문도에게도 마구 날려대는 기술이 아니라는걸 생각하고 여유를 가지고 상대하면 생각보다 물렁물렁한 문도라는걸 알수 있을거임 예? 체력 5300에 물방 200 마방 200이 물렁물렁하다고요? 골드버그 //  체력 5300에 물방 200 마방 200 ..... 맞춰질때 상대방은 노인정에서 장기 두고 오니??? 이런 병맛 아가리 롤은 어딜가나 존내하넹 ;; 정글문도는 다이브지!!!! 문도 처음 햇을떄 평점 4.6이엿는데.. 문도 할라면 ceo 문도 하셈 그게 갑이제 나도 처음에 문도 햇을떄친구들이 문도 하지 말라고 햇는데 나는 문도만 존나 팜 슈발  문도 최고다 내가 1월달부터 햇는데 문도 최고!!!  요즘은 죄다 문도 벤 -ㅅ- 아놔 그리고 첫번째 2번째 댓글 지금 쪽팔리겟지?ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 때리지 말고 딴놈 쳐야한다는걸 알고있는데 이상하게 자꾸 치게됨  띠꺼워 너프 되도 여전히 강력함 ㅋㅋㅋ 문도가 한타때 할게 없다고? 울편 따라 붙는 적 딜탱들 식칼 계속 던져주면 추격이 안됨 ㅋㅋㅋ 궁 썼을테니 이속도 빨라서 E 먹여서 댐지 높이고 하면 W가 은근 존나 아파서 질질 쌈 게다가 정작 문도는 템 좀 맞추면 여간해선 죽질 않음 식칼질만 잘 하면 추노 성능도 최상급이고 짤짤이도 최고 수준 문도 무시하고 다른놈 조진다고 쳐도 한타때 잘 되면 적 탱이나 몇몇 애들 딸피로 살아남았을텐데 적팀은 문도 땜에 튈수밖에 없음 우리편은 문도 피통 많이 남은거 믿고 끝까지 추노하고 식칼로 붙들어서 마무리하고 오늘도 다 진 게임 문도 템 꾸역꾸역 맞춰서 이겼다 너프 징징거리는 사람들은 자기 손가락 10개가 다 달려있나 확인해보는걸 추천한다 너프됐는데 아직 op급 사자마자 너프됨 .. 씹 문도 너프되고 오늘 첨돌렸는데 꽤 체감이 많이됨; 일단 정글속도는 둘째치고 안정도가 영 떨어졌음 ㅠㅠ 요새 그렇게 문도 벤이 유행이람서?? 나의 문도가 너프라니....너프라니!!!!!!!!!!!!!! 문도 너프 ㅠ.ㅜ 슬프도다~ 정글은 이제 몰로하나~ 정글계의 뜨거운 감자 람머 너프 후 이제 밴리스트에 오르는 문도 ㄷㄷ 솬사 렙 5때 개암흑기 시절에 잡아서 지금은 현 정글 최강의 자리  아 감격스럽다ㅠㅠ ㅠ 그렇게 쓰레기 취급받던때가 있엇는데 드디어 주목을 받는건가 ㅠ 요즘 가장 핫한 정글러인거 같던데 엉엉. 드디어. 현최강정글이제 진짜 많이보인다 문도 쓴지 얼마 안됐는데.. 랭겜에서 정글로 몇판을 캐리하는건지 .. 너무좋아서 스킨도 사버릴까 고민중 ㅋ 문도로 캐리도해봣는데 무슨 ㅡㅡ....한 100판해보고 하는말들이냐?ㅋㅋㅋㅋㅋ 처음햇는데 스킬에졐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가학증 피학증 개사기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현시점에서 너프가 될만한 캐릭중 세손가락안에 꼽는다 문도충들아 현돌가지마라 현존 최강의 정글러 op 저렙노멀에서 피없는 문도 잡다가 역관광 인벤에서 챔프 평가들보면 다 구리다 구리다 그러고있음; 문도가 완전 질긴하마인데 님들 넥서스포탑2개처맞고 1분버티는챔프 얘밖에없을듯 정글계의 떠오르는 그냥 괴물  특히나 CEO문도는 카운터 없고, 한가지만 당부하자면 절대로 서폿으로 문도를 하지마라 팀 망치는 행위.. 문도 사랑함!! 정말 후반으로 치달면 원딜 포커싱하고 따라다녀도 무시하고 데미지별로안뜨고.,.. 팀원은 다죽어있고 나는 살지만 아무것도못하고.. 워트마를 맞춰야되나 쉔+문도 이정도 OP긴하지만..음...시너지가좀 정글 속도 진짜 원탑인듯. 해보니까 피디르보다 빨라여 ㄷㄷㄷ 은근 하는 사람많더라 문도 어렵던데 체력만 많은 호구 챔프에서 정글 속도 원탑으로 등극 ㄷㄷㄷ 문도 정말좋다 ceo하면 두번좋고.. 초반에도 식칼로 한타전에 야금야금 체를 갉아먹는걸로 모자라 후반가면 아예 죽지도않음 울팀 잘큰미포가 문도 궁키고 딸피로 도망가는거 스킬평타때리면서 죽일수있다는 확신에 사로잡혀 점멸까지 썼건만 체가 차면서 계속 도망가고 정말 좀비스러운 챔 음...한 2달전만 해도 평점이 5~6점대였던걸로 기억하는데 평점이 이렇게 까지 올라가다니;; 원래 캐릭자체가 좋긴했어도 인식은 쓰레기였는데 왜 갑자기 인식이 좋아진거지? 거의 모든대회에서 정글러로 픽되고있고 엄청난 성능을 보여주고있어요 외국선수들은 스카너보다 더 높게 평가하고있데요 쉬바나 처럼 대회에서 많이 나오면서 재발견 되는거 같음  쉬바나도 완전 종범킹 이었는데 보드카성님 덕분에 밴도 나오고.. ㅡㅡ; 문도가 약하다는 애들은 참 정말 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 이놈아 내 주1순위캐인데 나도 수도 없이 많은캐릭을 해봤지만 이놈아 처럼 좋은 캐릭못봤는데 궁도 효과대비 재사용시간 졸라빠르지 정말 칼던지기 좋지 나머지 스킬들도 안좋은게 없는데 난 이놈아로 기본 10이상은 하는데 맨날 완전 개 말리고있어도 적팀은 5명 다살고 아군다죽고 혼자사는 희안한 케릭터, 비사지에 2워모그 방템 둘둘 마른 문도 궁키면 5:1 레이드 뛰어야 겨우잡음 문도! 뽜일!!!!!!! 문도오~~~ 윙 평보면 문도는 무시하면 그만이라는데 과연 문도를 무시할수잇을정도의 체력들이 되서그런가 문도 워트마 가고 e스킬스면 평타가 200이 넘고 크리도 잘터져서 얼마나 아픈데 다들 식칼만 피하면 된다고 하시네 ㅋㅋㅋ 제대로 당해봐야 정신 차립니다. 몇대만 맞아도 딜러들은 피가 쭉쭉 빠지는데 ㅋㅋ 엄청나게 탱키한데다 칼던지기로 초장거리 무한 짤짤이까지 가능한 챔프.  솔직히 탱이 저정도 사거리를 슬로우 짤짤이가 가능하단것 자체부터 OP임....  초반에 계속 안죽여 두면 좀 지나면 절대 못죽임. 일단 20렙 전까지는 개사기 op 챔프 솔탑, 정글, 서폿 초기때 그렇게까지 인기를 끌지는 못했지만 각종 대회를 통해 재조명되는 인기 캐릭터 문도 원딜할때 애만큼 싫은애가 없어 - - 라위맞쳐서 피엄청빼놔도 별로 안되서 피다채우고와 - - 아나 정글문도는 w선마이지 않나요? 우디르 쉬바나랑 똑같은 개념인걸로 아는데; 베공이 q선마 ㄷㄷ; 린첸트의 정글문도 때문에 그런 말씀하시는거 같네요. q선마 하는 이유를 공략 안에다가 아주 상세하게 써놨습니다. 본문에도 댓글 달아주셨던데 노말용이라 W말고 Q선마합니다. 제 생각이지만  문도 W는 솔직히 2~3렙만 되도 정글 도는건 빠르더라구여  더찍으면 정글이야 빨리돌지만 체력소모가 너무 커져서 ㅠ;  근대 딱히 따른스킬도 뭐가 먼저다 싶은건 없어서  골고루 올려도 될듯 왜 캐떡이 여기있지 CEO 문도! 문도 퐈일~!! 문도가 요즘 확실히 떠오르는 정글러! 버프전엔 체력소모가 와따라 볍진이었는데 지금은 좋음 문도 평점이 왜 이모양이지 게좋은뎅 ㅋ 댓글이 문도에대한 인식이 바뀌었음을 잘 알려주내요 패치도있겠지만 정글문도의 발견이 큰듯 ㅋ 정글문도 공략  http://www.solomid.net/guides.php?g=16055  이거보세요 정글문도에 익숙해진 저는 심지어 녹턴보다 킬이 더나옵니다. 정글러로서 라이너에게킬을 가급적 주는게 팀에 좋기때문에 어시에 주력하려고 해도 문도의 미친딜은 저에게원하지 않는 킬수를 올려주더군요. 공템하나 안가도 그렇습니다. 팀에 딜이 부족하다싶으면 위츠엔드정도만 들어주면 미친딜을 보여주는 문도를 볼수있습니다. 절대 무시할수있는 수준의 딜이 아니에요 그건 옛날얘기입니다 아직도 인식이 너무 안좋아서 놀랐는데 세주아니 패치후 문도는 누구도 이견을 제기할수없는최상급정글러입니다. 탑솔은 카운터캐와 강캐가 워낙많고 솔탑에게 요구되는 왕귀력등등이크게 좋은편이 아니기때문에 좋다고 하기는 문도빠인저에게도 쉽지 않지만요.특히 블루너프된 지금은 거의 우디르리신스카너급의 대세 정글러가 되리라고 봅니다. 대회에서 괜히 픽되고흥하는게 아닙니다. 초고랭유저들은 뭐 이그나이트 쓸줄몰라서 처형인의 대검살줄모르는게 아니자나요? 대회에 나오는 문도는 식칼던지기가 논타겟팅이 아닌듯 하더라 동감 이에욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도 드디어 평점 7.0 찍은 기념으로 댓글. 문도 사랑에 기여할 수 있어서 뿌듯합니다. 시카리님의 정글문도를 봣다면 개소리들 못할텐데 문도 좋은건 아닌데 너무 비관적이네 몇몇분은 떠오르는 정글러  정글속도는 누구보다 빠르며 식칼로 갱킹도 보장^^7 진짜 문도골라놓고 피딩좀 하지마라. 한타때 존재감없으면 라인에서라도 흥하던가 ㅠㅠ 이녀석 처형인의 대검을 맞아라 음.. 두번 맞아라 선이그에 질질짜는 챔프 두명중 하나  나머지는 장웨인 모스터 1 챔피언. 나에게 있어서는 카이바의 푸른 눈의 백룡과 같은 존재. 문도는 재미는 있던데.. 그런데 진짜 거기서 끝인듯... 칼던지기 하고나면 불키고 달려가서 막 비비고...  그렇게 막 폭딜? 까지는 아닌데 야금야금 깍아먹으면서(물론 칼은 뭉텅뭉텅 깍아내지만) 죽기는 더럽게 안 죽는 좀비 결론 노말 쓸만함 랭크 이그나이트의 지옥을 봄. 이게 정답인듯. 문~도~! 문도를 보면 처형인의 대검을 들어줍시다 그런건 쉿! 문도가 얼마나 좋은캐릭인데 딜도 얼마나 좋은데 그러시는지 문도 w쓰면 적 챔프 줄줄녹고 e까지 써주면 진짜 다른챔프 다 씀 그리고 말도않되는 회복력 진짜 문도는 극강 사기캐인데 위에 문도가 숨쉬기만 한다는분들은 캐릭터 이해도가 딸리는듯 문도고수 만나보셨어요? 저 평점이 이해가 안되게 될거임. 절대 죽지않는 불사의 존재 후덜덜.. 6찍기 전에 퍼블 안따면 문도 존나게 큽니다. 오늘 문도 제대로하는 사람만나보니.... 체력이 미친듯... 5명이서 집중포화를 해도 살아서 도망나오는건... 일부러 궁맞고 하면서 스킬을 다 빼줌 그래도 살아남아. 문도를 왜쳐 딜러다죽이고 마지막에 죽여야지 처형인의 대검이랑 이그나이트가 있는한 문도는 쓰레기다; 처형인의 대검이랑 이그나이트만 없어지면 문도도 개사기케릭인데; 문도가왜후짐...워모그2개에. 망토차면죽비도않고딜이않된다는데그건그냥니들이못해서그런거임. 위에도있는데니들이할땐쓰레기지만내사하면잘만되드라.지금폰으로쓰는서라이만간다 문도를 통해서 고기방패의 정수를 깨우치자 내가할때는 쓰레기던데 적으로 만나면 왤케 쎄..아아,파일럿이 중요해 ㅠㅠ 문도는 초반에 칼던지기로 상대편 성장방해하는데 큰 도움을줌 특히 근접캐라면 말할것도없음  후반에는 탱키한몸으로 적군의 공격을받아주지만 이그나이트세례를받는다면 gg 문도 상대방 궁 맞든 말든 그냥 체력 체우면서 다 때려잡던데.. 단순하기 하지만 쓰레기는 아님. 정말 당신은 이블린이 흥할수잇다고 보는가 랭겜에서 문도개좋턴데 챔프중 쓰렉은 없는듯 자기가 못하는게아닐까요 ;;? 이블린. 이블린. 이블린. 이블린 이블린 까지마 ㅠㅠ 요새 요노마가 안보이는게 확실히 느껴지긴하네 정글속도 개빠르고 궁이 체력을 금방체워주고,칼빵만잘하면개좋음 아 로테만 하면 문도충이 정글을 망친다 -ㅂ- 슈밤 칼을 어디로 던지는거야!!!!!! 아직도 정글빠르고 갱킹력도 좋지만 성장형 정글러치곤 리턴이 나쁜듯 ㅠㅠ; 문도~그쪽으로간다~ 쉬이익~ 퍼억~ ** 삭제된 글입니다 ** 체력+마법저항+스킬쿨 감소+체력 회복효과 15%증가  문도에게 꼭 필요한 효과들로 똘똘 뭉친데다가 가격도 싸구 초중후반 내내 높은 효율을 보여주는 문도의 코어템입니다;  문도는 마나가 없어서 프하를 못가기때문에 비사지의 쿨감 효과가 절실하고 무엇보다 15% 회복증가 효과는 거의 대자연의 힘에 맞먹을 정도로 문도 궁/패시브와 높은 시너지 효과를 보여주기 때문에 가끔 워모그보다 비사지를 먼저 맞출 정도로 좋은 아이템입니다 꾸준히 써보시면 왜 정령의 형상이 코어템 취급받는지 알게 되실거에요ㅎ 정령은 워모그보다 코어템이라고 느껴집니다 워모그는 그냥 물도 되고말지만 정령은 확실히 버릴 옵이 없어여 문도는 무빙탱임. W로 cc기 뿌리치고, R로 이속버프+체회빨 받으면서 한타의 시작은 돌탱이만 중간부턴 빨피의 유혹하면서 무빙하면서 식칼 던지며 탱하는거임 정글문도 하다가 너프 되서 함 탑 해봤는데 실용성은 정글>탑이지만 탑도 괜찮은듯.. 문도 이쯤되면 거의 고인되는거 같다. 잘커야 후반에 탱이 되는데 잘크는 판이 나올려면 상대정글러가 ㅄ이거나 모든라인이 흥해야 됨. 그리고 문도충새꺄 문도가 존나잘크면 몰라도 제발 초중반에 문도 궁썻다고 무적아니다 안그래도 체력코스트 챔피언이라 체력 쭉쭉나가는데 순간적으로 1대 다수 포커싱당하면 문도 걍뒤진다 그러니까 그런 말도안되는짓을하는 문도충들에가 하는말인듯 가끔 문도가 절대 안죽는 불사신으로 생각하는 븅신들이 있어서 짜증나긴 함 흥한 판에서 문도에게 쳐발린 병신충들 몇몇이 .. 문도 사기, 문도 사기... 해대니까 무슨 문도가 람머스, 말파류의 완전 탱커인줄 아는 병신들이 꽤 많음 ;;; 맞아맞아 로테만하면 진짜 -ㅂ- 훌라후프요정들이 칼을 먼산으로 던지고 난리도 아님 문도! 탱키하다 훌라후프 꺼지지 않는다 맞아맞아 로테만하면 진짜 -ㅂ- 훌라후프요정들이 칼을 먼산으로 던지고 난리도 아님 문도! 탱키하다 훌라후프 꺼지지 않는다 옛날엔 문도가 cc기잇는 쉬바나라는 소리들을만큼 쉬바나보다 약간 상위호환 이엿는데 지금은 쉬바나>>>>문도 은근 물살챔피언 문도 문~도 가고 싶은 대로 가고, 문~도 적 등에 식칼 던진다! 문~도! 그래서 다른 사람들은 문도 자운의 광인이라 부른다! 문~도! 광인 아니다! 전사다! 이미지 변신 위해 새 옷 입었다! 문~도! 내 이름 항상 말한다! 안 그러면 까먹는다! 문~도! 어디까지 했나! 아! 문~도! 새로운 스킨 나왔다! 이제 전사 아니라 광인이다! 아니, 광인 아니라 전사다! 이제 식칼 던지지 않는다! 도끼 던진다! 으헤헤헤 이제 문도 전사다! 전장을 누빈다! 문~도! 적들에게 너무 강하다! 도끼 던지면 적들 도망친다! 문~도! 더 무섭게 보여 기분 좋다! ㅡㅡ 이색기 진짜 문도아녀?  아니면 정신장애일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 맞다 우디르랑 쉔.......쉔은 벤이고 우디르는 할만함.... 문도너프 체감이 심하긴 하지만......쓸만함 갠적으로 아직도 노틸 녹턴 리신 정도 말고는  문도 능가하는 정글캐릭 없다고봄.....갠적으로 샤코를 별로 안쳐주는지라 문도 진심 좋다. 정글러로서 최고의 정글러중 하나라고 생각.. 정글도 빨리 돌고 갱킹도 좋은편(식칼만 잘맞추면 됨.) 한타때도 기여도도 좋고(탱커) 문도는 진심 좋은 챔피언^^ 럭스 서폿, 곰 서폿에 이어 매미없는게 문도 서폿  서폿하기 싫으면 싫다고 해 ㅡㅡ 문도 식칼의 대미지와 리치를 받아보면 그런소리가 안나올탠대... 문도 평점 왜저러냐? 니들이 한번 로테때 해보고 존1나 쳐발려서그렇지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑갱가잖아? 식칼한번맞춰 슬로우 WE키고 뛰어들어 때려 Q쿨 들어오면 다시날려 그럼 어느새 상대는 둑어있다 7.6이면 평점 상급인데 뭔 개소리야 이멍충이는 왠 미친 문도시끼가 정글을 안가고 개망X 탑에서 카타리나랑 함께 서포트 짓을 하고 있는데 팀원들 다 욕했음 뭐 저딴 놈이 다있냐고..  아무리 랭겜이 아니라 노멀겜이라지만 보니까 랭점수도 높더만 장난질하나 계속 말걸어도 대꾸도 안하고 계속 탑에서 문도로 서폿질 존나 욕나옴.. 내가 알리였는데 오죽했으면 답답해서 계속 탑만 봤음 근데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도로 서폿을 존나 잘함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 개당황  그 문도 예능인인데 우리팀 카타리나 "존나" 크게 만들고 적팀 탑 존나 당황함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도가 탑에서 서포트 하고 있으니 도끼 던져주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김 문도 30분내내 미니언 4킬하고 탱커로 활약함. 카타리나 존나큼. 브랜드+이즈리얼+알리+문도로 적 으깨놓고  문도 서포트로 탑에서 존.나. 성장한 카타리나가 말살.. 적군 진짜 개당황함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 솔탑왔던 아칼리 멘붕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇ너혼자재밌네 트베하쉬좀요 이걸로 친구들썰음ㅋㅋㅋ 근데워윅은이길수가없더라 문도! 체력괴물 문도새끼 ㅋㅋ 문도로 2렙갱 오지마.. 갱승 존나하네 ㅡㅡ 문도 해보니까 재밌더라..꿈에서도 문도! 문도! 리오레 쉽게 하고 쉽게 즐기고 싶으면 문도하는게 좋을듯 레벨 30되서 문도 처음쓰는데 이거는 사기다 진짜... 내가 왜 신지드 주캐로 잡아서 왜 헛고생을 했나 싶다.. 신지드가 초반은 그냥 멘붕으로 시작하는데 문도는 그냥 초중후 싸그리 사기꾼이다 진짜 증명의 전장에서 문도가 갑임 한번 해봤는데 템이 겁나빨리 나와서 조음 ㅋㅋ 레알 다른얘들은 그래도 조금의 마나 압박이있는데 문도는 걍 포오네 갈 마인드이든 워목이든 어쨌든 회복팬던 2개 사고 식칼 무한짤하면 레알 ㅋ 일러스트 왜 바꿨냐 진짜 바보처럼 보임;; 