쭈쭈가 크다 안녕하세요 올리버쌤입니다 궁뽕 지림 너프 해라 내팀 미포 멀리서E만쏘고 볼떄 항상 마나없슴 천상계 마나관리 오지게 잘하면서 궁으로 옵젝 스틸+딜환경 만들어주는 팀원있어서 사기챔 E둔화율 롤백해라 시발 코그모가 불쌍하다 이친구는 몇달연속 1티어인데 노잼이라 별 문제가 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미포는 성장 공속을 너프할게 아니라 성장공속 돌려주고 e 사거리를 지금에 절반으로 범위는 30-40% 줄여야함. 미포가 뜨는 이유는 라인전 자체가 강한편이기도 하지만 발빠르고 먼거리에서 광역 슬로우로 갱회피도 가능하고 갱호응도 가능해서임. 거기에 s급 궁까지 너무 쉽고 완벽하게 연계 할 수 있음. e만 지금 성능의 절반이하로 줄여 버려도 밸런스 잡을 수 있음 e 지금도 너프 엄청 먹은건데 그따구로 바뀌면 그냥 영구고인행. 실버 이하 예상 ㄹㅇㅋㅋ ㅁㅊㄹ들이 서폿까지 오는 이유 얘 E랑 코그모 E 바꿨으면 좋겠다... 델꼬와바 존나 패게 도치미포로 꿀빨아라 충떵충떵 버스 ㄳㄳ 물고뜯고 아주 난립니다 ㅜㅜ 수확 미포로 딜량 평균 2배 찍음 (탱커 전체에서 한명인데 2배임 ㄷㄷ) 미포 템트리 몰라서 요우무 인피 고사포 갔는데 이거 맞는지는 모르겠는데 일단 좋음 ㅋ 일러스트 깡패 인게 실패 룬빨을 너무 심하게받는챔프 우리팀 서폿련이 선픽으로 미포서폿 픽박을때부터 ㅈ같았는데  첫웨이브부터 견제한답시고 e로 딸피 미니언 웨이브 다녹여서 바로 탈주박았다  정당방위 맞지? 걍탈주하지말고 걍스킬쓰지말고 가만히서잇지 그랫어 라인 한가운데서 탈주하면 라이엇한텐 범죄야 트롤은 무죄이지만 너도 머저리 맞음. 선비류 원딜인가 ㅋㅋ 미니언 몇개 먹더라도 딜만 빡쌔게 박아주면 난 환영인데 미니언 몇개로 탈주할정도면 서폿이 킬먹는 순간 패드립 박을듯 딱봐도 브실색기네 킬못먹으면 탈주 cs그거 하나에 탈주 바뀐 수확도 미포한테 좋다 꿀빨자 ㄷㄷ ㅇㄴㅁ 애 언제까지 날라댕기려나 수확 미포 너무 센데 포츈강하다 수확미포 ㅈㄴ 쎔 제발 한타에서 매드무비 찍을라고 5인아니면 궁안쏘는 ㅂㅅ짓 좀 안했으면;; 그런 ㅂㅅ이 있음? ㄷㄷ 티어 어디임? 브론즈도 그런 애는 없는데;; 실버같은 하위티어에서는 한타에서 그냥 냅다 E슬로우 깔고 궁쓰면 무적권 이기던데;; ㅎㅎ 수확룬과 폭갈템등장과 가격하락으로 1티어급상승한듯 Q잘만쓰면 라인전에서 이길 원딜이 없고 후반엔 수확으로 예전에 힘빠졋던평타가 엄청 세짐 수확이 좋긴한데 수확쓰면 서폿에 따라 다르긴해도 상위티어에선 큐각을 거의 안주기때문에 라인전이 약해서.. 그래서 마챌에서는 수확보다 유성을 많이 드는거고 라인전 자신 있는거 아니면 그냥 유성들고 라인전 유리하게 하는게 더 좋은 경우가 많음 진짜 잘하면 좋은데 못하는 놈들 오면 답답함 사리기만 하면서 적들스킬 다맞아주고 q스킬도 문과인지 제대로 못맞추고 궁은 적들이 궁범위에서 나갔는데 계속 쓰고있고 진짜 답답함 개씹인정 진자 미스포츈 개쓰레기 시발 문과 못맞히는거 실화...? 어서 문송합니다 하시죠 한타때 최고의 원딜인데 서폿으로가는게 훨씬 효율적이긴함 상대편 일렬로 잡으러 오는거 이쁘게모아놓고 궁갈기면 쾌감지림 진짜 잘하면 좋은데 못하는 놈들 오면 답답함 사리기만 하면서 적들스킬 다맞아주고 q스킬도 문과인지 제대로 못맞추고 궁은 적들이 궁범위에서 나갔는데 계속 쓰고있고 진짜 답답함 개씹인정 진자 미스포츈 개쓰레기 시발 문과 못맞히는거 실화...? 어서 문송합니다 하시죠 한타때 최고의 원딜인데 서폿으로가는게 훨씬 효율적이긴함 상대편 일렬로 잡으러 오는거 이쁘게모아놓고 궁갈기면 쾌감지림 응 아니야 ㅋㅋ 응맞아~ 원딜로 쓰기엔 도주기도 없고 지속딜도 별로고 궁의존도가 너무 높아서 차라리 서폿이 골드비율 효율이 더높긴함 미포터 개쓰레기 원딜 가뭄시대에 그나마 괜찮은애 같다. 방관템+폭풍갈퀴 간다음에 패시브 터뜨리면 평타나 q 한방한방이 묵직하다. 어둠의수확 가면 평타 한두대로 한타에서 뚝배기 다깨버림 적팀에 이렐/렝가같은거 없으면 되게 좋다. 방관트리밖에답이없음. 적에 뚜벅이 물몸챔프가 많다면 들어볼만함 꼭 써라 얘는 궁으로 레알 먹고 사는 앤데;; 한타떄 궁만쓰면 우디르같은 샛기들 점멸쓰고 이년 머리 다쮜어뜯어놓고 감;; 궁딜은 쌘대 한타할떄 자리 잘못잡으면 존재감도 없이 사라지는게 다반사; 원딜 맞다이 해서 이기는애들도 몆안됌;; 베인같은애들한테 뚝배기 개털림;; 이 ㅅㄲ 궁에 원폭달았나 맞다보면 최후방에 있는데도 샤르르녹아 이새끼로 서폿 갈꺼면 차라리 제라스나 럭스를하지 cc기도없는놈 쳐잡아서 갱올때마다 뒤지니깐 존나 빡친다 미포터 새끼들나오면 올차단하고 던짐 맞아요 서폿이란게 템이 안되도 CC기로 커버가 되는건데. 저도 노이해 E깔짝이 존재이유엿는데 너프먹고 걍 갸쓰레기 너 숙련도 6렙 찍을동안 맞라인선 원딜들이 불쌍하다ㅋㅋㅋ 이런댓글 달기엔 별로 잘한티어는 아니지만 이짓거리하면서 숙련도6렙달고 솔로 골2갔는데 팀들이 불쌍했네요 ㅎㅎ 누가 최신판 공략좀....무슨 엑셀런트 붙은 공략이 2개월 전꺼.......... 딜계산, 포지셔닝만 잘하면 캐리력이 타 원딜과 비교해도 꿀리지 않지만 서폿이랑 쿵짝이 잘맞아야됨 서폿없이 1인캐리는 힘듬 요즘 방관 너프 먹어서 요우무에 정수 인피 간다는데 그거 갈려면 차라리 딴 원딜로 쓰는게 좋을듯 얘 서포터로 돌리는게 그냥 딜포터가 아니라 처형인의 대검이나 블클 방깎으로 지원좀 해주면서 싸우는 서포터인데 그냥 되도말고 요우무 드락사르만 올리고 있는거 보면 답답.. ** 삭제된 글입니다 ** 그리고 게임은 짐 진짜 e하나만 바라보고 가는 템트리라 한타에 도움 전혀안됨 개센 q, r 물뎀을 두고 라일리안을 갈 메리트가 읎다... 아군 전원이 ad일때나 하는거지... 궁계수 리메이크 당하기전에는 리안라이 이후 양날도끼 하나 올리면 e랑 r 둘다 미친듯이 아팠는데 궁계수 리메이크 이후에는 무슨짓을해도 e빼고 10노딜......  칼바람에서도 미포빼고 하이브리드도 없는 올ad면 하는거지, ap미포로 시즌4~5까지 미드, 서폿 가던놈인데 ㅈㅈ침 라이엇은 미포 Q 데미지 너프를 왜 안하냐?? 원딜이 그거 맞으면 반피 달던데 ㄷㄷ Q맞으면 리얼 총맞은 느낌 패시브도 제대로 모르고 하는애들 개많음  q스킬 치명타도 모르는애들 개많음  걍 e랑 궁쓸라고 하는애들이 반임 고랭갈수록 쓰기 힘들긴해도 q 순간폭딜 빠른이속 궁대박 등등 한번 제대로 들어가면 대박터지는 짜릿한맛에 끊을수가없는 원딜 Q 딱 라인전에서 두번만 크리 뜨면 라인 주도권 넘어감 . ㄹㅇ 딜이 쌘데 애매한 캐릭에서 딜이 쌘 사기 캐릭으로 됌 지금 별로인거같음 타곤산 메타 되면서 원딜들이 죄다 꾸역꾸역 버티기 시작하니까 상대적으로 미포가 설 자리를 잃어버렸다.. 삭제되면 다시 할만할지는 봐야할듯 미포터 개사기요 ㄹㅇ 그냥 그랩류아니면 답도없다;; 블리츠크랭크로 상대하면 됩니다 고객님 0.5초 안에 수백개 날리는거 말이 안되고, 무기도 안바꼈는데 쌍권총으로 저렇게 궁처럼 날리는건 말도 안된다. 딜 반토막 너프 먹이거나 스킬이 말이 되게 만들어라 대신 평타 지속딜은 약함;; 1초에 4ad가 들어가는 미친 궁 바루스도 그렇고 이 여자도 이렇고 스킬 기반 범위기를 가진 방관 원딜이 지금 미쳐 날뛰고 있음. 무조건 이기는 건 아닌데 맞아보면 내가 맞은게 핵폭탄인가 총알인가 구분이 안됨. 더 짜증나는 것은 바루스와는 다르게 이 여자는 AP를 가도 쎄서 템으로 대처하기가 어려울때가 있음. 다 필요 없고 라인전과 딜량, 이 두가지만 보고 가는 심플하고 강력한 챔. 단지 탈론을 위시한 암살챔이나 스킬쿨 돌릴 동안 버티고 역으로 녹일 수 있는 브루저 챔에게는 약하다는 점 때문에 장점 만큼이나 단점이 크게 느껴질때가 늘어난 편임. 그러므로 템이 아니라 픽으로 대처해야하는 짜증나는 챔. 사거리 빼고는 완벽한듯 진짜 이론만 쳐들고 가는 원딜. 서폿이 받춰주지 못하거나 상대봇듀오가 미포 q각만 안 주면 궁셔틀에 불과함 요즘 다시 1티어로 떠오르는듯 Q랑 궁딜이 상당히 쌤 칼바람에서 방관템가고 궁 1633딜 잘봤습니다 ^^ 궁이 말뚝딜 넣는 다른놈 (밸코즈, 카타리나, 누누) 이런 놈들에 비해 월등히 피해량이 높네 (진, 제라스 같이 사거리 긴놈은 제외시킴) 너프 좀 안 먹일려나? 벨코즈는 스택쌓으면 고정피해고 카타는 계수가 높고 누누는 걍 쓰레기인데 비교에 왜 넣은건지 이해 안되는부분 ㅇㅈ? ㄴ개소리 ㅉㅉ ㅇㅈ 하는 거 부터 급식티 오졌네 미포 피해량이 카타보다 크다니까 계수드립 치고 있어 딱히 높은 것도 아니면서 ㅉㅉ 궁 3렙 기준으로 2.5초동안 10ad+2.667ap 넣는 놈이랑 700(+3.3추가ad)(+0.285ap) 넣는 놈이랑 비교할 걸 비교해라 리치도 짧은 주제에 그리고 밸코즈가 케넨처럼 궁 한 번에 3중첩 쌓는 놈인 줄 아나? 누누궁은 슬로우 비율이 높고 데미지는 거의 추가용이고 카타리나는 빠르게 스킬쿨 초기화 시킬수 있고 벨코즈는 고정피해도 있고 슬로우도 있어서 많이 맞출수 있는데 미포는 기본스탯도 낮아서 먼저 조져도 되고 피하기도 쉬운걸 존나 단순하게 생각하네 ㅋ 팀랭에서 각을 잘만들어 주면 그만큼 좋지만 팀랭에서 미포 궁을 가만히 보고있을지도 의문이고 솔랭에선 쏘기전에 뒤짐 이동기 1도 없는원딜에 궁 의존도가 이렇게 높은데 뭘 너프해 원딜기준18랩챔피언능력치에 비하면 궁은 혜자아닌가?라인전 씹ㅎㅌㅊ에 뚜벅이,평타 카이팅때문에 쓰는것도아니고 조합이나 궁하나믿고 쓰는 챔픈데 미포 원딜은 승률 상위권이지만 서폿은 승률 최 하위권이니까 할거면 원딜로 씁시다 여기 댓글만 보면 미포 원딜은 절대 하지말아야 할 원딜로 취급받고있네...... 향로 메타일때도 원딜중에 고승률이었고 올해 미포원딜 승률은 전체 원딜중에 절반이하로 내려간적이 없는걸로 아는데 어떻게 된거지?? 피지컬을 많이 요구하는 원딜이 아니기 떄문에 원딜 초보자들은 이거 하시는걸 추천함. 5판만 해도 왠만하면 Q,R각도 딱 감이 옴 승률이 높아도 픽률이 낮음. 맞다이 약하고 후반 캐리력도 그닥이고 궁의존도 높고 뚜벅이니 원딜로서 좋은 픽 되기는 굉장히 힘듦. 예를들어 바루스같은것들? AD 성장수치가 단 1??? 티모도 2.41인대 이게 원딜이냐 위로갈수록 딱콩 잘 안맞아주더라 좋다고생각했는데 다른거 파야 할때가 온듯함. 솔랭 하위티어에서는 절대 하지말아야됨 원딜포지션으로는 주변 팀웤이 맞지않기때문에 궁각도 제대로 보기힘들고 너무 조건부 원딜임 특히나 2~3인분해야되는 하위티어에서는 다른원딜처럼 무쌍으로 쓸고다기기는 힘듬 라인전이나 소규모 교전이나 한타 전부 우수함. 궁에 cc기에 끊기지않게 밤의끝자락을 가고 뚜벅이라 안전성이 떨어진다는 점을 보완하기위해 수호천사를 가주는게 좋다고 생각함. ㅋㅋㅋ 여기 미포 쓰레기라는 놈들은 뭐냐 1렙 공격력이 안습인건 사실인데 풀템에 물약빨면 궁딜 몇인지 아냐? 5000을 넘는다 ㅋㅋㅋ 미포 절대 쓰레기 아냐 애덜이 챔프 이해도가 떨어져서 그럼. 이해력 딸리는 애들은 겜하면 안댐 요즘 메타에 솔랭에서 풀템전을 몇번이나 한다고.. 아무리 패시브라고 해도 1렙 공격력이 안습... 서포터 수준임. 심각; 지금 팀랭1위 원딜챔프가 뭐인줄은아시는지.. 아직도 미포하는것들은 길가다가 뒷통수 줫나 쎄게 한대 맞아도 싸다 하든말든 게임은 자유입니다. 남이 무슨 챔프를 하든 디스걸지마십시오. 글고 미포 상당히 좋은 챔프입니다. 아니 시밤 다좋은데 패시브 미이언에게 100퍼센트로 해놓자 초반 공격력도 낮아서 시에스먹기도 어중간한데 다른원딜하다가 미포하믄 시에스 먹기 너무힘든것.... 씨에스먹기 개편한데? 미포가 cs먹기 제일 편하던데 미포터 솔직히 괜찮은 픽인데, 못하는 애들때문에 충챔으로 분류되는거 같다는 생각이... 라인전이 강력하고, e 사거리도 길어서 갱면역도 어느정도 됨. 그리고 우리팀 원딜이 노사람일 때 서포터가 AD딜을 보태줄 수 있다는게 최고 강점임. 근데 노사람 원딜 만나서 미포터할거면 걍 미포로 원딜감.. 근데 원딜 지켜줄 수 있는 수단이 별로 없어서.. 솔직히 잘해도 미포터는 꼴보기 싫음 솔랭에서 미포서폿같은 쓰레기를 왜함 대체 ㅋㅋㅋㅋ 미포는 신없이 템뽑아도 되고, 라인전도 세고, 스테틱,유령무희,무대,블클,요우무,몰락(OR시미터)나오면 원딜1대1도 거의 도살자 수준임...한타때는 말이 필요없고 얘도 슬슬 세미1티어 정도로 올라오고 있음. 그정도 탬나와서 깡패아닌 캐릭 머있음 미포는 er로 한타 다녹이는맛에 하는챔프 블클+리안드리만 나와도 딜이엄청남...e안쓰고 궁만쏘는 미포는 진짜 초보임. er각에따라 한타 승패가 갈림 블클 리안드리라니 내가 뭘 잘못본건가 블클.... 리안드리???? 서포타로 블클에 리안드리 말하는거겠지...그럴꺼야...이론상 체력뎀+방깍이되니깡... 아니 시밤 다좋은데 패시브 미이언에게 100퍼센트로 해놓자 초반 공격력도 낮아서 시에스먹기도 어중간한데 다른원딜하다가 미포하믄 시에스 먹기 너무힘든것.... 씨에스먹기 개편한데? 미포가 cs먹기 제일 편하던데 미포터 솔직히 괜찮은 픽인데, 못하는 애들때문에 충챔으로 분류되는거 같다는 생각이... 라인전이 강력하고, e 사거리도 길어서 갱면역도 어느정도 됨. 그리고 우리팀 원딜이 노사람일 때 서포터가 AD딜을 보태줄 수 있다는게 최고 강점임. 근데 노사람 원딜 만나서 미포터할거면 걍 미포로 원딜감.. 근데 원딜 지켜줄 수 있는 수단이 별로 없어서.. 솔직히 잘해도 미포터는 꼴보기 싫음 솔랭에서 미포서폿같은 쓰레기를 왜함 대체 ㅋㅋㅋㅋ 미포는 신없이 템뽑아도 되고, 라인전도 세고, 스테틱,유령무희,무대,블클,요우무,몰락(OR시미터)나오면 원딜1대1도 거의 도살자 수준임...한타때는 말이 필요없고 얘도 슬슬 세미1티어 정도로 올라오고 있음. 그정도 탬나와서 깡패아닌 캐릭 머있음 미포는 er로 한타 다녹이는맛에 하는챔프 블클+리안드리만 나와도 딜이엄청남...e안쓰고 궁만쏘는 미포는 진짜 초보임. er각에따라 한타 승패가 갈림 블클 리안드리라니 내가 뭘 잘못본건가 블클.... 리안드리???? 서포타로 블클에 리안드리 말하는거겠지...그럴꺼야...이론상 체력뎀+방깍이되니깡... 연습모드에서 무슨템이 er딜 잘나오나보셈 블클이랑 리안드리는 필수임 연습용 봇 체력이 10000 인데 당연히 리안효율 쩔겠지 연습모드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 세상에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연습 이지랄하네 댓삭해라 그냥 er딜 하나 보고 픽할꺼면 차라리 벨코즈를 해라 닉값지리네 솔랭 저티어에서는 상당히 잘 먹히는 챔프. 솔랭 고티어에서는 아무도 큐 짤을 맞는 사람이 없다.......  팀랭에서는 궁만 잘 쓰면 1인분 이상 할 수 있는데, 그보다 더 좋은 원딜이 많이 있다. 진심원딜개꿀인데 얘가지고왜 서폿을 하지 원래는 자이라 카운터로 하는거죠.원래는.... ㅋㅋ존나 재밌거든ㅋㅋㅋ사거도 개길어서 원딜 뒤에서 주문도둑검 프리파밍이고 이속도 개빨라서 갱오면 원딜 버리고 가기 딱 좋음ㅋㅋㅋㅋ 미스포츈은 현재 원딜로서 정말 못쓸정도의 수준인 원딜. 원딜입장에서는 미포서폿이 정말 꼴보기싫을수있지만. 죽불이나 천둥들고 E선마 서폿으로 쓰는게 차라리 낫다. 패시브 추가대미지로인해 기본공격력이 평화주의자 수준으로 낮은데. 이걸 최소 83까지는 늘려줘야한다. E쿨 2초씩 늘리고 기본대미지 감소시키고 AD총공격력 계수 적용시키고 물리데미지로 바꿔야한다. 그래야 깡댐 방관미포로 써먹을수있을것같다. 현재 정체성이 원딜인지 서폿인지 라이엇조차 헷갈려하는것같다. 맞다이는 쌘편인데 치감이 없어진 지금 중반 원딜들끼리의 맞다이에도 그다지 강한모습을 보여주진않는다. 리워크후 정체성이 애매해졌다. 정보:미포 원딜 승률은 53%가 넘는다 애매는 개뿔 리워크 후에 지금 말도안되는 궁 파괴력이 있음; 미스포춘 각 잘잡아서 궁만 쏴도 한타끝나는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞다이는 그냥 최하급 누구랑 싸워도 짐 내가 미포할땐 분명히 사기이고 서폿으로 아주 좋은데 내가 원딜할때 서폿이 미포픽하면 졷같음 원딜 뤠알 개꿀챔 미포터로 게임시작 - > 서리여왕 15골드를 벌겟다고 상대 정글로 깔짝거림-> 물리고 퍼블헌납 퍼블헌납후 우물에서 다시 리쉬하러 가지만 이미 늦어버림->원딜과 라인도착도 늦어버림 결국 라인미는속도에서 차이가 생기고 상대방이 선2렙 달성후 디나이 ->원딜은 그뒤로 라인을 받아먹기위해 라인 안건들고 대기하지만 미포터는 꾸준히 5원 10원벌겠따고 e를 상대방챔프와 라인에 갈김-> 라인전 박살 후 패배 씨발 서폿 안해봤으면 적지를 말아라 돈칼 5골드에서 8골드로 오른지가 언젠데... 그게 논점이 아니라 미포터 행동에 문제가 있는거 아님? 일단 원딜했는데 미포터나오면 짜증남. 미포터는 나도 2판해보고 때려친거라 이해는 하는데 서폿에 대해 아예 모르면서 서포터 까는 건 아니지 않나 함. 저건 서폿을 2~3판만 해봐도 아는 거 아님... 솔직히 저건 너무하다고 생각함.  덤으로 미포터는 솔랭할때 보이면 짜증나는 건 개인적으로 저런게 아니라 스킬 짤 한번하고 쿨까지 원딜 뒤로 숨고 이거만 해서 원딜 죽어날때 아닌 가 싶지 저런 건 아니지않나함.  애시당초 초반 돈칼 올릴려고 깔짝되다가 죽는 건 미포터가 아니라 뭘하던 돈칼든 캐릭은 다 생기는 문제고, 굳이 미포터를 지적 할 필요도 없고... 미포터를 안하는 입장에서 조차 저건 너무 노골적인 뇌피셜아니지 않나 할뿐임. 애시당초 미포터의 가장 큰 문제는  아군이 판을 다 만들어 줘야 되는 << 이건데...  결국 궁난사를 다 쳐 마추지 못하면 CC기도 없고 원딜 보호도 딜링력도 딸려버리는 지라 저리 안뒤져도 진짜 필요 없는 서폿되어 버리는데. 저 말대로라면 저리 안하고 멀쩡히하는 미포터는 존나 좋지않나? 싶지않음? 저건 운전자 문제지 캐릭터 문제라고 안보이는데? 근데 난 이거 서폿 자체가 아닌 거 같음 특정 상황아니면 말이지... 저 사람 말처럼 운전자 문제가 아니라 캐릭자체가 별로같음.  물론 원딜이 애쉬에 탑이 노틸같은거에 미드가 오리아나쯤 나와줘서 판 다 만들어주면 좋은데 그게 아니면 운전자가 멀쩡히 해도 별로같음... 아 물론 원딜로는 좋아보임... 근데 서폿은 딜템이 늦게나와서 딜을 제대로 최소 못해도 2/3는 쳐 넣지 못하면 진짜 빵딜인데 CC도 없고 몸도 약해... orz 아, 그리고 이건 개인적인 감상인데 미포터는 대체 어디서 보임??????? 나 마지막으로 본게 1년 정도 된 거 같은데. 미포가 초반라인전은 강력하지만 후반 갈수록 궁셔틀에 맞다이 최약체인데.. W패시브때문에 신발 없어도 이속 빠르고, E로 골드수급하기도 좋아서, 다른 서포터보다 아이템 맞추기가 수월해서 시야석만 간다음에 방관템 맞춰도 딜 꽤 잘 나오는데... 심지어 다른 딜포터랑 다르게 AD딜위주란 것도 이점임. 미포 궁각조차도 안나오는 조합이면 애당초 뭔 서포터를 하더라도 한타때 답이 없음. 패시브효과 없는 E짤로만 라인전 하는 유저의 숙련도가 문제지. 챔프 자체는 딜포터로서 준수함. 레벨당 공격력이 저게 진짠가 싶은데 정말이라면 매우 심각한 수준...  18레벨 기준으로 다른 원딜러랑은 곡괭이 1개, 롱소드 1개 정도고 가렌 다리우스 같은 탱커랑은 bf 1개 곡괭이 1개 만큼 차이나는데 무슨생각으로 저렇게 해둔건지 사랑의 한방 참조. 방관미포로 꿀빨고 있어요 ㅋㅋ 감사합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미뽀오오 미포 서폿 하는애들 정신적으로 문제있는게 확실함 OPGG기준 서포터 승률 40%내외임 등수로는 33명중 33위 본인도 하면서 알텐데, 나때문에 지는구나, 우리팀 원딜을 못지키는구나 하면서도 모르는거면 브론즈 인증인거고  뭐 상대 암살자없고 뚜벅이들있고 자이라나 말자하 카운터로 쓴다?? 카운터가 되는지도 사실 잘 모르겠음 된다 하더라도 그렇게 쓰는사람이 많을까 그냥 1픽이라도 닥치고 미포서폿 픽하거나 상대 레오나,말파이트,헤카림 있어도 그냥 픽박는 새끼들이 많을까 상대적으로 모르가나보다 쉽고 재밌음 그래서 함.  이런말 하면 일반겜이나 하라 그러겠지  하지만 남들은 진지하게 하는 랭겜이 더 재밌지 ㅋㅋ서폿은 재미있으니까 ㅋㅋ근데 우딜은 고토토옹 뭐가 카운터되는지 모른다구요? 식물이나 공허충 q한방으로 정리되는데 그걸모르며 글쓰신거보니까 실버인증글이신거같은데 소환하는 애들 소환물 정리 쉽고 e로 초반 일방적 견제해서 상대 씨에스 먹는거 자체를 힘들게 함. 그리고 가끔 극후반 경기가면 서폿들 중에서는 가장 딜 넣어주는게 효과적이라 봄. 앤 스킬말고도 평타가 세거든...패시브로 ㅋㅋㅋ 졸지에 실버됬네 ㅋㅋㅋ 애초에 고릴라도 미포터 실수로 픽한거라고 하드만... 그리고 잘알지도 못하는 것들이 ap템만 주구장창 가더라;; 미포서폿으로 이길 판이었으면 다른걸로 해도 이기는판임 이건 또 뭔 개소리지.. 락스는 미포터 준비해온거 맞는데. 그리고 2세트 연속으로 써서 이겼고. 실수라고한건 슼애들임. 스맵이 "솔직히 저희 준비한거 카르마/미포 한번 해봐야되지 않아요?" 라고 했는데 누가봐도 카르마 서폿에 미포 원딜 얘기하고 픽 실수 한거지 카르마 미드고 미포 서폿을 생각하고 한거였으면 "애쉬/미포 한번 해봐야되지 않아요?" 했겟지 미포 서폿을 그 후에도 계속 한거는 우연치 않게 좋은 발견을 해서 계속 쓴거고 진짜 그냥 지나갈수가없네 실수픽이면 1,2픽에서 카르마 애쉬고른후에 5픽으로 미포를 왜고르냐 애포에 스맵이 카르마서폿인척하면서 미드로 돌리고 숨겨논 5픽으로 깜짝픽하자는거잖아 고릴라가 자이라 카운터 칠 픽 뭐할지 락스 다같이 고민하면서 미포 준비했다 말했는데 무슨 ㅋㅋㅋ 진짜 하지말라고 미포터 욕쳐나오니깐 고릴라는 프로고 니넨 조합도 쳐안보고 하는 원숭이새$ㄲ들이잖아 고인 되셨다 합니다. q 데미지 반깍 너프 한발에 두놈 쓸빠엔 라인전에서 e를 써서 딜교 이득을 더 보세요 e 선 w선마가 오히려 좋아보입니다. 선 무대 > 스태틱이 그나마 방관 미포보다 훨씬 좋습니다. q는 버리세요.. 거의 고인에서 쓸만했던 챔프가 요즘 흥한다고 7.5에서 바로 패치해버리넹.. 다시 고인행 OP.GG 3월9일자 기준 미포서폿 승률 총 30명의 서포터 챔피언중 30위(42.36%) 픽률 총 30명의 서포터 챔피언중 7위 (8.68%)  어떻게 등수가 28위 29위도 아니라 30위, 꼴찌인 챔프를 서포터로 쓰는거지?? 그냥 묻지도 따지지도 않고 지고싶은건가 아 진심 제발 미포서폿좀 그만봣으면한다 ㅡㅡ 티모서폿보다 꼴보기싫어 고아티를 내고싶다면 미포서폿 골라서 꽁패하면댐 방관트리 쌔긴 엄청쌘데 정말 마나관리가 너무 안된다 스킬쿨빠짐 정말 평타딜 너무안습이여서 캐스터 같음 . ..? w에 공속 증가 100%인데 평타 딜이 약해여? 1렙 공격력 46, 18렙 공격력 63이라 뭔짓을 해도 지속평타딜 안나옴 지속딜약한대신 스킬이쌔니깐.. 번갈아가며 쳐야지 머 양심이 있으면 e 계수를 낮추던가 물리데미지로 바꾸던가.... 미스표춘 다좋은데 라인전하다 느끼는게 항상 마나관리가안됨 그래서 룬에 마저,성장마나룬들고 버티는데 미포에 마나무네 케미 맞을까요 +이번 방관업뎃에 뉴메타코어 연구하고있는데 미포와 시너지맞는 템들 뭐가있을까요 요우무>신발(쿨감)>블클>드락사르>방관 활(둘중 상황에따라)>생존 일케가심 될껄요.. 애초에 원딜미포면 딜교 빡세게할때나 갱호응 or 도망갈때 아니면 e쓸일이 없는데 님이 e쿨돌때마다 난사해서 그런듯요 e만 아껴도 마나 부족할일 없음 딜교를 q치명에 e 슬로우묻히고 평타식으로 견제합니다 저만 마나관리가 안되는지요 ㅠㅠ 제 티어는 다이아2~3구간입니다 e는 보통 킬각볼때나 대포미니언 견제할때만 쓰구 보통 q난사많이합니당 Q를 미니언 먹는데 쓰시는 거 아닌가요? Q는 적을 마추라고 있는거라 그래도 3방에 1방은 마춰야 되는 건데... 만약 그랬다면 라인전 굉장히 잘하고 계신거라 문제없을듯하고... 정 마나관리 안되시면 특성을 명상 들어보세요 원딜미포면 e는 꼭 필요할 때 아니면 쓰지 마시고요 사실 미포 처음 리멬되고 e데미지 너프,슬로우 너프먹기전까지만해도 썼던 미포터가 다시 나올줄은 생각도 못했는데..나오네요. 의외로 프로들이 연구를 했는데 미스포츈이 적합했나보네염.. E 너프먹고 아예못쓸줄 알았는데 이제와서 써보니 또 쓸만하구.. 그래도 숙련자 용이긴하지만 좋네염, 아 서폿으로이거처가는새끼 존나싫다진짜 시발 ㅡㅡ 적이든 아군이든 적으로 만나면 짤짤이 개빡치고 아군으로만나면 하는게 없음 얘 쓸바엔 자이라가 훨씬 좋아보이는데 자이라보다 픽률 높넹 애초에 한동안 자이라가 서폿패왕급으로 있을때 카운터 칠려고 미포 서폿이 떴던거 아님? 전체적으론 자이라 서폿이 나은데 생각보다 자이라 카운터로 쓰면서 생각보다 서폿으로 평가가 잘보여서 잠깐 뜬 것 같은데 ㄴㄴ 하다보면 ㄱㅊ. 이속은 겁나 빠른데 슬로우가 오피라 나름 좋은듯. 근데 궁은 템나와야 쎔 내가 서폿미포했는데 "난 ㅈㄴ 잘 했는데 원딜이 딜 안 해서 짐" 이러는게 아님  와드로 보이는 적  벽  이즈리얼  대충 이런 상황에서 적이 쓰레쉬가 있는데 안 보여서 죽은거면 이해하는데 적이 뻔히 보이는 상황인데 자기가 계속 스턴 걸리고 속박 걸리고 죽어주고는 내 탓을 한다는거임 왜 글에 요지를 이해 못 하고 미포터라서 짐을 시전하지? 상대도 나떄문에 질뻔했다고 힘들었다고 하는데 적이 안 보이는데서 맞은 것도 아니고 와드로 보이는데 원딜이 당해주고 진건데 미포터가 서포팅을 못 해서 원딜 딜량이 없다느니 미포터라서 졌다느니 그러네? 니같이 딜포터로 딜딸치고 원딜탓하는 벌레가 많으니까, 니도 전형적으로 그렇게 말하니까 그렇게 대답해준것일뿐 물론 실제로 원딜이 못했을수도 있고, 니가 진짜로 못했을수도있지 그걸 누가알아? 너는 당연히 니가맞다고 빼액거리겠지만 솔직히 증명할수도 없는거고 증명받고싶지도않고, 반박당할게 싫으면 일기는 일기에써 그리고 한마디 덧붙이자면, 원딜이 스턴걸리고 속박걸릴때 어떻게든 살려주려는게 서포터역할임 그러니까 미포터 말고 서폿 자체를 하지 말아요 서폿은 원래 그런 포지션임. 서폿 한두판 하는 것도 아니고. 딜폿해서 원딜보다 딜 더 나오면 사실 원딜이 노답인거 굳이 따지면 맞는데. 언제나 그렇듯 딜폿은 딜러만큼 딜을 낼 수도 있다지, 딜러보다 더 낸다가 아니니까... 근데 그딴건 서폿 개념이고 결국 존나 지랄해봤자 서폿은 원래 정치전에서 가장 밀림. 사람들이 서폿 하는 비율 가장 적은 건 할게 없어서라기보다 그런 요인이 큰건데 뭔소리인지. 원딜 이즈인데 미포를 픽한게 바보짓임 미포터 선픽했다는거면 더욱 바보짓이고. 미포는 진 애쉬 바루스 같이 CC연계 가능하다는 전제하에 딜폿 카운터로 나오는건데 일단 픽부터 님 잘못이네요. 적은 쓰레쉬에 아군 원딜은 이즈리얼 ㅋㅋㅋ 님이 말하는 상황은 그냥 게임 속 일부분에 불과하고 님의 미포터 픽은 게임 전체의 흐름을 가르는거임. 보나마나 이즈가 사형선고에 끌리면 e 짤하면서 뒤로 빼고 아 이즈 끌림 ㅡㅡ 이딴소리나 하셨겠죠 미포터는 울팀 원딜이 하드 cc기를 갖고 있을때 그나마 쓸만한 픽인데ㅋㅋㅋ 기존 원딜이 너무 구데기가 되니까 이런일이 벌어지는겁니다. 원딜이 미끼 되고 서폿이 딜하는 시대가 올줄이야....... 서폿미포로 14/5/19하고  딜량이 원딜이랑 2만차이나는데 원딜한테 "너 하는게 뭐임?" 하고 욕 쳐먹음  상대도 나 때문에 힘들었다고 하는데  와드로 뻔히 적이 보이는 상황에서  원딜은 자기가 스턴 맞고 죽고 속박기 맞고 죽고는 서폿미포탓으로 돌림 서폿미포를 한 것 자체에서 원딜에겐 재앙일 수 있다.. 레오나같은 공격적인 서폿이 들어오면 막아줄 수 있는 브라움과는 달리 미포는 뒤에서 딜 넣어주는게 전부이기에 원딜입장에선 짜증나게 느껴질 수도 있지 미포 서풋은 딜풋들 카운터칠려고 하는거다 그런데 딜도 안박히는 레오나 알리 쓰레쉬같은것들 이긴답시고 후픽으로 꺼내든 선픽으로 꺼내든 라인전 쳐발리는건 똑같다 한타때 서풋이라 물기는 그렇고 그렇자고 안물자니 딜이 아파서 그점이 메리트일뿐이지 원딜입장에서 이런서폿들 진짜싫음... 애초에 서폿 역할자체가 원딜을 지키면서 딜을할수있게끔 해주는건데 당연히 cs만 가만히먹는 원딜보다는 주문력들고 e짤날리다 궁만쓰는 미포가 상대방입장에선 짜증날수밖에없지; 상대편이 람머스 피들 레오나 이딴걸로 작정하고 원딜한테 cc기꼽아넣거나 탈론 제드 렝가 이런애들이 원딜1초컷하면 당연히 딜량이 서폿미포보다 낮을수밖에없고 그판은 미포때문에 졌다해야되는거 원딜보다 딜 잘나온게 아니고 자네가 서포팅을 안해줘서 원딜 딜이 안나온거라네.  원딜이 서포팅만 잘받았어도 더 좋은템을 들었으니 딜 더 잘나오는게 당연한 순리임.   원딜이 멍청하든 잘하든 간에 서포터는 서포팅을 해주는 포지션이지 썡까고 딜만 넣으면  효율성은 안드로메다로 가는거임. 차라리 서폿으로 딜딸 치고 싶으신거라면 벨코즈를 추천함. 2만 차이는 커녕 4만차이도 낼 수 있음 그럼님이원딜미포를하세요 eu메타에선 포지션별 정해진역할이있는거임 서포터 자체가 지원하는역할이지 보호 하는역할은 아니지 말뜻자체가 다른데 애초에 원딜이 팀원 스킬을 생각 안하고 플레이하는게 잘못이다. 서폿은 와딩 하고 와드만 잘지워줘도 기본은 하는것이다. 하지만 나도 원딜유저로써 미포서폿은 싫다. 아 아무리 그래도 미포는 원딜 캐인데 원딜 게시판인거나 다름 없는데 이런소리 적지마. 뭔소리 나올지 모르나... 시대가 어느땐데 아직도 서폿이 원딜지켜야된다는 강박속에 사는 사람들 많네  서폿포지션이 있는건 팀 승리를 위해서지. 원딜지키기 위해 있는건 아님 팀의 승리를 위해서 원딜을 지키는거임 topic 저런분이 진짜 위험한거임 딜포터들도 기본적으로 자기가 견제를 빡세게해서 원딜이 성장 편하게 하는게 목적인데 ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 시즌 2~3때 서폿 골드 수급 부족하다고 돈템 만들어주니 벌게된 돈으로 원딜 서포팅하는게 아니라 상대방 원딜 때려잡고있음 엘니뇨 롤챔스에서 미포서폿이 방관템산거 보면 벌러덩 뒤로넘어질듯 ㅋㅋ 차라리 서폿야스오를해서 확실하게 져 장애인새끼야 애초에 미포서폿으로 원딜앞에서 견제넣는새끼를 못봄 미포서폿 = 원딜뒤에서 e쓰고 끝 이새키 궁쌘건 원래 아랐는데 미포터 비내리게 하는거 e스킬인가 개 짜증난다 그게 제일 짜증나...... 승률 40%짜리 미포서폿 하시는 이유가? 미포는 하고싶은데 서폿을 가야하는상황이 왔을때 하는거임 승률40%나오는 이유가 이길려고 하는픽이 아니여서그러 미포는 패시브 있어도 공격력이 하도 낮아서 왠지 cs먹기 힘듬 궁데미지 너프좀 .. ㅡㅡ 원딜중 최강 OP.. 한타때 궁빼고 딜나오는거있음? ? W 공속 100% 증가인데요 평타데미지 왕귀 트타급이던데요 .. 게다가 이놈은 사거리 550족이라 500족보다 더 성가신데요 .. 베인550 애쉬600 시비르빼고 사정거리 500짜리 원딜이 있던가? 케틀 징크스는 말할것도 없고ㄷㄷ 시비르는 요즘 반쯤 맛이간거같은데 루시안 500 시비르 500 그브 425 코그모 500 퀸 525 정도있네요 .. 사거리 짧은애들이 구린거지 미포가 좋은게 아님 ㅋ 미포 기본공격력이 걸레라서 평타딜개약한데요.. Q 2번째타 맞고 반피다는 즐거움 ㅋㅋ 얘 미드로 나왔는데 우리팀 신드리가 미포한테 솔길따임.... 그 신드라는 사람이었을까 ???:오 롤드컵에 신드라 나왔는데 좋네? 신드라 노벤좀요 ㅎㅎ 이제 미포충도 정식 충으로 등록해주는건 어때 이 씨발년 진짜 너프좀시켜라 궁뎀 ㅈㄴ아프네 그리고 드락사르도 삭제해야됨 ㅡㅡ 람머스인데 궁에 피가 3/1이 빠지드라 너프가 시급 3/1이면 피가 빠지는게 아니라 죽어야하는데. 야이 댕청한놈아. 3번 디질만큼 딜이 들어왔다는 소리잖아. 람머스인데 궁에 피가 3/1이 빠지드라 너프가 시급 3/1이면 피가 빠지는게 아니라 죽어야하는데. 야이 댕청한놈아. 3번 디질만큼 딜이 들어왔다는 소리잖아. 허 글쿠나 내가 댕청한거구나. 의문의 깨달음...! 키야; 와 똑똑하다 아 진짜 미포터 함부러 끌고 오지마라 지들이 고릴라도 아니고 팀 시너지도 생각 ㅈ 도 안하는 롤챔충 롤챔충 ㄴㄴ 롤드컵충이다! 팀조합 좀만맞아도 소나보다는 좋은거같음 바뀐패시브도 딱서폿용이고 상대 선픽 블리츠,미드 다이애나 우리5픽:(한참을 생각하다) 미포서폿함  ^^ 수영징파티 미포 뒤에 블츠있네 문도 럭스 리신은 투명인간인가;;; 왜 블츠만... 블리츠만로봇이잔아 문도만 사디스트고, 리신만 장님인데 왜 블츠만.... 진심 방관으로 가면 궁딜 큐딜 패시브딜 어이없음 원딜중 거의 제일 예쁘지만 성능이.............. 치명타 버리고 방관을 가라 지금 준오피다. 너프먹기전 방관루시안보다 살짝 포텐 모자라지만, 그래도 세다. 근데 스킬설명에 궁 영어이름 missfortune_r라고 되있지? 원랜 Bullet Time인데 구글번역이에여 바꼈네 q 잘맞추는 미포 는 정말 공포 그자체 반피 훅 나가는게 무슨 궁도 아니고 진심 케틀 덫보다 백배더 신경쓰임. AP미포는 후반필패 칼바람에서는 필패는 아님 팀에 ad만 있을 때 가면 나름 딜 나옴 맞다이자체는 채널링끊는스킬이나 궁쓸때 뒤로 갈수있는 스킬(점멸 등)쓸수있으면 첫평타에 쫄지않으면 굉장히 약함. 하지만 이런애로 맞다이한단것자체가 카이팅 으지게잘한다거나 으지게 잘컸다는거고 라인전깡패에 한타오피챔으로 쓰는게 좋을거같음. 라인전은 막타q나 평q로 딜넣고 w로 갱회피 조금되고 e천둥으로 딜교환 적어도 손해는 안보고 내가 못해도 서폿쓸쉬같은애가 잘해주면 궁만 써도 킬이 솔솔 들어옴. 중반에 괜히 5ㄷ5한타에서 각보인다고 궁쓰다가 글가r같은거 맞고 궁바로끊기는것보단 극후반에가서 딜러2명이라도 빈사만든단 마인드로 쓰는게 좋을듯. 요즘 cc없는 챔이없음.. 18렙 기본공격력 63 ???????????????????????????????????? 패시브 핵딜 초반에 더블킬먹고 귀환햇다가 라인가면 q2타 두방이면 사망 ㄹㅇ 가끔 하거나 남이 하는거보면 미포가 이상하게 딜량이 높음. 느낌상으로는 미포가 캐리했거나 그런건 아닌거 같은데.. 딜하나는 기똥차게 센듯. 비밀요원스킨 한정판도 아닌데 왜 상점에서 안보이나요? 은퇴 스킨입니다~ 이벤트로는 팔겠죠?ㅠ 애니비아 유저인데 q를 빽무빙만으로 피하는거 보고 소름 돋음 AP서폿 미포 왜하는거냐 차라리 티모를해라 롤챔스 나왔음. SKT 뱅이 썼고, 원딜 밴 많이 된 시점에서 프로들도 2티어 정도는 생각하고 있음. 잘 아시는 분 답글좀... 통상적인 미포 템 트리에 비해서 방관 미포가 갖는 장점이 1.궁딜 2.빠른 템 구매 인가요? 요새 원딜하면 거진 미포만 하는데, 방관 미포나 치명타템 간 미포나 물몸들 상대로는 궁 데미지가 크게 차이 나지는 않는거 같아서요. 괴랄한 q데미지랑 궁딜때문에 방관가는거임 문도나 볼베등 고기방패 탱커들한테 들어가는 딜자체가 차이남 물몸들은 치명템만맞춰도 궁딜에 질질쌈 적팀에 고기방패 탱커들 2명이상있으면 방관이 더 좋아보임 강빡도도/ 요우무 맬모 드락사르에 붙어있는 고정방관은 탱커 상대로 오히려 효율떨어짐;; 오직 물몸 녹일 딜 확보하려고 가는거지 그 이상의 의미가 없음. 치명트리가 탱커잡기에는 훨씬좋지. ㅇㅇ 진만봐도 진 요즘템트리로 탱커잡기 힘들긴함 그런데 방관셋에 라위까지가면 딜얼마나 박히는지 모르겠네요 칼바람에서 극방관미포 궁 3초정도? 맞았더니 챔프 사라짐 블클 요우무 라위 드락사르 였나 딜이 어마어마하게 들어옴 ap 미포 그만 쳐해 돌아이들아 ㅡㅡ 칼바람에서 미포보면 죄다 ap여 하...노답들...팀에 ap가 없는것도 아닌데 굳이 ap가서 게임 개망하게 만듦....졸싫다. ap미포하는 놈들 멸종시켜버리고싶다 이런 애들이 칼바람에서 빡겜하고 정치질 하는구나. 칼바람은 걍 발정나서 싸우면 되는건데 칼바람에서 정치하는 애들이 협곡에서 보다 훨 꼴보기 싫음. 칼바람 ap미포 개좋은데 팀에 ad없는거 아닌 이상 ap미포가 훨씬 기여도 큼  그리고 라스아 너같은 애는 칼바람 안했으면 좋겠다 어차피 올라오지도 못하겠지만 라스아// 내가 쓴 이글만 보고 내가 정치를 하는지 어떤지 어떻게 아나요? 님이 그렇게 행동하니까 남도 다 그렇게 행동하는줄 아시나보죠? 나는 못마땅해도 먼저 입털고 그러진 않습니다. 정치하는거 나도 꼴보기 싫어하긴 하는데 당신이 나랑 같이 게임해서 내가 하는것을 쳐보지도 않고 남 먼저 무조건 비방하는 그태도가 난 매우 심각하게 꼴보기 싫네요  아일리즈// 우리편에 ap가 없어서 어쩔수 없이 ap하는거면 이해하는데 그렇지도 않은 상황에서 원딜 하나도 없을때...굳이 ap가서 딜도 하나도 못넣고 계속 죽더군요. 솔직히 잘하는 ap미포를 못봐서 그럴수도 있지만 ap가서 아무것도 못하고 딜도 못넣고 너무 극혐... 어차피 픽도 랜덤이라 자기 실력도 안나오는 칼바람에서 열내지마시구 오버워치하세영 ㅎㅎ 그래서 AP미포 한 애들 돌아이 취급한건 누구?ㅋ 근데 ap없을땐 가는게 낫지 ㅋ 람머스에 개처발리는거보단 낫지 않을까 그래서 사람 갑자기 정치질한다고 먼저 시비건 사람 누구?ㅋ 분명 다른 덧글에서 상황을 설명을 했는데도 이해를 못하는 그런 사람 누구?ㅋ  팀에 ap없어서 미포 가는건 인정. 그런데 원거리 딜러하나도 없고 미포빼고 올ap인데 굳이 ap미포 가는 상황인데 욕을 안하게 생겼음? 이보시오 라스아. 당신이 ap미포 즐겨하는거 같은데 분명히 다른덧글에서 ap미포 무조건 쓰지말라라고 하지 않았다구요. 나도 팀에 ap없고 다른 ad가 존재하고 그러면 팀원들에게 물어보고 ap미포가든가 합니다. 하지만 원래 원딜케릭이면 원딜에 맞게 쓰는게 낫지 않을까요? 상황에 따라서 그렇게 가는건데 팀원들에게 물어보고 하는건 오바라해도 원딜없고 나머지 모두 올ap면 그상황에서도 ap가는게 상황판단이 잘된거라고 생각하는지?ㅋ 처음 글달때 상황설명 구체적으로 안해서 기분나쁘게 들렸다면 미안하나 갑자기 정치질 어쩌구 하는건 그쪽이 실례인듯. 근데 미포 ap계수는 있는데 실제로 AP뎀으로 들어가는건 E밖에 없지않냐.. 겁나 비효율적인데 응 브라움 응 야스오 루시안유행하고 루시안 너프된 이후로는 원딜메타가 좀 지난것같단 생각이든다 뜬금없지만 하늘에서 정의가 빗발친다 한타 조합에서 미포가 있다  혹은 미포가 궁각을 존나 잘잡는다  ..외에 큰 매력은 없음 이유인즉슨 피돼지 브루저들에게 여타 원딜보다 더 약한 모습을 보이고 조합빨을 많이 받는 챔프이기 때문. 물론 미포는 가ㅅ...사랑입니다 롤 비주류 챔프는 절대 라이엇의 리메이크 마수에 걸려들면 안 된다.  미스포츈, 벨코즈, 스웨인, ... 다음 희생자는 누구냐.. 두번째q한방 잘못맞으면 반피 얘 프리시즌때 대체 왜뜬거냐 진심 쓰레기던데 지금이 오나미라면, 프리시즌 때는 미란다 커였음. 라인전도 더럽게 강했고 궁 하나만으로 피 70%나감. 프리시즌때 얘한테 한대 맞아봤으면 이런말 상상도못한다;;; 정글급은 미포가 잘컸던 못컸던 궁조금만맞으면 죽었음 천둥+E가 얼마나 사기였는데 안맞아봤나..ㅋㅋ 애 도대체 얼마나 하향먹은거임? 전엔 치감 추뎀으로 1;1이라도 쎘는데 지금은 er에 모든 걸 의지해야 되는 똥챔? 체감이 진 하위호환. 프리시즌의 제왕 미포 근데 그게 끝 가슴이 시키는 미포 너프 꾸준히 먹어서 이제 그냥저냥 괜찮아진듯. 밴도 잘 안되고 사기적으로 쌔지도 않고 주류픽이면서 괜찮은 밸런싱이됨 주류픽, 괜찮은 밸런싱에서 웃고감ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 궁딜이 미친듯이 아픈이유. 극단적으로 세팅해봅시다.  정수+인피+팬댄+트포+헤르메스시미터+광군(치확10%룬으로 합산 100%크리달성) 18렙 깡공 68. 정수(65)+인피(65)+트포(25)+헤르메스(75) = 298. 여기에 용버프1단 x1.08 = 322공격력. 여기에 궁계수적용시 322x0.75(계수)x16(공격횟수)x1.2(크리적용) = 4636... 딜러면 탱템 안간기준 3초 풀히트맞으면 무조건 사망... 딜러 궁극기 3초 풀히트 맞으면 딜러가 아니라 탱커라도 아파요.. 전제가 좀 이상한데ㅋㅋ 내가 사랑하는 케이틀린은 궁한방에 딸피인적이 개딸피가 되는 능력이 있지만 미포는 4명을 개딸피로 만드는 재주가 있다. 큐랑 궁좀 너프해 이 스렉운영자새 ㅡ꾸들아 ㅡㅡ 먼딜이 어미가업냐 ; 얘로는 라인전 지는 게 더 힘듬 시즌5가 베인의 독재였다면, 지금은 미포의 독재. 미포가 해도해도 너무 셈. 3:2, 심지어는 4:2가 되도 미포가 궁만 잘쓰면 4명 다잡고 살아가는 수준.. 곧 너프되긴 하겠지만 궁데미지가 심하게 낮아지지 않는 이상 계속 주류챔으로 남을듯 희대의 사기캐;; 라이엇새끼들은 궁만3개야 ㅅㅂ 일겜에서 개나소나 이거골라서 ㅈㄴ할맛안남 얘 진짜 꼴보기 싫어 죽겠다 일반하면 맨날 나온다 심지어 사설 칼바람에서도 빨리 하향했으면 좋겠다 딜이 너무 쎄다... 정글러 개입 없거나 미포먼저 cc기걸고 녹이는거 아니면 2:2라인전에서 이기기 힘들어... 라이엇은 밸패하는애들이 다 극단주의자냐? 적당히가 없네 뭘하든 한타때 적당히 er만 써도 파괴가능 미포랑 퀸은 현시점 가장 노양심챔프 동일한 골드상황으로 이둘을 이길 원딜이 없는것 같다 원딜이라니 지금 얘네둘 어딜가도 심지어 정글서도 원탑인데 그냥 노양심 언제 패치할지 기다려짐 희대의 사기캐;; 라이엇새끼들은 궁만3개야 ㅅㅂ 일겜에서 개나소나 이거골라서 ㅈㄴ할맛안남 얘 진짜 꼴보기 싫어 죽겠다 일반하면 맨날 나온다 심지어 사설 칼바람에서도 빨리 하향했으면 좋겠다 딜이 너무 쎄다... 정글러 개입 없거나 미포먼저 cc기걸고 녹이는거 아니면 2:2라인전에서 이기기 힘들어... 라이엇은 밸패하는애들이 다 극단주의자냐? 적당히가 없네 뭘하든 한타때 적당히 er만 써도 파괴가능 미포랑 퀸은 현시점 가장 노양심챔프 동일한 골드상황으로 이둘을 이길 원딜이 없는것 같다 원딜이라니 지금 얘네둘 어딜가도 심지어 정글서도 원탑인데 그냥 노양심 언제 패치할지 기다려짐 급식충등이 미포로 이겼을때 씹사기캐인걸 인지못하고 지들이 잘하는것으로 착각할까봐 걱정임 밴해라 얘 1렙궁으로 데미지가 900박히는데 이거 뭐냐;;; 이 미친년의 바텀독재정치좀 막아줘ㅜㅠ 동실력일 경우 진짜 무슨 원딜을 들고와도 이놈이랑 라인전을 서면 고통이다 진짜.. 이거 너프해야할 챔프 순위 1위 임. 6렙 이후에 e 천둥군주 미니언 관통 q r이면 모든 원딜이 다 원콤인데 미포 미워하지마ㅠㅠ 시즌5때 한번도 안나왔어ㅠㅠ 얘 때문에 노말하기가 싫어.. 진심 공감 너무 심함진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 공감 인간적으로 궁너프하는건 정말 오랜만에 온 미포의 전성기를 위해 하는건 반대지만 q의 망할 데미지 e의 천둥군주 시너지는 좀 어떻게 바꿔라 진짜 ㅇㄱㄹㅇ q딜도 장난아니게 아픈데 w는 또뭐임ㅋㅋㅋ 장판딜인데 이즈q 두대맞은딜인데 w가 무슨 장판딜임; w는 활보 시전이랑 공속증가인데 장판슬로우는 e겠지 이즈 Q 두대까진 아니고 그냥 슬로우 넣어주는 스킬인데 천둥군주 때문에 존나쎈거 천둥 미포 진짜 말도 안되게 썌네 미포서폿으로 쓸거면 딱, 마관신이랑 서리여왕까지, 그 외에는 바로 AD로 갈아타야한다. AP 관련 스킬이 딱 1개다. 이것이 뭔말인지 알지? 응 ap계수 스킬 세개야 AD로 바꾸다가 아무딜도 안나옴 이해 못하는가? AP 계수 관련 스킬은 3개라도 직접적으로 마법데미지로 주는 스킬은 1개다. 그리고 계수적인 부분에서 AP보다 AD가 더욱더 높다. 단적으로 같은 가격의 아이템이라고 할수있는 쓸데없이 큰지팡이와 BF대검으로 비교하면 딜 기대지는 BF대검이 더욱더 높다. 즉 아무리AP계수 팍팍 올려도 결국 AD 올리는것보다 못한 딜 기대치라는것이다. E스킬 하나보고 AP계수 주구장창 올리라고? 미포를 서폿으로 쓰는거 자체가 문제다 ㄴ 천상계에서도 미포 서폿 쓰고 클템이랑 김동준도 이번 올스타 해설 하면서 미포 서폿이 좋다고 그러고 있는데 서폿으로 쓴다는게 문제라고 하는 니가 문제 이 말이 맞음. AP템은 유틸성보고 갈만한템 (리안드리) 정도나 가고.. 써폿이면 골템은 어쩔수 없이 하나가는거고.  나머지는 물뎀/방관 올려주는게 훨씬 이득임.  QR에 주문력 계수있다고해도, 물리계수가 훨씬 높기때문에 물리계수올리는게 이득임. Extrol// ㅋㅋ미포서폿이 좋다고? 천상계가 쓰고 클템이랑 김동준이 해설로 미포서폿이 좋다고 하면 무조건 좋은 챔이냐 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 따지면 케넨원딜도 해설로 좋다고 했고 또 롤드컵때 주구창창 나왔는데 그럼 너네 팀중에 케넨원딜있으면 든든하고 좋다고 하냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ또 천상계에서 트페원딜 은근 보이는데 그러면 트페원딜도 좋은 픽이네? 미스포츈이 밴 안당했고 픽할 수 있는 상황이라면 서폿보다 원딜로 쓰던가 원딜을 안하면 우리팀 원딜한테 주는게 맞는거지 라인전때 e만 주구장창 날리다가 후반에 극노딜 자랑하고 원딜꺼 킬딸하지 않는이상 궁도 노딜인데 그게 좋냐? 쓰레쉬나 레오나, 알리처럼 이니쉬를 여냐 아님 원딜을 지키냐 탱도안되고 딜도안되고.. ㄹㅇ 원딜할때마다 미스포츈으로 서폿간다는얘 있으면 그냥 뒤통수 개때리고 싶더라. 그러면서 천상계에서 씀 ㅎㅎ.. 용준갓이 좋다고 함ㅎㅎ 이러면 그냥 할말이 없다. 초반에나 천둥궁주때문에 좋아보일 뿐이지 점점 갈수록 그냥 할일 없어지는얘다. 미포서폿이 쌔다면 cs를 처먹었거나 아님 원딜이 다때린거 킬딸하고 커서 점점 지가 원딜자리 뺏어서 큰거지 미스포츈 서폿할빠에 차라리 벨코즈를 하겠다. 리안드리ap미포해보삼진짜좋음 해봤는데 중반가진 딜나오고 슬로우 좋다가 후반가면 딜 아예 안나옴 패시브랑궁이너무사기인듯 홍철이형을 능가하는 패시브. 라인전에서 패시브가 적용되는 한방에 두놈(q).. 신발과 너프먹었어도 공속탬 안가게 만드는 활보(w).. 1렙 광역 40%슬로우에 천둥터지는(e).. 깡딜이 6000이라고? 미친 궁극기까지..(r) 해적 사냥꾼 누님이 라인전 / 한타 OP선언을 하며 관뚜껑을 연게 아니라 부수고 리메이크 됬다. 지금 메타에서 가장 잘맞는 꿀챔프이며 노 공속탬 올깡딜 갔을때도 컨트롤만 잘하면 공속 1.8이 유지되는 괴물.. 활보의 재활성화 타이밍하고 E의 슬로우를 잘 활용한다면 생존기의 부재도 그렇게 크지 않다... 더 하향 먹기전에 꿀빨자.. e깡딜이 6000이라뇨;; 그거 풀히트맞아야 310인건데 1렙 광역 40%슬로우에 천둥터지는(e).. 깡딜이 6000이라고? 미친 궁극기까지..(r)  이렇게 읽으시면 될 것 같네요. 라인전에서 미니언 관통q 맞고 피가 3/1 날아가서 식겁함;;; 거기다가 궁도 겁나 아프고... 아 로드워리어 왜 은퇴함... ㅠㅠㅠ 국민스킨 마피아 사야되잖아 ;; 조합잘타면 진짜 그브 발라먹는 원딜임 장판만 잘 깔아줘도 혼자다해먹는데 패시브 진심 미친듯 평타 1렙때 피가 120 씩 박히더라 AD200이면 400딜임 너프먹을듯 내가 잘못본거 맞나.. 0.75ad x 16발 이면 12AD 인가?.. AD 200만 되면.. 2400 물리 데미지.. 이새끼 몇판해봣는데 궁이 옛날보다 더쌔다 한타다진거 얘궁으로 쿼드라하고 평타로 펜타해서 바로역전;; ** 삭제된 글입니다 ** ? 시즌 3초반 가장 좋은 원딜픽이 미포엿고 시즌 4 암살자 메타때 트위치 나온건 아예 모르시는듯 그건 퀸 이야기것죠. 한번도 대세, 주류였던적이 없던 원딜은 퀸이 유일해요. 롤알못 롤알못이 또... 거눙갓을 모르시는구나 ㅋㅋㅋ 나진소드 우승의 주역이 트위치 누누였는뎁 ㅎ 양날도끼 개사기시절에 미포 개좋았는데 뭔솔 ㅋㅋ 켘 모르고 나댔군요 ㅈㅅ합니다.ㄷ ㅠ 인피가면 큐 2타에 150%피해가아니라 250%피해임? 넌 역시 궁없으면 안된다 후, 이제야 사람 구실가능해진다. 궁버프 우랴아아아아 이도 저도 아닌 원딜임 뚜벅이 애매한 궁 리메이크 할때 문제점을 못찾은 라이엇 잘못 아 진짜 치감효과삭제랑 궁 ad계수삭제는 너무 뼈아프다.. 현재 미포는 ap가 ad보다 더 강한듯. 궁 8방 다맞아야 패치전 딜보다 쎄다는데 누가 8방 다맞음 보통 5방맞으면 많이맞은거지.. 그마저도 w 뭍혀야만 강한것. 무슨 아군 정글러가 무무이고 탑은 세주OR 말파이트에 아군 서폿은 알리스타이에 미드는 오공인가? 무슨 미포만 보고 조합하라는건가? 진짜 엿같음. 라인전 맞딜도 약해졌지. 그렇다고 궁은 돌려줄 생각도 안하지...어쩌라는거? 궁으로 겜 터트리는것도 옛말이지, 대충쓰면 다른궁보다 못한주제에 각 잘잡고쓰기가 하늘의 별따기인듯 계수는 ap 딜은 ad 이건 뭐.. ap딜러로 가면 후반은 장담못할테니 이렇게 쓰던가 아님 걍 그저 그런 원딜로 살아라 이런 찌질한 패치같음.... w로 스택쌓은 짱짱쎈 궁 보려면 루난 가지않는이상 광역기 역할도 못하구 지금 넘 구려 플레 미포유저인데요 궁이 ap라서 쓰레기라는 말이많으신데요 e로 w중첩후 궁을같이 쏘시면 딜 지립니다 써보고좀오세요 ; 그래서 e슬로우 효과 버프시킨거고 하기나름입니다 q도 라인전 각도 잘보고쏘면 그냥 디나이시키는데 무슨; 궁이 AP라도 W땜에라도 막상 맞아보면 되게 아프던데말이죠 ㅋㅋㅋ 그런데 E로도 W 중첩됬나요? e로 w 중첩 안 됩니다.  미포 해본거 맞으신지..? 개소리 나왔죠 ㅋㅋㅋㅋ E 가 무슨 W 중첩이야 미포 처음하심? 무슨 미포궁이 평타 때린다음에 사용하는 궁극기인가? 애초에 장판기 궁이면 그냥 냅다 후려갈기는 용으로 써야하는것이 장판기 아닌가? 아니 아군 정글 아무무에, 탑 세주라도 되냐? 이런 조합 아닌이상 대다수가 미포에게 바라는것은 선궁으로 갈겨대는거다. 미포 대세인시절 생각해봐라. E로 주문연성 중첩시키고 평타치라는 팁은 있었어도 저렇게는.. 궁이 ap라는 플래티넘 미포유저는 뭐하는 벌래티넘일까 계수가 ap가 붙어있을 뿐이지 엄연히 브루탈 최후의 속삭임 영향을 받는 물리데미지인데 이건 제라스 R평R평R평 급 개소리 라인전이 좀 안좋아지긴했지만 그래도 E 슬로우량이 꽤 높아졌고 W로 바로 최대추가이속 보유할수있어서 추노나 도주에는 조금이나마 더 좋아진게 아닐가싶네요 ㅋㅋㅋ 아 슬로우량 같네요., 현재 고를 이유 없는 씹똥챔. 미드 ap 미포가 나음 w 치감이 궁과함께 미포의 상징이었는데 왜 삭제한건지? 그거 가져가고 준 활보 효과는 미니언 평타 한대에 사라짐... 뭐하자는 건지 w 너프가 너무 큼....진짜 고를이유 없어짐 라이엇 이색희들은 뇌가없는것이 확실하다. 절대 궁을 AD로 바꿀생각이 없다. 내가 미포를 했던건, w로 치료감소 효과 먹이고 교전하기 위함이었는데, 이제 쓸모가 없어졌으니 다른 원딜을 가야겠음. 미포 안녕. 요즘 너무 유틸성만 강조하는 경향이 있음 라이엇이 맞다이할때 좋은 치감은 없애고 굳이 취지를 따져보자면 w는 공격맞고 활보없어졋을때 w로 다시켜서 논타겟기술 피하면서 카이팅하라는거같은데; q추뎀증가는 한타일어났을땐 막상 노쓸모이고 이번 리멬은 그냥 너프도 버프도 아닌 딱 그대로 (고)미포밸런스 유지된듯 음... 다른건 모르겠고 w켜면 치감 삭제하고 활보 켜지게 한건 왜 했는지 이해가 안됨  w를 켠다는건 교전상황 이라는건데 활보는 한대 맞으면 풀림;  어따 쓰라고 만든거지? e쓰고 w로 도망이나 추노할때 쓰라는건가 ㅋㅋ  차라리 치감을 놔두는게 백배는 나은데 개쓰레기로 패치해놨어 이년 궁좀 상향시켜주세요 故 미스 포츈 삼가 고인의 명복을 빕니다 W 고통스러운상처 삭제 E 둔화효과 너프 R 변경없음 Q 스킬로 적 처치시 두번째 탄 150%데미지 (이거하나 버프면서 그렇게 유난을 떨었냐) R AD계수 왜 패치 안한거지 고맙다 관짝에 넣어줘서 다른사람 안하니 속편하게 나만해야지 e는 너프보단 버프 아닌가.. 그리고 q 각도 감소 故스 포츈 아.. 치감이 생명이었는데... 그걸없애냐 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 솔직히다른스킬다필요없고 미포좋다고 생각했는데 그래도한번써봐야겠음...ㅜㅜ q각도 감소 -> 라인전 맞추기힘들어진거 크다.. 그리고 e 둔화는 버프같긴한데 물론 마지막은 둔화 좀 떨어졌지만 초반스노우볼굴리기 더 좋아졌네 시발 궁좀 바꿔줘 제발 ap가 훨 나음 농담아니고 라인전 개쓰레기 뭔 이상한 유틸리티 어쩌고 하는데....이동기술 아니면 순간적인 이동속도 증가 기술이 대체 무슨 의미가 있을까? 미포그냥 개뚜벅이 맞딜+장판왕으로 할꺼면 R의 계수를 AD로 바꿔라. 대체 AP로 하는 이유가 뭐냐? 다음 패치때 AD계수도 적용된다고 함 원래 2ad 정도의 계수가 있음 평타몇대 쳐서 W묻히면 증폭되고 뭔 2ad 계수? 그것은 W의 계수지. 그것도 물리데미지가 아닌 마법 데미지. 그리고 솔까 미포궁극기가 1인용인가? 다수 상대용 아닌가? 무슨 평타치고 쓸수 있는 상황? 궁극기 자체의 계수를 AD로 바꿔야지. 솔까 궁이랑 W의 계수를서로 AP, AD로 바꾸어도 더 쓸만하겠다. 개사기 챔프 OP 내 인생 원딜챔 AP미포재밋지 ㅇㅇ 일단 궁만 ad로 해줬으면.. 왜 ap로 바꿨을까.. 궁극기만 AD계수로 바꿔줬음 좋겠다 묵념 .. 미포 궁이 진짜 다시 쎄져야됨. 예전처럼 궁이 미친 존재감을 드러내서  쎄주를 위시한 장판조합의 꽃이 되어야 함.  이것 말고 미스 포츈은 탈출구가 없다고 본다. 궁만 ad계수로 바꿔줘도 어느정도 밸런스가 맞을텐데 여기서 뭐라고해봣자 걍 손가락차이야 ap계수,마뎀은 왜 있는 건지... ad계수 구려, 폭딜 구려, 도주기 구려, 라인전 구려, 한타 구려 완전 쓰레기 라인전 큐견제때매 할만하던데? 궁은 한타때좋고 이렇게 부정적인 사람꺼는 무시 그렇게 따지면 다 안좋지 뭐가 좋음 궁은 한타 때 좋다고 하긴 힘든 게, w를 미리 묻혀놓은 게 아니면 딜이 예전 궁의 반 정도 들어감. 물론 w 미리 묻혀놓거나, 궁 쓴 담에 한타로 넘어가면 얘기가 달라지겠지만.. 라인전이랑 한타는 좋은데? 어하린락/ 장애인티내세요? W는 궁쓰면 자동으로 묻는거예요 멍청한님아 괜히 아는척하지마세요 게다가 W발동효과가아니라 지속 효과가 중요한건데 뭔 쌉소리실까 제눈에만 이모여기국밥님이 장애인으로 보이는거에여? 어하린락궁에 w가 묻으니까 궁쓰면 w풀중첩일때 데미지 이야기 하시는거 같은데 모르면서 아시는척은 님이더 지리시네요 ^^ 애쉬도 어중간 한 건 마찬가지지만 한타 때 맞으면 필킬각인 궁이라도 있지 미포 궁 다 맞아주는 호구도 없고 ap계수 궁에 궁각 잡을 시간에 평q 날리는 게 훨씬 이득 초반라인전 말고는 존재감 없는 챔피언 아케이드 스킨으로 주춤 하긴 했지만.. 아리의 등장으로 패왕색 이미지 까지 뺏긴 볼 때마다 참 안타까움 R쓰면 W계수 최대 0.48AD묻어요 총탄마다 미포를 하는 이유였던 궁을 쓰레기로 만듦 분명히 말하지만 안 좋은 챔프는 아님. 초중후반 두루 평타 이상은 쳐주고, 용 싸움도 괜찮고, 라인전은 두말할 것도 없음.  전에도 언급했지만 이 챔피언의 가장 심각한 문제점은 이 챔피언을 쓸 무언가가 전혀 없음. 차라리 어느 구간에서 특출나게 강하다면 모를까, 바루스처럼 괴랄한 라인전을 가진 것도 아니고, 그브처럼 용싸움에서 확실히 우위를 가져오지도 못하고, 베인은 몰왕 하나 바라보고 열심히 파밍이라도 하지, 미포는 백판여 정도를 해왔지만 아직도 메리트를 모르겠는 챔피언. 궁의 광역딜링이라면 차라리 트위치를 픽하는 게 낫고..  앞서 말했지만 안 좋은 챔피언은 절대 아니고.. 예나 지금이나 초보한테 추천할만해보이지만.. 포지셔닝 난이도가 극악이라.. 초보한테 추천해주기도 조금 뭐한 챔피언. 개공감하는부분 라이엇이 미포의상징 강력한맞다이와 이속 그리고 한타의꽃 궁을 칼질해가버린 뒤로 미포를 픽할 이유가 없어짐.... 컨셉이라도 명확하게 리워크해줬으면... 궁ap계수였네 쓰레기네 외국인들은 잘쓰던데 우리나라만 유독 승률이... 챔피언 자체의 조작 난이도는 확실히 쉬운 챔이고 게임 어느 부분에서나 평타 정도는 치는 챔인데...문제는 딱 뾰족하게 특출난점이 없음...덤으로 도주기도 없고 ㅇㅇ 뭔가 미포만의 메리트가 있어야함;; 걍 ad계수로 바꿔줘...ㅡㅡ;;; 도주기도 없는데 패시브도 물리면 쓸모없는 쓰레기 미포 제발 버프점.... 우리는 여기서 미포의 컨셉에 대해 생각해 볼 필요가 있다.  왜냐하면, 원딜의 위치에서 요구 하는 것과 케릭의 컨셉이 다르기 때문에 케릭이 약하게 평가되는 경우가 허다하기 때문이다!  미포는?? 원딜인데, 화끈한 케릭이다. = 원딜인대 대놓고 싸우는 케릭이라는 소리다.  원딜의 기본 = 카이팅 이라고도 할 수 있는데, 미포는 컨셉 자체가 카이팅하는 컨셉이 아니다.  다시 말해서, 버림 받을 수 밖에 없는 케릭이라는 소리다. [컨셉 생각해도 반전이 없다는 반전.]     오래 전부터 미포를 써왔던 본인은, 미포의 패치 변천사 중 가장 뼈아픈 너프는 패시브라고 생각한다. 이속 증가가 거의 반토막 난 기분이다.  이유인 즉, 케릭 컨셉을 생각해서 그냥 카이팅을 포기, 신발 자체를 신지 않았다. 그런데 지금은 신을 수 밖에 없다. 다시 말하지만 카이팅 문제가 아니다. 전장에 합류가 너무 늦기 때문이다!  미포의 이상적인 플래이는 절묘한 위치에서의 궁폭격 이었으나, 궁은 한번 버프 되나 싶더니, 파워 너프로 인해 고인급 궁이 되버렸다.[그래도 궁극기라고 쓸모는 있다만, 궁극기 치고는 영향력이 낮은 편.]  하지만 컨셉으로 보자면, 대놓고 달려가서 대놓고 딜하는 것이 컨셉. 희망은 있었다. 본인은 당시 미포템에 워모그와 란두인이 있었다.  궁극이가 ap 데미지던 시절, 그래도 그 때는 ad 계수라도 있었다. 당시 템트리는 당당하게 4 피바라기에 워모그 란두인. 평q평의 흡혈로 날아오는 아칼리나 리신 따위를 녹여먹는[탱 리신은 녹이는 건 무리] 포스를 뿜어냈으나, 옛날 이야기.  이속은 반토막 나서 신발 사느라 돈이 낭비되고, 그만큼 라인전이 약해지고,[당시 900정도하던 광전사 신발 대신 연장을 챙기면 데미지가 +25!] 궁극기는 강해 지는 듯 하더니 옛날보다 훨신 약해지고[방관으로 얻는 이득보다 계수 없는게 더 크다고 생각.]  유일한 장점은 바로 난이도.  맞딜의 상황에 미포를 이길 수 있는 케릭은 한정적이며, 대표적인 강적인 드레이븐은 사실 라인전 단계에서도 카운터 급이다.  그러나 드레이븐을 상대할 수 있는 점이 바로 난이도다.  같은 실력이면 사실 드레이븐이 미포보다 역할을 재대로 하기가 힘들다. 반전이 있다면, 미포의 한계점 보다 드레이븐의 한계점이 높아, 실력이 높아질수록 미포가 약해진다는 점.   그렇다면 단점은?  그냥 컨셉 자체가 단점이다.[이속 버프라도 돌려주면 어느 정도 까지는 할만할 것. 그래도 플레부터는 힘들지도 모르겠다.] 해보진 않았지만, 어쩌면 ap 미포가 더 나을 수도 있지 않을까...?   혹시 케릭 선정하는데 고민이신 초보분이 계시면 화끈한 원딜이 필요하시면 추천합니다. 아, 참고로 화끈하면서도 튼튼한 원딜이 하나 있는데, 무덤이라고.... 아오 도대체 불순물탄환은 왜 마뎀이야????물뎀이면 지금보다 훨씬 승률 높겠는데 미포 장점이라면 라인 복귀가 빠르며 궁극기가 광역이라는 가장 큰 장점이 포지션만 잘 유지한다면 매우 좋은 챔피언 양날 도끼는 필수 코어라고 보여짐 라인전은 매우 강하나, 한타때 잘커도 아칼리나 제드 같은 챔프한테 도주기의 부재로 개탈탈털릴가능성이 높은 챔프 그나마 팀에 자기 지켜주는 서폿이나 탱이 있으면 빛을 발휘함. 모든 원딜들이 포지션이 중요하지만, 도주기가 없는만큼 포지션 하나로 버텨야 하는 챔프 e가 0.5초 딜레이가 아니라 즉발성이라면 정말 괜찮을듯. 상위 티어 갈수록 캐리하기 어려운 챔프중하나라고 느낌. 패치이후 e->r 그리고 평타대미지가 쎄지긴했지만 상대편에 말파나 바이같은 챔프가 있다면 이것또한 무쓸모 그리고 패시브가 조금씩 깍이는게 아니라 싸울때 무쓸모로 변하기때문에 패시브도 개 쓰레기라고 생각함. 한대도 안맞고 카이팅하는것도 힘들고 라인전은 무난히 q로 안맞고 견제 가능하지만 사실상 패시브 거의 무쓸모 ㅇㅇ 이게 맞는말 게다가 견제스킬도 마땅히 없다보니 한타 대치구도때 뒷라인에서 궁각재고 있을때가 많은데 결국 이게 딜로스를 유발함 궁또한 어그로가 최강이라 아무리 포지션을 잘잡아도 너죽고 나죽자식으로 브루저나 암살자들이 들이밀면 또 버티기가 버거움 궁 깡뎀및 계수가 줄어들고 불순물 중첩식으로 데미지를 쌓는식으로 바뀌어서 한타때 궁으로 스텍묻혀놓고 후진입 쓸어담기 해야하는데 결국 아군의존도가 엄청난, 혼자서 캐리가 불가능한 원딜. 미포에만 국한된게 아니라 거의 모든 생존기없는 원딜의 딜레마인듯 ㅇㅇ 라인전이 매우강한거는 옛날얘기인데무슨소리하시는지.. q데미지 반토막났는데 대신 쿨감이 감소됬고, w 기본지속효과 데미지가 버프된거지 그리고 궁데미지 계산이나 해보셨는지 쓰레기라고 하시는데..ㅋㅋ 라인전 여전히 강함. 아무리 리멕되고 약해졌다 하더라도 미포는 미포. 다만 리멕 전에 비하면 마냥 라인전 체고조넘이라 하기 힘들다는 것. 여기에 미포 안좋다고 하는애들 미포 제대로 해보고 나서 않좋다고 하는 말인지 모르겟네ㅋㅋㅋㅋ 안 물 원딜중에 현재 성능과 템트리가 제일 애매함 챔프. 패시브도 싸울때는 무용지물이라 도주기 없는거랑 똑같고 도주기없는 챔프는 싸울때 폭발력이라도 있지 얜 그걸도아니고 템트리도 쿨짧고 온힛효과 살려서 트포 템트리로 가자니 이즈리얼이나 코르키가 훨씬더좋고 얜 결정적으로 궁이 개쓰레기. 루시안처럼 쿨이 짧은것도 아니고 그렇다고 그브처럼 센것도아니고 레알 계륵. 아아 블클 사기 시절이 그립다.. 대회에서 밴은 종종 나왔고 한타 지배자 소리 들었었는데... q스킬 온힛효과가 두번째 타겟에서 발동하게하고 e스킬좀 다른거로 바꿔주면 안되나 궁도 루시안보다 나을거 하나도 없고  진짜 얘를 쓸 필요가 없는거같음 현재 원딜 최하위 퀸원딜로 쓰는거 보다 안좋을듯 얘를 쓸 이유가 전혀 없음 맞딜도 최고존엄이 아니며, 라인전도 주도권을 잡기 힘들고, 그렇다고 탱커를 잘 녹이는 편도 아니며, 한타력이 뛰어난 편도 아니다. 현재 미포는 타 원딜에 비해 특출난 점이 없다고 보면 됨.  루시안은 말이 필요없는 op에, 드븐은 맞딜 최고존엄이라 감히 말할 수 있는 수준, 그리고 케틀의 라인장악력, 트위치의 캐리력은 그 어떤 원딜도 따라올 수 없다. 이 와중에 미포는 '최고존엄'이라 붙여줄 만한게 맞딜말곤 없는 상황. 그마저도 맞딜능력이 1등인 것도 아니며, 드븐에 비하면 후반 캐리력이 사망에 이르게 됨.  그러나 이러한 미포에게도 그 누구도 가지지 못한 '아이덴티티'가 있으니, 바로 궁의 광역딜이다.  애쉬도 그렇고, 코그모도 그렇고 장인이 있는 이유는 성능에 관계없이 그 챔만의 아이덴티티와 개성이 있기 때문이며, 미포에게도 이러한 독보적인 개성이 있다.  그럼에도 불구하고 미포 장인조차 안 보이는 이유는(최근에야 겨우 1명 생긴 정도), 가면 갈 수록 안 쓰는게 나은 궁의 성능에 있다.  초중반에야 궁의 광역딜이 어마어마하겠지만, 후반으로 갈 수록 궁 쓸 시간에 평큐평을 하는것이 훨씬 낫다. 후반 한타시 자리잡고 궁을 쓴다면 그것은 스스로 딜로스를 유발하겠다는 뜻이며, 합법적 트롤이다.(이 말엔 한 치의 과장이 없음을 보장함)  따라서 미포가 그나마 쓰이고, 장인들이 생기려면, 이러한 아이덴티티라 불리는 스킬의 성능을 향상시켜야 하며, 그 중심엔 AD계수가 있다.  라이엇은 별 그지같은 8스텍이니 AP계수 이딴거 붙이지 말고 궁에 쥐똥만큼이라도 AD계수를 붙여야 한다.  AD계수로 인한 미포의 '후반 광역딜 캐리'는 그 어느 원딜도 가지지 않은 독보적인 아이덴티티가 될 수 있다.  .. 사실 트위치와 겹치긴 하지만 미포는 그래도 라인전/맞딜이 훨씬 세잖아? 트위치는 평타고 미포는 정신집중 스킬이니 다르죠. 사실 롤백시켜서 궁극기에 AP계수 지우고, AD로 해야함. 아니면 AD,Ap둘다 많이 올라가는 템 만들고, 방관+마관 합친 아이템을 주던지-_- 거참 지저분한 AP,AD에 딜도 지저분해-_- 진짜 정확한 판단이다 궁이 너무 쓰레기 초중반에야 먹히지만 갈수록 딜 안박힘. 미포는 궁아니면 진짜 개 쓰레기인 챔프인데 물론 평q평이나 e로 3중첩 쌓고 평타 치면 딜좀 박히지만 원딜에 비하면 엄청좋다고 할수도 없는편 결국 궁을 좀 손봐야한다고 생각함 미포가 제대로 사용될려면 작금 상황에서 야몽+가면 조합템과 라위+공허 조합템으로 방관,마관을 같이 존재하는 아이템이 필요. 이리도 지저분하게 AD,AP계수가 섞여져 있는 경우이니....(웃긴것은 궁극기는AP계수는 물리데미지, W는AD계수는 마뎀이라는것....)그리고 구인수 말고도 주문력, 공격력 같이 올라가는 템이 필요하다. 안티캐리형 원딜. 어느 캐릭이든 방심하지 말아야 한다. 막상 이상한 캐릭 고르는애 가끔보면 해당캐릭 운용법을 잘 아는 경우가 있음. 이렇게 재미없는 챔프를 만든 라이엇에게 경의를 표합니다(...) 너프 쳐먹고,(버프라고 쓰고 너프라고 읽는다.) 많이 안좋아졌음. 그래도 예전에는 방관을 통한 궁극기 1방을 노려볼만 하다만 지금은? 뭔가 심히 어정쩡해졌음. 마법사 미스포츈하지말고 걍AD로 계수 통일 하는게 좋다고 생각...... 지속딜,폭딜 전부 좋지만 생존기가 없는 챔피언. 예뻐 미포가 초반맞딜이 드레이븐이나 루시안보다 후달린다는건 정말 말도 안되는 소리. 아직까지 현존하는 원딜중에 초반 맞다이 최강이고 템 안나온 초반엔 드레이븐은 미포가 평q평만 할줄 알아도 순간딜 발끝도 못쫓아옴. ap계수가 어쩌니 저쩌니 하면서 성능이 안좋다고 하는 사람이 많은데 애시당초 미포 ap는 바론이나 먹었을때 조금이나마 도움되라고 있는 계수지 실질적으로 ap를 올려서 딜하라고 있는 계수는 아님. 그런식으로 따지면 트타나 바루스 또한 마찬가지임. 궁이 패치되고 ap계수만 있어서 약해졌다고 하는데 w스택이 궁에 적용되는건 알고나 말하는건지 모르겠네요. 미포로 ap붙은 템 올리면 트롤. 옛부터 미포는 bf트리템,팬댄,라위로 불리우는 원딜 3신기만 있으면 딜 하나는 잘 뽑음. 대신 한타때 포지셔닝등을 잘해야하는데 그건 파일럿 재량임. 한타 시작때 뒤에서 궁쓰고 진입하면 반피쯤 거덜난 브루저따위가 물러와도 평q평에 카이팅 좀만 해주면 녹아버리는데 도주기가 없어서 못쓴다는건 드레이븐도 마찬가지고 그냥 판단력과 손탓해야됨. 문제는 과거 궁극기에 AD를 올리면 직접적으로 물리데미지가 증가하는 반면에 지금의 미포는 AD올리면 궁극기에는 마뎀이라는것......미포템과 룬은? 방관이랑 공격력뿐...(마관 가는 경우는 걍 ap미포) 고로 시너지 적인 부분에서는 감점임.....이래저래 궁극기는 확실히 과거랑 비교시 딜은 떨어진다고 봐야해요. 초반 상대적으로 잘컸을때 궁쓰면 반피깍이지, 중후반에는 궁뎀 잘 먹히지도 않고, 궁쏠 타임에 상대원딜은 우리팀 다 녹이고 있는 경우가 허다함. 차라리 궁으로 포지션 뭉게는것으로 쓴느것이라면 모를까 후반가면, 궁쓸 타임에 e로 중첩쌓고 평q평하는것이 더 이득이라고 생각함. 타 원딜에 비해 탱커에게 무력해지는 챔피언. 기존 원딜은 라위만 갖춰도 되지만, 봉춘이는 물뎀 마뎀이 지저분하게 비벼져있어, 템을 갖춰도 상대적으로 탱커가 잘 녹지 않는다. 미포 템트리가 정립되지 못하는 가장 큰 이유. 물론 봉춘이에겐 진리의 인트라몰이 있지만, 무지막지한 딜로스는 누가 책임지며, 무엇보다도 이 테크로 탱커 못 녹이는 원딜도 없으면서도 미포보다 우월한 원딜이 널렸다.. 타 원딜에 비해 생존기도 후달리며, 맞딜이 강력하다고는 하나 루시안, 도끼 잘 잡는 드레이븐 앞에선 무력해지며, 그나마도 상대 원딜이 생각이 있으면 맞딜각을 절대 주지 않는다. 라인전이 강력하며, 이를 통해 반드시 라인전을 이기고 들어가야 하나, 케틀에 비해서 힘들며, 케틀만큼 라인주도권이 있는 것도 아니다. 그나마 케틀은 말리면 후반 도모하며 꾸역꾸역 파밍해야하지만, 미포는 파밍하려 해도 후반에 오히려 살짝 후달리는 느낌이라 정말 힘들다. 다시 말해, 맞딜성능 보고 하자니 루시안이 훨씬 낫고, 라인전성능 보고 하자니 케틀이 훨씬 나은 상황. 맞딜과 라인전이 둘 다 강하다는 소리도 되지만, 혼자서 맞딜을 유도하는 능력도 없으며, 라인 주도권을 잡기도 힘든 이상 장점을 살리기가 힘든 게 봉춘. 그렇다고 후반 캐리력이 좋으냐 싶으면 오히려 평균에서 살짝 후달린다고 말하고 싶다. 요약하자면  1. adap가 지저분하게 버무려져있어 템트리가 혼돈의 도가니 2. 라인전, 맞딜 둘다 강하나 둘 다 살리기 힘듦 3. 후반 캐리력이 타 원딜에 비해 낮음  북미 승률도 1위인데다 국내에선 이걸로 챌린저까지 달은 사람도 있다던데, 사람 하기 나름인건지.. 오오옹 조흔 정보이노라 그렇게 생각해보면 오히려 물뎀 마뎀이 비벼져있으니 상대 탱커에게 마저를 강요하는 수단이 되는거 아닌가요? 베인이나 루시안같이 닥가갑 란두인보단 낫다고 보는데요. 난나난나난// 마뎀이 있다고는 하나, 그 마뎀은 마관의 도움을 받지 못하는 마관. 마관없는 마뎀은? 의미가 없음. 상대방이 올AD로 나오지 않는 이상 탑탱커에게 정령의형상은 필수. 게다가 그 마뎀도 엄청난 딜이냐? 그것도 아님. 통상 미포가 평타로 주는 마뎀은 탱커 기준으로 40~60(첫타에서 8타까지 평균적으로 합쳐서) 고로 미포 마뎀은 엄청난것이 아님. 미포가 제대로 사용될려만 공허+라위 조합하는 마관,방관 모두 합쳐진 아이템이 필요. 여기서 추가적으로 가면+야몽 조합템도 나오면 더 쓸만해질듯? 미포가 맞딜이 아주 센 편이지만 루시안이나 드레이븐으로 상대했을시 미포에게 맞딜로 꿀리지 않고 게다가 생존기가 없어서 한 번 물리면 순삭당하는 챔프 루시안 씹하위 호환 이거 할바엔 이동기도 있고 게다가 딜까지 쌘 루시안이 훨 좋음 ㅇㄱㄹㅇ 미포 e에다가 이동기넣으면 루시안이랑 비슷해짐 제 2의 에쉬 일단 궁은 ad이지만 ap를 올려야 데미지가 올라감 그렇다고 계수가 좋은것도 아님 업뎃이후 전처럼 궁으로 인한 전세역전효과는 기대하기 힘들어졌음. 이동기가 없는 이상 요우무와 유체화 + 점멸로 상대와의 거리를 벌리며 싸운다면 어느정도 해볼만하지만 짧은 사거리떄문에 한계가 존재. 게다가 q를 제외한 모든 스킬이 ap계수에 영향을 받아서 이거가지고 뭐해야할지 도통 모를 캐릭. 차라리 왕귀한 트타가 훨씬 믿음직스럽다. Q주력 꾸준딜 W속도 버프 E약간의 CC R광역 보조딜 =드레이븐?! 내가 여기에, 블써 - 몰왕 - 라위 - 얼망 가라고 하믄 템트리 병신러 나왔다고 욕먹으려나... E 스킬 2번째 마스터다... 쓰레기챔추가 : 가렌 갈리오 모데 미포 애쉬 오공 탈론 ㄹㅇ 역시 관뚜껑 닫고 스킨주는 라이엇! 상대팀 브라움이 멍청해서 내가 미니언 밀라고 쓴 궁에 E써서 다맞고 죽어서 꽁킬먹음 랭 ? 게임할때 미포많이 안한다던데 ㅠ 제가 레벨20인데 쭉미포로 원딜연습하고있는 여성유저인데 정말 랭가면 미포별론가요?; ㅠㅠ 골드에 서식중인 원딜유저인데요. 생존기가 없어서 힘들긴한데 미포 딜 하나는 정말 잘나와서 종종씁니다. 생존기가없는거빼고는 괜찮진않아요? 도망갈때 E로 느려짐걸리게한다음에 후다닥 도망가면대자나요 느려지게 한다고 해도 요즘 왠만하면 다들 돌진기 있는 캐릭터들 하는 관계로 슬로우가 그다지 큰 의미가 없어보입니다. 게다가 심지어 미포는 패시브가 공격당하면 사라져요. 이게 미니언까지 적용되어서 여러모로 불리....뭔 티모 처럼 미니언은 해당사항 없음. 이러면 모를까....게다가 과거와 달리 이제는 궁극기역시 화력이 떨어졌어요. 그냥 원거리 평타 캐릭터가 되어진것 같음... 괜찮은 원딜 후반딜은 이즈보다 더 나오는 대신에 생존기가 빠짐. 예전엔 궁만 잘쏘면 1인분이었는데 지금은 한타때 뒤에서 포지셔닝 잘하다가 궁 박아서 w스텍 뭍힌다음에 후진입후 쓸어담는식으로 해야할듯 팀에 든든한 탱커나 자신을 보호해줄 서포터가 없으면 쓰기힘듬 또 상대가 돌진조합이어도.. 라인전도 준수하다 w평q평 딜교에 상대원딜 ㄷㄷ함 사거리도 그렇고 괜히 쉬워보인다고 케틀같은거로 입문하지말고, 입문 원딜은 미포가 괜찮은듯 상대조합에 따라서 꺼내면 충분히 쓸만한 원딜 ㅇㅇ 좋다 미포 굿 미포 아직도 쌔기만하구만 원딜중에 미포보다 쉽고쌘게 뭐가있겠음? 좆심해들이나 이딴캐릭 있냐고 그러죠^^ 얘 ap 쎄여? 걍 갑자기 해보고 싶어짐 ap미포 유통기한있음 미포 원딜 벨코즈서폿봤는데 4킬먹은 미포궁보다 1킬6어시 벨코즈궁이 훨무서움 아.. 시발 미포 오래썻는데  이제 더이상 못쓰겠다.  미포 상위호환캐 같은건 없냐? 투도란 선산위일체 꿀이다 ㄱㄱ 피바라기 변경 이전에 선템 피바라기 갔는데 이제는 1코어템으로 뭘 뽑아야하죠??? 이제 선템 뭐간다냐 상대에 브라움있으면 고자됨 ㅋㅋ 궁극기쓰면 e쓰면 다막힘 오 뛰어다닐때 하트뿅뿅 날리는거 귀여움 궁에 ad계수 사라진건 좀오바같음... 지속딜이 쌔지고 e 범위도좋고 슬로우수치도 높고 w중첩딜 쌔진건좋은데 전 그래도 옛날의 2피바가서 궁극기로 다녹이는 그 미포가 더좋다 ㅜ 이쁘자나~!ㅋ 스킬정보에 q오륜가 0.1AD라니 허헠ㅋ 미포 스킨을 쓴 트리스타나가 되었다. 라인전 개 약해짐 사리면서 왕귀를 해야해! 미포 리메이크되고 평타비중이 높아져서 초반 라인전이 약해졋지만 후반가서도 힘이 예전처럼 많이 빠지지 않네요 초반은 너프 중후반은 버프라고 생각함 미포좋다 리메이크 된 후에 카이팅이 좋아진 느낌이라고 해야하나 뭔가 이즈랑 베인을 섞어 놨는데 거기다가 도주기대신 광역딜을 줄수있는 궁을 집어너은것같다고 해야하나. 아직 패치된거 정확히 몰라서 그러는데 그냥 궁만꽂으면 데미지 거지고 W킨상태에서 궁꽂으면 데미지가 W중첩뎀이 된다는데 진짜임? 궁만 걍 꽂으니까 데미지 완전 구리든데 ㅡㅡ 상향이라 써놓고 하향이라 읽는다. 미포 상향했다는데 써보니까 하향한거같은 이느낌은 뭐지? 궁이 더 구려진거같음 ㅡㅡ 이건 쓰레기임 원딜중에 가장 쓰레기임  딜도 안되고 평타 사거리는 고자고 궁은 딜도 않들어감  그냥 개 ㅂ ㅅ 캐릭임 샹향됌 ㅅㄱ 써보셈 개좋아짐 w키면 그냥 녹음 갱와도 갱승잼 패치전에도 w키면 상대방 녹였는데 맞다이 1,2위를 다투는게 미포랑 홍철이인데... 근데 어떤 멍청이가 미포랑 맞다이하겠음... rt 미포 리메이크 되면 w평타 마법대미지 계수도 총ad%로 바뀌고 무엇보다 궁에 w누적되서 묻어 나간다는데 다시 대가리 박살나는 궁 볼 수 있을것 같다. 다시 궁만 깔아도 1인분 한다는 미포 볼 수 있는 시대가 왔으면 좋겠다ㅋㅋ 미포 안보이긴 하는데 서포터로써 같이 라인서면 못하는 사람이 너무많음... 맞다이가 쎄고 궁이 한타시 좋다는게 이점인데 상대 원딜이 왠만한 병1신이 아니고서는 맞다이 안해주면 그만이고 궁은 한타때 포지션 잘못잡고 아무데나 날려대는새끼들이 넘 많음;; 그리고 미포는 의외로 마나소모가 많아서 마나관리도 해야함 소라카랑 의외로 궁합이 잘맞는듯 싶음... 그리고 미포는 초반에 이득 못보면 중후반이 좀 잉여잉여해짐... 마치 가렌의 원딜버전인듯한느낌 그리고 왜 스킬들에 죄다 ap계수가 붙었는지 모르것다 ㅡㅡ; ap계수좀 ad로 바꿔줘... E스킬말고 W만 좀 바꿔도 할만할거같은데... ap 계수.. 하면 떠오르는 원딜.. 트리스타나.. 미포 버프방안 패시브변경 5초간 공격을 받지않으면 -> 5초간 공격을 받지않거나 공격을 하면으로 변경하고 q마나소모 70으로 고정 e스킬 ad계수로 변경 궁계수 65/95/125(+0.35ad)->70/100/130(+0.4ad)로 변경시키면 좋겠다..패시브를 저렇게 바꾸면 공격하면서 추노도 용이하고 좋을듯..솔직히 미포만큼 섹시한캐릭 고인으로 버리긴 아깝자나 ㅠ 일단 상향안은 잘모르겠고 미포 당장 상향안은 도주기 만드는 것으로만 해도 충분하다 다만 마지막 말은 진짜 공감되네, 어떻게든 관짝좀 탈출해보자;; 나보다 약한놈은 겁나 잘잡는데  나보다 쎈놈한테 겁나 잘잡힘......... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정답 맞다이 하러갈때 상대가 맞다이 해주면 고마운데 논타겟같은걸로 치고 빠지고 하면 좀 힘들다. 선블클 가지좀마 카타궁만큼 cc챔프한테 집중당함 미포를 원딜로 못쓸 정도면 진짜 원딜 하지 말기를 미포만큼 폭딜에 광역딜에 평타딜까지 딜딜딜인 캐릭터가 어딨음? 미포하면 케이틀린도 못당함 원딜로서는 무상성에 이속 빨라서 복귀나 참여같은 것도 금방하고 궁 사정거리 때문에 한타 때 자리 잡을때도 그냥 저~ 뒤에서 구경만 하고 있다가 참여하거나 장판으로 적견제만 해도 됨 거의 그브와 베인 특성을 반반씩 섞었다 해도 될 정돈데 이정도면 충분하지 뭘 더 바라지; 미포만큼 폭딜,광역딜 : 그브 하물며 평타딜까지 그브가 더 나음 생존기도 많고, E공속붙는거도 더 많고;  한타때 구경만하고있다가 => 그 사이 님팀 탱커 다뒤짐  어떻게 그브랑 베인특성 반반이지; 그브특성 섞은건 그렇다쳐도, 베인장점 들어가있는거 단 하나도 없느데ㅋㅋㅋ 문제는 요즘 미포보다 좋은원딜이 차고넘침 얘는 라인전에서 압살하지않으면 힘이 확빠짐 폭딜,광역딜은 미포가 궁을 얼마나 잘박느냐의 문제고 평타딜이 그브가 더 좋다는건 무슨소리야; 미포 w에 공속+추뎀 고려하면 미포가 훨쎔 꾸꾸꾸꿈님 폭딜은 그렇다쳐도 광역딜은 미포가 궁을 얼마나 잘박냐의 문제임. 잘박으면 미포가 광역딜더쌤. 그리고 평타딜이 그브가 더 썌다는 개소리는 처음들어보네요. 미포W 모르시나.. 그리고 생존기는 그브랑 비교했을때 그브E없는대신 미포는W가 있어서 생존기대신 평타딜이 더쌘거. 그리고 한타때 구경만하고있다가 라는 말은 궁사거리가 1000이라서 저~멀리서 궁을 쏜다는 말을 강조하기 위해서 한말이지. 진짜로 어떤병x이 구경합니까. 그리고 베인특성 안섞였다는말은 인정 생존기 없는 만큼의 메리트가 없다. ** 삭제된 글입니다 ** 씹정색 씹노잼 자살해라 개새끼야 ㅗㅗ 위치만 잘 잡고 궁쓰면 쓸만한데 그게 쉽지가 않다 나의 cc기는 당신의 것이오! (카타리나 등과 동일) 미포 1년정도했따 정때문에 얼마전까진 했었으나 너무 쓰래기챔프다 어중간하게커서는 궁뎀 박히지도않는다 한타때 살아남기도 바쁜데 어떻게 궁을쓰냐 혹시나 궁다맞춘다해도 달지도않고 진짜 궁뎀계수라도 돌려줘라 한때 모스트1이었던 챔프 너프이후로 모스트3으로 밀려나고 승률은 팍팍떨어짐 라인전강캐? 라인전강캐가 아니다 그냥 맞다이가쎌뿐 저도 미포만 2,3시즌 총 3천판했는데 윗분 말씀에 전적으로 동감합니다. 요즘은 너무나 힘드네요. 생존기없는게 큰 리스크인데다가 요즘은 생존기없는 원딜잡기는 너무나 쉬운데다가 결정적으로 w까지 너프된마당에 궁 박히지도 않고 평타딜은 얼마 넣지도 못합니다. 도망가기 바쁘니까요 ㅠ w를 예전으로 되돌려야 그나마 좀 해볼거같습니다. 요즘 너무나 힘듭니다. ㅠ 이즈는 트포때매 상향되는대 미포는 왜변화가없죠 트포낀이즈랑 맞딜해도 지게생김 예전엔 걍 이즈q짤다맞으면서 해도 맞딜이겻는데 좀 아닌듯 공감. 미포 몇백 몇천판은 아니지만 옛날에 자주 썻는데 방금 써보고오니까 궁뎀안박히는게 절실히 느껴짐.. 다행인게 적팀에 원딜무는 챔프가없어서 W키고 평타프리딜 넣어서 망정이지.. 원딜무는 챔있었으면 망했을듯... 상대팀에 원딜잘무는애 없고 울팀에 원딜 지키는 애 있어야 미포 써볼만함. 이제 미포 3150원인데??? 얘는 할 수록 느끼는것데 공속템을 전혀갈 필요가 없어요. 3피바+최후의 속삭임이 가장 이상적이고 상황에 따라 블클, 맬모셔스, 헤르메스시미터를 섞어주면 됨. 팬댄, 트포 같은거 비추천 미포는 포지션이 원딜이라 궁뎀만 올리면 궁의존도가 너무높아지고 후반에 원딜역할 못할듯 싶음. 블써 인피 팬댄은 무조건 코어템인듯합니다 포츈 궁 쩔던데ㅋㅋ 시발 궁한타조합 맞춰놨더니 트포미포좀 가지 마라 개년들아 말파에 오리있는데 병신들이 트포가서 평타질하다 쳐뒤지고있네 아나 재미가더럽게없다 dz 타 원딜보다 캐리에 융통성이 적어서 그렇지 조건만 잘 부합하면 충분히 한타때 역할도 가능해서 라인전 오지게 쎈거까지 쳐서 충분히 픽할 가치는 있다고 봄. 단지 요새 유행하는 암살 및 로밍형 미드한테 많이 취약할 뿐 개인적으로 현메타 원딜 중 최약체라고 생각한다. 궁 없이는 라인푸쉬도 평균 이하라 운영에 적합하지도 않고 궁도 대미지 너프. 블클 너프 이후 장판 깔아봤자 딜이 안박혀 오히려 평타를 못치는데서 오는 딜로스 체감할 정도로 약하고 거기에 도주기 까지 없어서 도무지 써먹을 방법이 없을 정도임.. 예전 궁대미지 폭발적으로 나왔을때나 궁만 잘깔아도 1인분 하는 원딜이었지 지금와서는 자리잡기 힘들고 물리면 죽는 애매한 챔프가 되었음.. 궁 장판 매리트 사라진 이후 도저히 특출남 점이라고는 찾아보기 힘들어 졌더라.. 전적 동감 ㅇㅇ 진심 동감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개노잼에다가 노 도주기.... 블클너프로 궁이 묻혀버림. 그리고 도주기도 없어서 너무 쉽게물려. 스킬전부 쓰레기에 폭딜도 안돼... 도대체 미스 매춘 어디에 쓰라는거냐... 쓰지마 그럼 라이엇식 너프로 한때 각광받았으나 지금은 고인 q뎀지너프 r계수 너프 블클 너프로 인해 아무도 안쓰게 되었다. 심지어 그브가 훨씬 많이 보일정도니 말 다했지 고인 같은 소리하네 ㅋㅋ 좀 안 보이면 고인인가 이놈이랑 라인전 서봐라.. 졸라게 답없다 딜도 안나와 포킹기 없고 폭딜도 안나오고 궁은 아무도 안맞고... 얘 30찍기전엔 쉬워서 즐겨하고 나름 캐리도 많이했는데 요즘엔 영 ....도주기의 부재가 뼈아픔 요샌 잘안쓰이지..블클너프, 궁너프로 궁만잘갈겨도 1인분시대는 갔고 일단 궁데미지가 너무나도 형편없으며 Q스킬에 크리티컬이 안터지기 때문에 후반 힘이 너무 빠지는것같다 죶도 안되는 사거리로 평타질 해야하는데 그럴려면 누킹이라도 되야지 평타보다 약한 Q스킬,그냥 대놓고 약한 궁.. 궁데미지 향샹과 Q에 치명가효과가 적용되야 써먹을만 할것같다 그래도 라위 나온타이밍에는 궁뎀 지림.. 극후반에 잉여화되는것 뿐이지 얘 패시브가 넘 좋아서 처음에 도란검 후딱사고 적 정글에 먼저 들어가면 애들이 놀람ㅋ 어느정도 인베방지도 되고 좋은데.. 무빙으로 막 때리다가 나 한대 맞으면 슬로우cc기 걸린 기분이 듬.. 라인전강캐 이제는 쓰레기... 딱총 아무도 안맞음 요새 체력게이들이 많아서 선 몰왕 - 블클 - 인피 트리 타고있습니다. 자르반이나 자크처럼 한번에 확 달려들면서 CC기 처덕처덕한 챔프들 아니면 몰왕 슬로우랑 E슬로우로 카이팅하면서 W평Q평 평평평 하면서 녹일수 있습니다. 신발이 격노라면 금상첨화.. 미초 무라마나 괜찮지 않을까요???? 주 스킬딜이여서 효용 괜찮을거같은데 ...? ...? ..........................? ...? 이 시대 최고의 양반원딜 명분만 원딜이지 사실 누커인데 미포 쉽고 개꿀잼인데; 궁 다박힐때의 그짜릿함; 개꿀잼 ㅎㅎ 다좋은데 후반가면 힘빠지는거랑 뭣보다 재미가 없다.. 딜 정말 쌔고 좋지만 재미없는 캐릭 .. 라인전에서 무지말려서 0킬10뎃 상황에서도 한타에서 궁만 잘들어가면 op인 챔프. 0킬 10뎃 이후에 궁뎀지가 박힘?? 제가 미포를 하는 이유는 라인전 강캐여서도 아니고 한타가 좋아서도 아니고 일러스트가 짱짱걸이기 때문입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공감 맞다이 좋고 궁도 시즌3 패치 후엔 좋고 패시브도 깨알 같고  탈출기 없는 게 문제지만 궁만 제대로 갈겨도 할 일 다 한 거니까. 작년 윈터시즌 미포가 op였을때 미포 잠깐 하다가 3달정도 안했는데 오늘 다시 해보니까 아직도 op같음 엄청나게쎔 그리고 왜 미포가 폭딜인데 ... 폭딜 삼인방에 못길까요? 형이 이즈 그브 코르키 폭딜을 못봐서 그럼 이즈가 폭딜이라고??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 코그모는 왜 뻄 이즈가 왜?? ㅁㅊ놈아 이즈가 왜?? ㅁㅊ놈아 정말 궁금합니다 제가 미포 원딜로 지금 거의 80판정도 했거든요 kd 3.6에 승률 54.9 정도 되구요 제가가는 아이템은 도란검 2개 피바라기 신발 속삭임 유명무희 무대 워모그/가엔 이렇게 같니다 . 근데 이기는 날에도 양날안가냐고 욕먹고 그러네요. 양날이 효율성이 저는 별로라고 생각하는데 님들은 어떻게 생각하세요? 조언좀 부탁드릴게요 ㅠㅠ 저도 200판가까이하고 kda는 4.5정도인가 되는데 제가 생각해도 블클 너프먹어서 별로입니다 아군 라이너에 AD챔프가 본인 외에 한명있고 잘컸으면 중반이후에 뽑으면 좋고, 못컸다면 후반. AD 챔프가 두명이상이면,초반에 뽑으면 좋음..  정글 제외하고, 라이너가 모두 AP면 안가는게 좋음. 양날 가는 이유는 초반 한타때 미포가 1회성 궁셔틀이 가능하기 때문이에요. 양날 끼고 궁쓰면 방어력이 엄청 깎이거든요. 근데 이것도 아군 조합을 보고 가야겠죠.. 탑 ap 미드 ap 정글 ap 서폿 ap 원딜 ad 인데 미포가 양날끼고 궁갈겨봤자죠. 블클 좃 잉여템입니다. 절대가지마세요. 무한의대검, 피바, 유령무희 2개 이렇게 가세요 미포가 블클을 안갈거면 다른 원딜을 찾아보시는게... 그리고 인피팬댄은 진짜아님 블클 좋은거같던데 미포가 원딜 치고는 ad캐스터같은 느낌이 있어서 전 피바 라위 인피 팬댄 블클 신발 이런식으로 생존템 안가서 딜 짱짱쎔 예전 블클 OP때에 선템으로 갔는데. 울팀 조합이 ad 짱짱맨이 아니고서야 지금 빨리 뽑을 템은 아닌듯 양날은 꿀템인데 미포한테 ㅋㅋ 진짜로 입롤이 판치네.. 다른 라인 ap여도 미포라도 ad임 가주세요 장판조합과 함께라면 ** 삭제된 글입니다 ** 전 몰락검 잘모르겠음 미포도 따지고보면 스킬댐 원딜인대 몰락가면 궁댐, q,댐 많이 떨어져서 별루던대.. 저는 한타말고 소규모대전일 경우에는 w쓰고 평타하는 경우있어서 울팀이 한타조함 아닌경우라던가 미묘한게 기분이 몰왕 가라고 하면 감 ㅋ 추노할때 이속 스틸도 좋고 d 그냥 쉬운챔프 가만히서서 열심히 평타만때려도 겁나셈 미포 E선마하시는분 계시는데 E가 생존기래요 맞음? 생존기인건 맞아요 적오는 길에 쓰면 이속 느려져서 거리가 벌어지기도 하고 애초에 안맞으려고 적이 돌아오는 경우도 생기고 (당연히 거리벌어짐)  근데 선마는 아니에여 ㅋㅋ... 초반에 1개로 충분합니다 원래 비주류였지만 승률은 높은 편이었는데....  인간적으로 블클 광역딜은 쎄도 쎄도 너무 쎄다....  막말로 궁만 정상적으로 쎄도 1인분은 하니.... 지금 진심 한타 너무 쎄다 미포 너무좋타 진짜!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 미포 좆고수들 컨털보면 경악을금치몬해 아무래도 다른 원딜에게 요구되는 생존 및 평타딜보다는 한타 때 궁극기 사용을 통한 방어력 감소 +광역으로 쏟아지는 강력한 딜, 그니까 궁극기 사용만 해줘도 역할을 해주기 때문에 다른 원딜보다 부담이 좀 덜한 것 같음. 그만큼 궁 쓰는 포지션은 잘 잡아야 하는 것 같고 일단 요즘 추세상 미포 엄청 좋은 것 같음 도주기 하나만 있으면 엄청난 Op일텐데 그게 참 아쉽 블클시너지가 좋아서 딜로는 따라올자가 없음 미포가 도주기 있으면 거의 필밴일듯 성형수술이 성공적이었어. 일러가 아주 끝내주네. 궁이 너무 쌔.. 블클떄매.. 요즘 원딜들 중에 가장 핫한듯 블클 시너지가 너무 op 가끔 원딜자리비면 하는데 나랑 잘맞는지 다른원딜할때보다 cs먹기 편함.. 그건 W패시브 때문에 다 그래요 기본 공격력이 높기도 하고 와..진짜 안보이다가 요즘 많이함 라이엇님 이글 보고 계신다면 지금 E스킬 대신에 작은 생존기 하나 넣어주세요 큰건 안바라고 이즈 비전 정도의 생존기만 넣어주면 정말 좋을 것 같아요 그게 큰건데 뭔 소리-_- 헉 들킴 헉 들킴 ㅋㅋㅋㅋ 이즈 비전 정도의.....! 무덤 케잇 코르키 베인 out! 궁이 쎄진 것 같다 했더니 역시 궁 버프가 있었구나.. 요즘 한타때 궁쓰고 생존기 부재로 인한 대체방안으로 프로게이머들은 탈진을 많이쓰네요! 참고하시기 바람. 한타때 상대 딜탱이 나를 물때 탈진쓰고 도주 및 역으로 죽이기! 요즘 생존기 대체로 탈진을 많이드네요. 프로게이머들! 한타때 원딜만 무는 딜탱 도주기 및 역 사살용! 요즘 대세 ㅋㅋ 초반 5킬중 5킬은 먹은 6렙 미포궁은 5명 모여만 있고 궁만 쓰면 퓨어탱이 아닌이상 사망 그렇지만 보통 도주기란건 갱이 왔을떄 살아나가는데 주력을 해주는걸 말하니까...미포는 강력한 cc하나만 있어도 패시브 e스킬 모두 쓸모가 없어지니 문제...어차피 갱은 와딩을 철저히하고 아군 정글러가 개념만 들어차있다면 커버가능한거니 상관없고 최근 궁버프로 한타기여도까지 좋아져서 상당히 원딜로서는 매력적인듯. 최근추세가 원딜의 비중을 줄이고 중반에 게임을 끝내자라는 식이 많아진듯해서 이렇게 장판식의 궁으로 딜을 넣는 미포가 굉장히 좋은듯. 루아란님 말씀이 맞음... 애쉬유저인데 몸 개사리다가 미포해보고 똑같이 탈출기 없다지만 미포 패시브때매 애쉬면 죽을거 살아나고 그런적이 많아서 패시브만 안끊어진다면 이런 기동성있는 원딜은 거의 없음. (이즈정도?) 챔피언에게 맞아서 패시브 끊어지는건 어쩔 수 없어도 미니언한테 맞아서 패시브가 끊기는 상황은 절대 안됨. 참고로 패시브 자체가 발동되었다는 것 하나만으로도 최소한 똥신 하나(350골드) 더 신은거임. 만약 이속 70까지 다올렸다면 사실상 1375골드 번셈.  맨날 딜만 바라보니까 사람들이 이런 간접적인 버프는 거의 신경도 안쓰는 듯. 급 붐 양날도끼 맞춘 후에 궁은 딜탱도 녹여버림 ㅋㅋㅋㅋ 무엇보다 이뻐~ 지젼 요즘 원딜 3대장 들어간다 그브,코르키,미포or이즈 정도인듯 ㅎ NiceJin 헛소리 그만ㅋㅋㅋ 요즘은 미포, 이즈, 그브or코르키임 ㅋㅋ 먼 그브랑 코르키랑 3대장중에 꼭 포함이냐 ㅋㅋ 미포 궁+양날도끼 시너지가 너무 좋아서 요즘 핫한원딜  광역 방감..ㄷㄷ w개쎄.. 진짜 성능에비해서 픽률이나 인식이너무 안좋은듯 생존기가없는게문제지만 ... 한타때도 궁만다맞춰도 기여도좋음 생존기는 없어도 패시브 덕분에 잘 죽지 않아서 좋죠 ㅎ 미포 뭐 달라졌어요? 최근에 승률이 장난이 아니네요? 미포 랭겜 승률 100% KDA 10.4/1.6/7 님들아 진심 요즘 미포가 개꿀이예요 많이 하셔요 빵♥ 때문에 한다 부앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공감ㅋㅋㅋㅋ 쉔선생님 희대의 성공성형작 미포 사랑해ㅠ 너무 좋아... 오늘날짜로 북미 승률 57%...그럼에도 불구하고 이정도로 안쓰일수가 있구나 싶어요 사람들마다 좋아하는 플레이 스타일이 달라서 그런가.. 라인에서 킬먹고 잘커도 한타떄 3킬5데스한 베인보다 존재감이없다 네 다음 베인 승률은 거짓말을 하지않지 요새떠오르는 핫한 원딜 챔프 수술 필요 애는 왜 얼굴이 세개임? 미포는 가슴이 시켜서 하는건데요. 기본 일러 패치후에 가슴상향 도도하다 예쁘면다다 히발... 스킨샀는데 기본일러가 더이뻐 ㅡㅡ 스킨일러도 바꿔달라! 고인에서 쓸만해진 정도 같다. 평타모션이 너무 구리다. 미포 쳐다도 안보다가 일러변경되고 봤더니 넘 이뻐. 원래 이뻤는데 더이뻐. 미포보다가 아리보니까 으시발 오크!!! 럭스보니까 으 개트롤!!!  미포쨔흥.미포픽은 슴가가 시킨다.. 일러변경!!!몰가랑 일러변경됫네요 미포 짱조아 생존만 잘 해낼수 있다면야 역시 말뚝딜 최강 w 패시브 보세요^^ 도트뎀이 아니라 평타 추뎀 아닌가요 w패시브가 아니라 걍 레드버프지 근데 스킬설명에 보면 e 말곤 지속딜 없는데 가끔씩 아군이랑 같이 치다보면 내공격 들어간담에 0.5초에서 1초정도 지난뒤에 킬 먹는경우가 종종 있음 점화도 안걸었고 e도 안쓴상황이었는데 왜그런지 모르겠네요 레드버프 1렙에 미니언 나오기도 전에 봇부쉬에서 그브랑 1:1로 딱 만나서 w키고 맞딜한적 있는데 그브 q바로앞에서 3대 다맞고 내가 퍼블먹고 점화에 죽었음 근데 라인전 좀 하다보니까 미니언이 이상하게 잘 안죽길래 확인해봤더니 ap룬 특성이었음 이동속도도 빠르고 딜링도 장난아니라 레오나 알리같은 서폿이랑 같이 라인가면 초중반에 개쎔 어쩐지 문도갖다 맞으면 많이 아프더라;  w스킬 효과가 머 이따위여 아시x 공략 왜케 예전거야 ㅠㅠ 하..미포가 주력인 꼬춘데 생각을좀달리해봐 미포 활보자체가 탈출기고 E스킬자체도 탈출기가될수있다.. 틀을좀 바꾸자 내말이 아진짜 미포가 그브한테 맞딜안밀린다는걸 모르는사람도 많음 ㅡㅡ 활보=한대 맞으면 삭제 e=돌진기에 무력화  미포는 생존기 없다고 보는게 나음 미포안해본새키들은 모르지 내가봣을땐 딜은 원딜중최강임 미포안해본새키들은 모르지 내가봣을땐 딜은 원딜중최강임 후미 이거 오늘 처음하는데 찌찌만큼은 OP군.., 그리고 으허헣허헣허헣 은근 매력 있음. 라인전 1:1은 최강인데 역시 탈출기가 없는게 ㅠ,.ㅠ 개 쓰레기. 미포가 초반에 쎄다고하지만 드레이븐 그브 우르곳 케잉중에 이기는거 머있음? 둘이 같은 실력이면 맞다이는 다 이김. 드레이븐이 좀 애매한데 초반에 미포가 더 강한 구간이 있음. 부정한다면 미포충만 만나신거.... 어느 심해어가 미포랑 맞다이를함? 전 요즘 오히려 미포로 꿀빠는데..궁배우기전엔 원딜중엔 저본적이 없는거같네요 요즘 제가 요즘 랜턴빌드로 미포하는데 그래서 그런건지도..궁배운후에도 E스킬로 갱킹오는거 견제해서 갱도 잘안당하고 한타시에 궁을 마무리용보다 전 바로 시작하면 써버립니다. 오히려 그게 데미지도 많이 주고 양날도끼 나 피바라기에도 궁합 좋은거같고 흠흠. 나만 그런가 - -ㅋ 바루스 미포 코그모 라인끝나면 정말 힘들어진다 속뜻은 misfortune 헐 ㅎㅎ 우리팀이 잘해준다면 미포만한 원딜도 없다. 물론 궁뎀지가 먹히는 중반까지만. 후반에 약한건 아니고 중반까지는 타원딜에 비해 강하다고 생각함. 재밌고 괜찮은 챔프인데 이기고 싶으면 그브하자 그브=유틸기,생존기,딜링 모두탑 코르키=생존기,딜링 탑 - - - 코그모 : 딜만탑, 생존고자 - - - 애쉬 :유틸만탑,생존고자 - - - 애자리얼 : Eja - - - 케이틀린 : 그냥고자 - - - 미스포츈 : 왜 태어낫니?(Feat. 트리스타나)   입롤로 이러네 저러네 해봐도 결국 우리가 접하는 현실은 이거 아님? 이즈리얼 : 좋은생존기있고 패시브와궁의 시너지 W로공짜란두인 트리스타나 : 강한라인전 공속버프 W라는 확실한생존기 킬먹을때마다 계속씀, 최대사거리  이즈리얼이랑 트리는 해볼만하다고생각함 확실히 생존기가없으면 정말정말 힘듬 하..미포가 주력인 꼬춘데 생각을좀달리해봐 미포 활보자체가 탈출기고 E스킬자체도 탈출기가될수있다.. 틀을좀 바꾸자 내말이 아진짜 미포가 그브한테 맞딜안밀린다는걸 모르는사람도 많음 ㅡㅡ 활보=한대 맞으면 삭제 e=돌진기에 무력화  미포는 생존기 없다고 보는게 나음 미포안해본새키들은 모르지 내가봣을땐 딜은 원딜중최강임 미포안해본새키들은 모르지 내가봣을땐 딜은 원딜중최강임 후미 이거 오늘 처음하는데 찌찌만큼은 OP군.., 그리고 으허헣허헣허헣 은근 매력 있음. 라인전 1:1은 최강인데 역시 탈출기가 없는게 ㅠ,.ㅠ 개 쓰레기. 미포가 초반에 쎄다고하지만 드레이븐 그브 우르곳 케잉중에 이기는거 머있음? 둘이 같은 실력이면 맞다이는 다 이김. 드레이븐이 좀 애매한데 초반에 미포가 더 강한 구간이 있음. 부정한다면 미포충만 만나신거.... 어느 심해어가 미포랑 맞다이를함? 전 요즘 오히려 미포로 꿀빠는데..궁배우기전엔 원딜중엔 저본적이 없는거같네요 요즘 제가 요즘 랜턴빌드로 미포하는데 그래서 그런건지도..궁배운후에도 E스킬로 갱킹오는거 견제해서 갱도 잘안당하고 한타시에 궁을 마무리용보다 전 바로 시작하면 써버립니다. 오히려 그게 데미지도 많이 주고 양날도끼 나 피바라기에도 궁합 좋은거같고 흠흠. 나만 그런가 - -ㅋ 바루스 미포 코그모 라인끝나면 정말 힘들어진다 속뜻은 misfortune 헐 ㅎㅎ 우리팀이 잘해준다면 미포만한 원딜도 없다. 물론 궁뎀지가 먹히는 중반까지만. 후반에 약한건 아니고 중반까지는 타원딜에 비해 강하다고 생각함. 재밌고 괜찮은 챔프인데 이기고 싶으면 그브하자 그브=유틸기,생존기,딜링 모두탑 코르키=생존기,딜링 탑 - - - 코그모 : 딜만탑, 생존고자 - - - 애쉬 :유틸만탑,생존고자 - - - 애자리얼 : Eja - - - 케이틀린 : 그냥고자 - - - 미스포츈 : 왜 태어낫니?(Feat. 트리스타나)   입롤로 이러네 저러네 해봐도 결국 우리가 접하는 현실은 이거 아님? 이즈리얼 : 좋은생존기있고 패시브와궁의 시너지 W로공짜란두인 트리스타나 : 강한라인전 공속버프 W라는 확실한생존기 킬먹을때마다 계속씀, 최대사거리  이즈리얼이랑 트리는 해볼만하다고생각함 확실히 생존기가없으면 정말정말 힘듬 트리스타나 : 선택받지 못하는 딜종범요들 이땐 이랬었구나... 지금은 정반대인데 그땐 정반대였었찌??? 지금은 미포 또 묻혔단다... 우르곳만 빼면 초반에 미포 이길수잇는 원딜은 없다 그걸 이용해서 선랜턴을 가져가서 초반에 봇을 강력하게 압박하고 빠르게 용을 가져가는걸 M5(?)엿나 해외팀이 보여준적이잇다 하지만 생존기가 없는게 함정...슈밤..ㅜㅜㅜㅜ 드레이븐은 이길 수 있을 거 같은데... Q짤 2개 돌리고 맞다이 하면 그냥 거기서 끝. 솔직히 1~2렙 구간에선 드레이븐이 봇에선 최강 아닌가? 저같은 촙이 하기엔 너무 힘든챔프... <짧은사거리 + 생존기,폭딜스킬의 부재>로 인해 한타떄 조금만 자리 잘못잡았다가는 딜도 얼마못하고 회색화면 ㅃㅃ (물론 저같이 못하는경우) 생존기가 없는거만 빼면 완벽하게 좋음 사거리는 그럭저럭이지만 평타딜이 너무좋아 ㅇㅅㅇ 쓰레기케릭... 1 점준다. 미스매춘 요즘들어서 점점 재조명 받는챔프. 생각보단 괜찮음 궁은 그냥 미니언정리용도임 솔직히 한타때 궁쓰는거보다 w키고 평타갈구는게 상대방이 훨씬 아픔.. 내가 평점 올렸당 ㅋㅋ 나의 첫 펜타킬!! 이년 궁쓸때 웃는소리가 굿 ㅋㅋㅋ 적 팀이 써도 좋음 걍 좋음 흐하 ! 흐하하하! 위치선정ㅠㅠ 라인전은 좋은대 한타때 진짜 개잘죽어 위치선정 뻐킹같이 어려워... 살까... 미포 궁 물리계수로 바뀌고나서 진짜 엄청 쌔진거같아요.. 한타에서 궁의 존재감차이가 패치전후 확실히 느껴짐; 미포 궁이 물리 공격으로 패치되면서 상향됨  근데 아직 거기에 따른 다른 공략이 불필요할 정도로 op 인지 아니면 여전히 비인기인건지 ㅋ 미포궁 물리계수로 오늘패치던데 계수하향된건가요 포춘 궁은 그냥 파밍용 한타직전에 빠르게 라인 밀어놓을때 좋음 초반이나 아니면 매우 흥해서 잘컷을때나 궁이 아프게 들어가지 솔직히 한타때는 멀리서 붙기전에 견제할때나 쓰고 한타때는 w키고 평타딜이나 열심히 넣어줘야됨 한타 마지막 추노질에 E로 슬로우 걸고 궁난사가 제맛인듯 ㅋ 궁은 끊으면 된다고하는데 개념있다면 자리잡고 쏘던가 애들 도망갈때 주로쓰면됨 코르키, 이즈와 비슷한 기동성이 받쳐주는 하이브리드 AD캐리이나 그 기동성이 생존기가 아닌 이동속도에서 나온다는 것이 차이점. 초반 라인전에서 평Q평 콤보와 적절한 E스킬의 사용으로 견제를 많이 해둘 필요가 있다. ap미포 할때는 딜탬 없이도 그런식으로 견재 하는게 상당히 강력하더라구요. ad로 했으면 어땠을지 궁금하기도 하지만. 전 개인적으로 ap미포가 재미있더라구요. 섹시하니깐 가슴이시킨다 !! 미드에서도 충분히 베이가같은애들 망하게하는데ㅋㅋㅋ 소라카있으면 궁은 없는거로 생각해야함 맞다이는 최강이라고 알고있는뎅 ** 삭제된 글입니다 ** 최하위 원딜 두개 말하고 그거보다 안좋다고 하면 끔찍하게 안좋다는 소리 아닌가 파퍼 << 트리스타나 초반 3대장에 후반 3대장 전부 점유하고있는 캐릭인데 뭐가 최하위임. 님이 못하면 다 최하위인가요? 트리스타나 별로인건 맞아요 중반에 워낙곶아라서 후반에 잘클수가없어서 플겜머들도 픽 안하죠 초반에만 쫌쌜뿐 트리가 후반역전챔인데 중반에 곶아라니병싄아;; 인피만나와도 사거리때문에 지릴껄? 중반 곶아 맞는데;; 쓸만한데 수 많은 6300중에 고르긴 별로.. 4800 벵신아 덧글 날짜 안보이냐 벵신아  꼭 시간생각안하고 답글다는 놈들이 있어 포츈이 약하면 딴캐릭은 개그지 ?? 포츈 이정도면 좋지않나요? 포츈 쓸만한듯... 포춘 좋은건가 저정도면 쓸만하던데 무한의 대검만 너프하면... 궁쿨짧아지면 신날거 같은 챔프! 마피아 미스포츈 만세 !! 난 포츈 잘한데이~ 궁 잘만 쓰면 진짜 거의 다 딸피 되는데 - _- 진심 개좋음 팀킬중에 70%가 제가뽑음 궁이 쓰레기라니?? 궁이 차단 잘 당하던데?  고수들은 스턴, 침묵등등으로 차단  미스포츈 ㅠㅠ 근데 미포고수는 차단당하지않게 사용함 근대 상대고수도 미포궁 차단잘시킴.  애초에 그냥 좌로 1보만해도 멍떄리는 궁.....그브랑 비교된다. 트타곶아인데 케틀인피나와도 다씨ㅃ어먹겟네 이거 뭐 궁 이 쓰레기구만 ㅠ 미포는 궁이 없어도 AD로써 충분한 캐릭터에에용 ㅎㅎ 궁도좋음 불리한상황 역전시킬만한 잠재력을 가지고있음 잘쓰면 소나 궁으로 묶어놓고 쿼드라킬한번 해보면 그런소리안나올걸 ?ㅋㅋㅋ 포츈 궁은 한번 딱 필요 할때 잘쓰면 오버 파워임.. 못하는 넘들이 꼭 쓰레기라고 함 ㅋㅋㅋㅋ 쓰레기까진 아니지만 이즈처럼 한방기가아니라서 캔슬잘당함 궁이 쓰레기...........? 뎀지 진짜쌘데........ 장난하나...ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 사상첨으로 미포로 쿼드라킬 해봤구만 궁으로...ㅋㅋ 에휴 날짜잘보세요 2011년 12월 28일이에요 저때 미포 궁 진짜 쓰레기였습니다.. 왜냐구요? 지금은 즉시시전이었지만 저시절엔 1~1.5초정도의 캐스팅이있었거든요.. 많이 맞아봤자 두대맞는건데 그게좋다는건가요?; 시즌바뀌고난 후에 즉시시전으로바뀌고 블클까지생겨서 미포가 뜬거지.. 포츈 상향좀 ㅠㅠ 궁은 끊으면 된다고하는데 개념있다면 자리잡고 쏘던가 애들 도망갈때 주로쓰면됨 패치 후 원딜중 캐 강캐가 되어 돌아 옴  몸빵 슬로우 뎀딜 다 됨 미포랑 소나 중에서 누가 슴가가 더 큰가요? 허수// 소나가 더클겁니다 근소하게 미포 댓글에선 미포가 더 크다고 해줍시다. 기본일러스트 얼굴보고 안했는데 방송보다 목소리듣고 지림 ㄷㄷ;; 스킨도 이쁨 ㅇㅇ 질러 버릴꺼임 오늘 미포로 일반겜 탑솔이 왕초보라 털린 한게임 빼고 다 캐리해서 이겼다. 한타때 자리 잘 잡고 적 원딜이나 마이같은 조밥 찍어서 W만 쓰면 애들이 다 뒤짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 사기네 이거 좋잖아요? 원딜중에는 애쉬랑 같이 제일이쁜 챔프 봇 중급 컴터하고 하는거지만 w쓰고 평타 난사하면 뎀딜 되는듯 4800원 됨 ㅋㅋㅋ 라인 강케 고로 10점 마피아누나 살앙해용 평점 10점 서포터로 미포 함 키워봤는데 후반에 개빠르던데.. 한타에서 위치잘잡고 궁 쓰면 적이 완전 녹아버리고.. ㅎㄷ 근데 갱당하면 도망치기가 너무 힘든듯 초반에.. 트리나 그레이브스나 케잉은 도주용 스킬이라도 있지.. 카타리나 궁이랑 비슷하다고 봐야죠. cc기에 쳐맞지만 않으면 상당히 좋은 궁임. 완전 다름. 카타궁은 쿨감때문에 적절히 중단하고 재공격을 할 수 있지만 미포궁은 한번 쓰면 끝 후반갈수록 장난없던데 이속도 빠르고 슬로우에 공속까지...  그리고 궁은 잘못쓰면 별로고 잘쓰면 진짜 최고인중  한타때 정신없을때 뒤에서 갈겨만줘도 딜좋고 도망가는거 잡을때나 암튼 여러모로 나쁘지않음 주캐가 미포인 유저로서 미포는 양날의 검 생존기가 너무없음 ㅠㅠ 후반가서 인피에 펜댄 마추고 나면 그때부터 진가가 나옮 그러나 후반갈수록 궁의 효율성이 떨어짐 R을 먹인 평타는맞는 입장에서는 맞을수록 첩첩산중임 ㅎㅎ 미포도전 코르키, 이즈와 비슷한 기동성이 받쳐주는 하이브리드 AD캐리이나 그 기동성이 생존기가 아닌 이동속도에서 나온다는 것이 차이점. 초반 라인전에서 평Q평 콤보와 적절한 E스킬의 사용으로 견제를 많이 해둘 필요가 있다. ap미포 할때는 딜탬 없이도 그런식으로 견재 하는게 상당히 강력하더라구요. ad로 했으면 어땠을지 궁금하기도 하지만. 전 개인적으로 ap미포가 재미있더라구요. 섹시하니깐 가슴이시킨다 !! 미드에서도 충분히 베이가같은애들 망하게하는데ㅋㅋㅋ 소라카있으면 궁은 없는거로 생각해야함 맞다이는 최강이라고 알고있는뎅 ** 삭제된 글입니다 ** 최하위 원딜 두개 말하고 그거보다 안좋다고 하면 끔찍하게 안좋다는 소리 아닌가 파퍼 << 트리스타나 초반 3대장에 후반 3대장 전부 점유하고있는 캐릭인데 뭐가 최하위임. 님이 못하면 다 최하위인가요? 트리스타나 별로인건 맞아요 중반에 워낙곶아라서 후반에 잘클수가없어서 플겜머들도 픽 안하죠 초반에만 쫌쌜뿐 트리가 후반역전챔인데 중반에 곶아라니병싄아;; 인피만나와도 사거리때문에 지릴껄? 중반 곶아 맞는데;; 쓸만한데 수 많은 6300중에 고르긴 별로.. 4800 벵신아 덧글 날짜 안보이냐 벵신아  꼭 시간생각안하고 답글다는 놈들이 있어 포츈이 약하면 딴캐릭은 개그지 ?? 포츈 이정도면 좋지않나요? 포츈 쓸만한듯... 포춘 좋은건가 저정도면 쓸만하던데 무한의 대검만 너프하면... 궁쿨짧아지면 신날거 같은 챔프! 마피아 미스포츈 만세 !! 난 포츈 잘한데이~ 