렉사이와 동급 4.5~5티어 ㅇㅇ 대회에서 얘랑 렉사이 나온게 기적인수준 ㄷㄷ 얘 안보여서 좋음 아군 서포터로 만나면 뒤에 종깔고 평타 스킬 딜교 하다가 처 맞고 하는거 1도 없다가 상대방 들어오거나 그럴때 궁극기쓰긴쓰는데 궁극기도 형편없음 차라리 궁극기를 상대방 2초 존야 아군 1초 존야로 바꾸면 그나마 나을듯 얘 서포터로 나오면 원딜 불쾌지수상승 바텀터지면 원딜 버리고 미드가서 뒤에 종깔고 평타로 미니언치고 잇는 모습보면 키보드로 갈기고싶은 욕구만생김 앵간해선 5티어 잘 안주는데 이샛기는 그 5에 포함될만큼 성능이 쓰레기임 볼링공 따닥이라는 스킬이름이 너무 위화감이 없어서 공식이름이 궁금해져서 왔다 '우주의결속' 바 드 좋 아 지금 시즌 1티어 서폿 숙련도가 많이 필요하긴함 황금펭귄 귀여웡 서폿계의 아우솔 특) 고인물들만 남아서 승률이 좋음 시비르바드 하세요 조만간 대회에서도 볼 수 있을듯 이거 하는애들중에 유난히 또라이가 많은것같음 서폿 하기 싫을때 던지기 좋은 챔프.  게임 시작하자마자 부쉬에 갖다놓고 폰 좀 보다보면 대충 3렙쯤에 원딜 죽어 있음. 그럼 "아 원딜 개못하네." 이렇게 채팅치고 미드탑가서 놀면 됨. 병신 프리시즌 넘어가면 왠지 많이 나올삘이야 둘이서 먹으면 겸치 추가로 더 감소하니 원딜 솔라인 두고 이동기 좋은 서폿들이 로밍 오지게 다닐 삘인데 그 중에서 셀프로 겸치랑 강해질 수 있으니 많이 보일 삘임 서폿중에 난이도 제일 높음. 그만큼 잘쓰면 사기고 못쓰면 이만한똥챔이없음. 개쓰레기챔프 이거하는애들 100% 이상한애들 아무무님 끌려가서 R을 눌러봐요 urf 바드 해보심? ㅋㅋㅋㅋㅋ  강타 칼날비들고 여행다니면서 만나는 친구들 세대만 때려주면 좋아죽음 칼날비 3초동안에 피통2000바루스 사라짐 ㄲㄲ 힐 바드셈 기분 더러울때 라인버리고 종먹으러 다니고 힐링하며 트롤하기 좋은 챔프 종도 모으고, 시야박으며 기분전환겸 여행을 다닐수있다. 빡겜을 해도 불만이 쌓일떄쯤 자체힐링되는 즐거운 서폿챔 바드로 잘컸다고 제발 연사포랑 리볼버좀 올리지마셈 ㅡㅡㅡ ㅋㅋ 그짓 안해도 바드는 충분히 보조형 서폿치고는 딜 잘나오는 편인데  리얼 쓸데없는짓거리 바드를 하기 위해 롤을 한다 잘쓰면 진짜 좋음. 문제는 잘쓰면 더 좋은 서폿이 많다는 거임... 나는 서포터를 포기하겠다 죠죠! 평타 525로 늘려줬으면 알리스타 말고는 딱히 라인전 압살가능한 챔프가 없어 아 라칸도 있네 종 많이 모으고 탬좀 두르면 원딜이랑 다이다이도 이길 수 있음 본인이 상대서폿보다 잘한다는가정하에 양학하기 가장 좋은서폿임 ㅋㅋ 얼굴 피젯스피너 얘 존재이유가 뭐냐 종모아서 극딜가라고 있는거냐? 적 바드 - 울팀에게 5인궁 울팀 바드 - 울팀에게 5인궁 삼위바드해봐라, ㄹㅇ 신세계다. 삼위랑 내셔가면, 패시브 평타 5방이 3초만에 들어간다. 다뒤진다 서폿계의 야스오, 파일럿에 따라 확실히 갈림 프리시즌 들어와서 갈 길을 잃음  케어좋은 향로형 서포터를 쓰기에도 부적합  딜/견제 강한 서포터를 쓰기에도 라인전이랑 딜링이 밀리고  탱/보조 가능한 서포터를 쓰기에도 너무 물몸임  룬이랑 조화가 나쁜건 아닌데 다른 서포터들 따라가진 못함  라이엇이 18시즌에서 어떻게 다뤄주느냐가 중요함  현재는 계속 버프를 받는 상태인데, 아직도 밋밋해서 좋은서폿까지는 안될듯 이놈이 트롤하면 답안나옴 도망치는상황에서 팀원한테 궁쓰면 애들 개빡침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대가 정령 먹은 후, 정령이 포탑 박으려할때 궁쓰면 개꿀 패시브좀 바뀌었으면.... 솔직히 바드 나온시점이 서폿 무한 로밍 시대때 딱 맞춰나옴. 그런데 지금 향로메타라 로밍의 비중이 줄어들었음. 메타에 맞춰 나온 챔프니까 다시 리메이크좀. 2년은지나야지 궁이 모든 서폿 챔피언중에 가장 좋음 적팀 탱커만 싹 묶으면 쾌감 5짐; 그만큼 양날의 검임. 잘 쓰면 미친 변수 창출이 가능하지만 잘못 쓰면 미친 트롤도 가능함. 지는 판도 어떻게 비벼서 뒤집게 만들 수 있는 캐리력을 가진 몇안되는 서폿중 하나라고 생각함 애도 응근 사기임 바드는 걍 멀리서 때리는 진 저격용 서포터 아니였냐 따닥아니면 스턴걸리지도 않고 평타는 쎄다만 스킬이 되게 단조롭다 1. 뒤에 종을깐다 2. 따닥해서 스턴먹이면 좋고 아니면 말고 + 평타 섞어서 천둥터치면서 딜교한다 3. 빠져서 종먹고 뒤에 종깐거 먹고 hp 회복한다 결국 한타에서 앞에서 q쓰면서 깔짝거리다가 물러 들어오면 e로 동굴만들어서 벽넘어 회피한담에 궁잘써서 탈출 하는 방법이 한타 하는방법이다 아니면 한타할때 궁을 상대방 뒷라인 얼리던지 근데 상대 뒷라인 얼려도 앞라인 정리못하면 그게 그건데 여튼 어려운 챔프다 얘는 서포터로서 역량은 20%같음 걍; 진처럼 멀리때리는놈 저격용 잘하면 눈에띄는 서폿중 하나 대부분 서폿이 라인터지면 원딜못키운 서폿탓, 봇흥하면 킬잘먹은 원딜덕이라 상대적으로 만족감이 덜한데 얘는 유틸성도좋고 딜도좋고 로밍도좋아서 이것저것 만족하는 챔 다만 한번말리거나 이해도 떨어지면 돌아다니면서 뒤짐 Q로 스턴걸로 평타만 때려도 초반 라인전 1/3은 기본으로 깜 원딜놔두고 드래곤볼찾으러 다니지말고 힐잘놓고 q견제잘하고 마나없을때만 근처 종 주워먹고, 집갔다올때나 라인밀었을때만 로밍겸 종주워먹으면 라인전은 필히이김. 도망칠때 E로 튀고 Q로 스턴걸면 거의 안잡힘 궁활용도가 제일중요한데 1. 팀원이 물렸을때 적에게 쓰기 2. 적팀원이 도망칠때 잡는용도 3. 포탑다이브칠때 먼저 포탑에 걸어주는용도 4. 우리 포탑밀릴때 포탑이랑 적챔한테 써주기 5. 한타때 상대 탱이나 광역cc잇는애 위주로 묶어버리기 등등 활용도 씹좋음 우리팀 물렷는데 합류살짝늦을때 우리팀이랑 적챔 같이 묶어버리면 칭찬오짐. 상대팀 진이나 미포 제라스같은애들 궁썼을때 쓰면 전쳇으로 욕함  다만 맘먹으면 안죽어도 트롤짓이 가능 o o o 바드 하는놈들 왜캐 선궁 못쓰냐 선궁 공포증 있냐 선궁쓰고 잘라먹으면 되는각인데 궁 끝까지 안쓰네 아껴놨다 국끓여먹으려고하냐 버프가 필요하지 않았는데 버프를 해버림 얘 뭔데 서폿승률3위임? 딜도안되 탱도안되 그냥 궁으로 우리편 가두는 트롤링 전용 서폿아닌가 바드는 해보고 말하는건가... 안해봣으니 왜 승률이 3위인지 모르지 ㅋㅋㅋ 얘 몇주전에 봤을때 50%도 못찍은 구데기였는데 7.7로 올라온건가? 딜 꽤 쎄고요. 한타때 큐랑 궁때메 변수 만들기 쉽고 정령 씹버프ㅡ먹어서 무한 슬로우 가능해짐. 며칠전까지만해도 승률 44%인가 45%인가 최하위권 멤버중 하나였음 버프먹어서 쎄진거였군 다른건 다 모르겠고 궁타이밍 + 궁 예측샷각 알아내려면 누가 짚어주지 않는이상 한 수백판은 쳐 해야할듯. 7.7 패치로 한타 때 의외의 딜링을 뽑아낼 수 있게 되었습니다. 종만 부지런히 모은다면 딜템을 거의 안가고도 준 딜탱급의 딜을 뽑아낼 수 있는 강려크한 유틸형 챔프... 얘를 잘 다루면 잘 다룰수록 모든 라인을 터뜨릴 수 있다 W솔까 10초기다리면 그냥먹을때 30 60 90 120 150 추가로더줘야하는거아니냐? 어떻게 10초기다리고먹는데 힐량이 고작저거냐 얘랑 이이번이랑 둘이 차원문 타고 갱오는데 어그로 지림. 걍 도망가야 되는데 겁나 패고 싶음. 그래서 싸우고 내가 이대일 이김 둘다 개노딜이잖아ㅋㅋ 최근 라인전 강한 서포터 많이 나오면서 선픽으로 가져가긴 위험성이 있음 숙련도만 높다면 훌륭한 서포터 야스오로 4인궁 박았는데 우리팀 바드가 나 궁쓰는데다가 지도 맞궁써서 내 궁딜 씹히고 한타 대패한게 지금도 생각난다 야스오에 대한 원망감 아닐까 바드는 진짜 최고의 서포터라 생각함. 다 알고있듯 단일 공격이더라도 엄청난 cc기 (스턴,둔화,힐+순간이속증가,강제존야)등 최고의 유틸성을 가진 어마어마한 잠재력을 가지고있음. 허나 저티어에서는 잘 못쓰는 경우 그 효율이 가지고있는 것에 비해 반도 못가는 것이 사실임. 이 서포터를 하려면 수많은 경험과 판단능력이 필요하다는 것에는 모두가 동의할 것임. 엄청난 평타딜로서 포지션만 잘잡더라도 라인전은 그냥 가져갈수있는 부분이고, 바드의 꽃인 궁은 특히나 판단능력이 요구됨. 딜량도 기존서포터들의 보통이상 나오기도하고.. 또하나, 어느 서포터들보다도 '잘쓰면' 그 게임의 존재감은 게임을 지배한다. 캐리까지 가능한 서포터 그리고 하나, 종이 생긴다고 막 먹으러다니지말고. 밑에 어떤분이 w스킬이 효율에 비해 마나가 너무 딸린다고 하셨음. 그러나, 종을 먹으면 마나도 찹니다. 그러므로 종도 관리할 필요가 있어요. 봇 부쉬쪽에 생기는 종. 블루쪽 생기는 종. 각각 언제 먹어야 할 때가 다름. 현실은 선 기동신가서 종이나 주우러 다니는 애들이 대부분 궁으로 짤라먹기는 참 좋은데 궁을 못맞힘 진짜 어렵다. 블츠랑 비교가 안될정도로 신경많이 써야됨. 변수창조는 블츠랑 동급 원거리 서폿챔피언치고 스텟이 괴랄하다 원거리 챔피언중에 스텟만으로는 아마 원탑이 아닐까 싶다 다서폿템 가고 라일라이 하나만 올려도 관통에 둔화까지 평타 패시브 슬로우에 큐도 슬로운데 라일라이를 왜쳐가냐 브론즈야ㅋㅋㅋㅋ 존야 모래시계 좋냐? ** 삭제된 글입니다 ** 무난하게 픽 박을 수 있다는건 그만큼 성능이 좋다는 겁니다. 딜교, 유틸성 부분에서 최상위권을 자랑하는 서포터에게 탱킹까지 부여한다는건 밸런스상 옳지 않죠. 알리스타나 트런들, 노틸러스 같은 서포터 챔프도 아닌데 둘셋이서 일점사 해서 안 죽는게 누가봐도 말이 안 되죠? 그리고 어정쩡하게 몸이 단단한 탱커형 서포터보다 바드가 생존력은 더 좋은편입니다. 바드가 생존력이 좋아? q는 조건부라 급하게 들어오는 애들 상대로 스턴도 못먹이고 w힐은 바로먹으면 힐량 쥐꼬리만큼도 없고 e는 벽에다밖에 못쓰는데 적도타고 느리고... w스킬은 효과에 비해 마나 소모가 많다고 하셨는데, 종도 어느정도 관리가 필요합니다. 1. 바로 옆에 종이 있는데. 지금 내가 풀마나다. 그러면 힐 하나라도 더깔아주고 먹는게 이득. 2. 종이 좋은 포지션에 생겼다. 이속증가로 딜교할때도 우위. 3. 로밍갈때 종 이속증가 / e스킬만 잘 활용해도 로밍 시간등 많이 단축가능합니다. 상대 챔 미니언에 붙어있을때 큐 평 천둥 반피 순삭 디나이 꿀잼 ㅋㅋ 바드 단일모드에서하면 바드e따라서 타면 지옥을 맛보게 될거임 ㅇㅇ 친구들이 e랑 r을쓰면서 모임 그리고 두들겨팸 바드궁으로 진궁 카운터치기 가능 바드궁으로 진궁 카운터치기 가능 이거 당해보면 개 빡친다 이니시열방법이 진밖에없을때 바드궁 빠질때까지 이니시도 불가능  생각있는 바드라면 진이 궁쓸때만 노려서 쏘는샛기도있더라 개꿀ㅋ 진 궁너프 먹고 이제 못쏜만큼 쿨줄어드는거없어서 한발도 못쏘고 바드 궁맞으면 개빡잼 하지만 진이 밴시를 가게 되는데 밴시가 몇코언줄아나?ㅋㅋ밴시갈때까지 진은 궁한번못쏘보고 겜끝날듯 차라리 모르가나서폿해서 블랙실드로 바드궁 씹는게 좋음 상대 진나오면 바드 픽 박아야지 챔프를 모르는데 실수로 픽했으면 제발 탱을가라. 어디서 되도않는 공속질이야 그냥 현시점 서폿캐 최고존엄 원탑. 물론 심해인 브실골플에선 해당안됌 플레정도면 심해는 아니지. 그리고 브론즈중에서 시즌2 때부터 꾸준히 한애들은 왠만한 다이아보다 나음. 입도 안털죠. 경험도 많죠. 슈리마악어 // 일단 기본적으로 실력이 우선인 게임인데.... 시즌2부터 꾸준히 해봤자 브론즈면 다디아보다 나을수가없죠.  게임 매너고 뭐고 아무리 좋아봤자 게임 못하면 말짱 꽝임 시즌2부터 해온 심해브론즈로서 실력이 안늘어요.... 정말 빡치지않는이상은 입안터는데 바드 극딜가라 종 100개이상되는순간 평q평(+리치베인)이면 탱/딜탱제외 시미터 딜러정돈 녹인다 바드로 s바드을만하지? 바드 잘 바드어 벨트도 가야됨 q평에 원딜 피 거의 절반을 깎아먹는 깡패같은 딜에 말도안되는 갱호응, 패시브 종모으기 이속과 E스킬로 인한 누구보다 빠른 로밍력, 한타를 파괴시키는 궁까지 손만 되면 정말 바드OP라는 소리가 절로나오는 바-드갓 잼드 바드는 진자 경험많은사람이 해야함 여러가지로 판단력이 요구댐 못쓰면 진자 제일구린 서폿 잘쓰면 제일사기인 서폿 사실 시즌5까지만 해도 뭔가 하나씩 모자란, 카르마 같은 서폿이었는데  천둥 추가되고 애들도 사용법 익히면서 잘만 쓰면 라인전부터 한타까지  모든게 갓갓인 서폿이 되어버림. 하이리스크 하이리턴의 궁극기도 있고 카르마는 개사기 만능서폿인대 바드랑 비교라니 진짜 얘 때문에 불리한 판을 뒤집는게 허다함 ㄷㄷ 장인들 바드 쓰는거보고 진짜 개감탄했음 하나씩 모자라다니.. 미드 카르마말하는거지..? 프로게이머들이 인정한 서포터중 가장 최고의 한타력을 지닌 서포터 딜이 대단히 세게 나와. 원딜은 바드가 서폿이면 겁먹지말고 큐 던져서 둔화나 스턴 되면 같이 패라 빨리 창조적인 활용을 못한다면 나미, 카르마등의 정통 원거리서포터에게 한타기여도에서 밀리는 경향이 보임. 그걸 커버할 수 있는건 오로지 센스와 판단력. 재미있고 캐리력도있는 챔  원딜 잘못만나면 같이망하기 때문에 원딜 버리고 다른라인키워주면서 풀어나가는게 좋음 서폿챔피언들 중에서 캐리력 top3 안에 드는 챔프 아 물론 뒤에서도 top3인 챔프 아까 상대팀 바드가 구인수 하나 갔는대 개아픔 바드 구인수 그럴듯 하네 ㅋㅋ 바드 너프먹은거 있나?ㅋㅋㅋ 상당히 난이도가 높은만큼 잘다루는 사람이 잡으면 유틸 끝판왕급 키 겁나 잘한다 ㄷㄷ 사실상 라인전 소라카급..탱템,갖추기전 너무 약하고 조건부 스턴 프로들도 맞추기 힘들다고함 유틸성 원탑. 다만 그만큼 난이도가 높고 공격적이지가 못하다. 겜후반으로 들어갈때 궁위치와 타이밍 잡는거 개어려움... 조금만 삑나도 우리팀이 뒤집힘 zzzz 솔직히 바드 하는애들 중에 게임 이기고 싶은 애들은 거의 없음. 야스오가 그렇듯이. 특히나 솔랭은 바드 유저는 개뿔, 서폿 유저 자체가 보기 드문데....  바드픽 보면 그판은 20분서렌일 확률이 80%임. 나머지 20%는 원딜유저가 상대편보다 월등한 실력이라 바드없이 2:1해서 이기는 경기. 님티어가? 진짜 궁금한데 티어가....? .....? 스톤즈신가보네 바-드를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에 스톤즈 ㅇㅈ 바드가 2:1 한다 븅신아 씨팔 팔두번 휘두르면 원딜피 1/3은까져 바드 라인전 개쌘데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 짤라먹기할때 궁도 개좋고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 바드는 손이 카운터야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿치곤 난이도 꽤 어려움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜이 대단히 세게 나와. 원딜은 바드가 서폿이면 겁먹지말고 큐 던져서 둔화나 스턴 되면 같이 패라 빨리 창조적인 활용을 못한다면 나미, 카르마등의 정통 원거리서포터에게 한타기여도에서 밀리는 경향이 보임. 그걸 커버할 수 있는건 오로지 센스와 판단력. 재미있고 캐리력도있는 챔  원딜 잘못만나면 같이망하기 때문에 원딜 버리고 다른라인키워주면서 풀어나가는게 좋음 서폿챔피언들 중에서 캐리력 top3 안에 드는 챔프 아 물론 뒤에서도 top3인 챔프 아까 상대팀 바드가 구인수 하나 갔는대 개아픔 바드 구인수 그럴듯 하네 ㅋㅋ 바드 너프먹은거 있나?ㅋㅋㅋ 상당히 난이도가 높은만큼 잘다루는 사람이 잡으면 유틸 끝판왕급 키 겁나 잘한다 ㄷㄷ 사실상 라인전 소라카급..탱템,갖추기전 너무 약하고 조건부 스턴 프로들도 맞추기 힘들다고함 유틸성 원탑. 다만 그만큼 난이도가 높고 공격적이지가 못하다. 겜후반으로 들어갈때 궁위치와 타이밍 잡는거 개어려움... 조금만 삑나도 우리팀이 뒤집힘 zzzz 솔직히 바드 하는애들 중에 게임 이기고 싶은 애들은 거의 없음. 야스오가 그렇듯이. 특히나 솔랭은 바드 유저는 개뿔, 서폿 유저 자체가 보기 드문데....  바드픽 보면 그판은 20분서렌일 확률이 80%임. 나머지 20%는 원딜유저가 상대편보다 월등한 실력이라 바드없이 2:1해서 이기는 경기. 님티어가? 진짜 궁금한데 티어가....? .....? 스톤즈신가보네 바-드를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에 스톤즈 ㅇㅈ 바드가 2:1 한다 븅신아 씨팔 팔두번 휘두르면 원딜피 1/3은까져 바드 라인전 개쌘데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 짤라먹기할때 궁도 개좋고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 바드는 손이 카운터야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿치곤 난이도 꽤 어려움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평Q평에 Q스턴 걸리면 일방적 딜교에 원딜 반피 나가는데 뭐가요?? ㅋㅋㅋ 난 실버인데 공감하는데 ㅠㅠ  막 대리들이 탑으로 가져가지 않는이상 잘하는 바드 본 적이 엄서 실버인데 공감하는게아니라 Raja랑 님이 실버라서 공감하는듯 고랬어? 챔피언 능력치 목록에 주문력은 원래 안나오나요? 기본적으로 주문력은 모든챔피언이 0 입니다. 기본 주문력은 모두 0이고 아이템 특성 룬 스킬...같은 것들로 올려야합니다. 4.24 / 54퍼 100판이상 하면 할만해집니다 쓰는사람이야 재밌지 같이 라인서는 원딜은 2:1 해야하는 시ㅂ고통 응 바드가 2ㄷ1.. 평q에 반피를 자연스레 훔쳐가.. 바드 쓰레기에 재미 없다는놈들 바드의 기묘한 모험 한번해보면 앙개꾸르잼 할듯 해보고 말하자 제발 후반에 4초마다 2인 스턴 가능 하위티어에서 가장 싫어하는 챔프가 아닐까.....재미있고 잘 쓰면 좋긴 한데 어디까지나 상위티어 레벨의 이야기 q사거리도 좀 짧은 편이고 w도 생각보다 치유력이 그리 강하지 않고.....e는 맵을 잘 읽어야 하고....r은 그야말로 잘 쓰면 영웅이요 못쓰면 역적인데....종 모으러 로밍가면 원딜은 죽어있고....정말 어려운 챔프. 6점 드림 브론즈 실버에서도 잘쓰면 좋다 바드 삭제좀 라이엇아 원딜 유저로서 우리팀 바드 만나면 욕나옴 개쓰레기챔프 없는것에 가까운 존재감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바드랑 질리언이랑 호흡 ㅈㄹ좋을꺼 같은데 둘다 서폿을 많이가서.. 한 1년정도만에 와서 일반겜 돌리는데 애쉬로 q키니까 상대편 죽지말라고 냉큼 존야써주네 ㅋㅋ 그사이에 상대편 정글이랑 미드와서 역킬당하고 ㅋㅋ 라인전 존나 불리하고 힐하는것도 니달리 힐급으로 안써줌(마나가 많이드나?) 무슨 종모으러 간다고 라인전 하는도중 갑자기 증발 미드에 나타나서 상대한테 킬 헌납  케스파컵 나도 보긴했는데 그건 프로 얘기고 골드이하에서는 그냥 개 트롤챔인듯? 그건 걔가 트롤해서그래여. 골드아래여도 숙련된사람이랑 하면....아 숙련되면 올라가겠네요.. 나도 한번 해보고싶지만 왠지 좀 그렇다.. 바드+갱플 개노답; 애는 진짜 스킬하나하나가 다 계륵이다. 전반적인 개선없으면 쓸일없을 듯 W랑 궁은 반드시 바껴야됨 O　O O ㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿중에 제일 재밌던데? 개@@븅@@신 씹@@쓰@@레기 챔피언  야필패를 뛰어넘는 바필패  이거 픽하는 사람 있기는 하나?  모든 면에서 카르마 탐켄치보다도 밀림 바드 이해도만 조금잇으면 개양학 가능한 챔픈데 ㅋㅋㅋ 카르마도 좋긴하지만 바드 재밋는 챔프 딴건 모르겠고 e에 적팀 못따라오게 하는 거랑 w회복량 버프좀. 한타할때마다 풀차지 w를 들고 다닐수 있는 것도 아니고 챔자체가 ap딜을 갈 수 도 없어서. e는 그냥 너도 나도 마라톤 게이트라 노답; 밴 목록 하나 더 늘리고 싶나 보네 이양반 ㅋㅋ e적팀못따라오게하면 언벨런스고 w회복량버프하면 라인전개사기되서안됨; e를 못따라오면 완벽한 회피기아닌가 점멸아니면못들오잖아 몇없는이동기빼면 e에 적이 탈수가 있어야; q로 역관광도 노리죠... 님말대로 팀원만 탈수있게 한다면 틀림없이 라이엇은 쿨타임을 왠만한 궁극기급으로 만들겟죠;... 큰일날소리 하지 맙시다. 궁투사체속도가 인간적으로 너무느리다 ㅡㅡ; 어느정도맞추기쉽게해줘야지 살짝멀리서만쏘면 회피기없이도 걍피하네 진짜 팀랭으로 하면 최고OP 서폿이고 힐 딜 시간끌기 도주경로 생성 등 있을거 다 있음 솔랭은 픽부터 욕처먹음 궁 실수 한번 나면 욕 어그로 1위됨 쓰레기 궁 시전 시간좀 줄여주고, 아군만 존야되게 해주면 안되나? 통로도 아군만 이용하게 해주고, 아니면 적군이 이용하면 이동속도가 대폭 하양된다던가 아군만 존야되는건 이미 응용도가 반이하가 된다는거고 관문은 이미 적이 이용할 시 10/20/30/40/50% 이동속도 느린디 아니 아군이 더 빨라지는거지 적군이 느려지는게 아님 걍 팀랭 op 솔랭 트롤 인듯 분명히 말하지만 지금 개op임. 바드플레이에 이해도가 높아야 한다고 하는데 그것보다 더 중요한건 팀원들의 이해도임. 한마디로 말하자면 바드플레이어보다 니들이 더 잘 이해하고 알아야 한다는 뜻임. 예를 하나 들어보면 예전에 쓰래쉬 처음 나왔을때 난이도가 극악이라는 평가를 받았고 랜턴타는지도 모르는 놈들이 수두룩했음. 하지만 점차 정형화됬고 익숙해지면서 호응도 잘되고 다재다능한 챔피언이 되었음. 점차 플레이어들의 이해도가 높아진다면 쓰래쉬이상의 챔프가 될것임. 이건 예언임. ㅇㅈ 나도 보고 느낀게 쓰레쉬랑 데자뷰 되는거 같음. 쓰레쉬도 처음에는 이름대로 쓰레기, Tresh 취급받다가 서서히 OP가 됬고. 바드도 충분히 그럴 수 있다고 봄. 이곳은 성지가 됩니다. 전성기 시절 쓰레쉬 이상은 될수가 없음. 확실한 이니시에이팅의 부족, 봇라인 2:2 싸움에 그다지. 몰몸. 종을 주으러 다녀야 하는 운명.... 명확히 안좋은 3가지 이유 때문에 안좋음. 같은편 조합 봐가면서 픽해야 할 챔프... 케넨 피들 자이라 오공 아무무등 궁연계에 아주 좋소~ 6렙까진 안전하게 운영하다 6렙부턴 갱호응 장난 아니죠~ 궁자체가 반이상 먹고들어가는 챔 나 피들할때 호흡 맞춰봤는데 좋더라 ㅋㅋ 롤챔스 필밴이네 멍충아 개인의견 잘봤습니다. 내생각에 바드조만간op됄듯 프로들지금바드연구하는거같고 나중에롤챔한번나와서잘하면 얘들바드op거리면서솔랭충도나오겠지 이제까지나온챔프들처럼 네 개인의견 잘봤습니다. 개구리맛구두//지능지수 개구리님의 의견 잘봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 놀고있네 얜 그냥.. 서폿 맵보는 실력 키운다 생각하고 하는듯.. 인베엔 q가 좋은데 무난하게 라인들어가면 w가 좋으니 선스킬 찍는 시간도 애매하고 종먹으랴 바텀 상황 생각하랴 정글이나 미드 w 깔아주랴 정신없음.. 선 시야석을 가면 종먹으면서 와딩할수 있어서 좋긴한데 잘못걸려서 적정글이랑 서폿이랑 만나면 짤리기 쉽고 선 기동력사고 일반와드 사서 박고다니는게 조금더 안정적인거 같음 얘 컨셉 자체가 로밍형 서폿이다보니 느낌이 정글+서폿 섞어놓은거라 입롤로 설명하면 바텀 포함한 각 라이너가 라인 잘 지켜주는 상황에서 정글러랑 바드랑 같이 돌아다니며 안정적인 정글+카정+갱 세가지를 다 취하면서 게임을 터트려야 하는데 와드 하나에 모든게 무시당해져 버리니 현 시스템에 적응할수가 없을듯 시즌3 시야장악서폿 메타일때 출시했다면 쓸만했을텐데.. 너무 많이 변했을때 출시된게 아쉽다.. 정글이나 미드 W를 왜 깔아줘요? 소나나 소라카는 뭐 정글 미드한테 힐주러 뛰댕기나? W는 봇에 깔아둬서 강화 힐 효과 보게 해주고 로밍 중에는 필요할때 즉시 힐정도만 써줘도 충분하지 싶습니다. 그리고 바드 특성상 추격중 보다는 도주중에 Q와 E효과가 극대화됩니다. 적 정글이랑 서폿만나면 짤리기 쉽다니요. 정글로 도주하면 7~4초마다 조건부 2인 스턴을 쓸 수 있는데 적어도 플레기 현지인들한테는 잘 먹히나봅니다. 전 꿀빨고있는 중 씹노답케릭 죽을때 윈도우 xp꺼지는소리남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅈ 고 러보 이번패치 후 ALT+W안먹힌다...그냥 자기 캐릭 위에 w박다가 다른사람 먹는거 봐야된다.. 지금은 잘됨 초반엔 1랩 W찍기 > 정글-봇-정글 이렇게 W 3개 깔기 > 1분40초에 젠되는 종까지 해서 종3개 먹고 만엠 > 정글리쉬후 봇에 도착하면 W를 한개 더 깔고 평타 질. 현재 봇라인에 W 2개 > 평타질 중에 쿨 되면 W깔아서 W 3개 > 정령 돌아올 때마다 평타질.  w를 정글-봇-봇 이렇게 깔아도 되는데 그럼 종이 삼거리에 젠되서 애매함. 출시초에 워낙 쓰레기여서 인식이 안좋은데 생각보다 괜찮은 챔프. 5.8에 또 버프. 바드 성능은 두가지에 달려 있음. 1. 정령들고 치는 평타 성능. > "종을 얼마나 잘 모았는가"로 귀결 2. 근거리에서 정령 빠르게 돌려 45-60% 이감, 광역딜, Q스턴 걸기 > "단단한가"로 귀결.  근거리에서 정령을 돌려야 광역,딜,이감,스턴을 짧은 시간에 여러번 넣을 수 있음. 그럼 단단하고 까다롭고 딜센 바드가 되는거임. 유리몸으로 Q에 의존하면 평타 자체가 매우 부담되고 바드 캐릭에 부여된 성능을 발휘 못함. 서폿특성을 타더래도 룬은 전부 방어와 체력으로 박을 것. 올방해도 200넘는 정령평타딜과 60% 이감을 헛,둘,셋! 이렇게 먹여줄 수 있음.  바드가 종을 모아서 성장하려면 라인전 이겨서 원딜에 맡기고 W2-3개 깔고 로밍가는 상황이 나와야 됨. 딜교로 상대원딜hp가 깎고 우리 원딜은 바드가 깔아놓은 W로 만피를 유지해야 하는데..(W 즉시걸면 힐+마나부족함 10초뒤에 먹으라고 하셈).. 수비적인 원딜만나서 딜교를 회피하면 바드 로밍못가고 상대적으로 성장도 늦고 라인전도 망함.  로밍을 다녀와야 마나가 생기고 딜도세고 원딜 피도 쭉쭉 차는데 로밍을 못가면 낭패. 지금상태에서 종 모으는것만 좀 손보면 괜찮을 듯 서폿으로 선 고대유물방패,탱템, 룬과 특성은 주문력위주 스킬 Q만 마스터 W만 마스터 - 6렙때 R 배우기 - E는 후반 한타때 1스킬만 - 나머지 R 마스터 탱커 서폿 추천한다. 주문 보조 서폿은 이도저도 아닌 노답이다.  라인전 1. E스킬은 배우지말고, Q하고 W만 배워서 2. 종 먹으면서 마나 채우면서, W 즉시시전으로 원딜 만피 유지.(원딜은 W 10초 있다가 가서 먹을 여유가 없기 때문에, 즉시시전으로 피채워하지만 원딜 만피만 유지시켜도 딜교때 거의 안진다) 3. 자기피(즉 바드 피)는 W 설치로 10초 있다가 기다려서 채운다.(W만 배우기 때문에 설치형W는 피가 상당히 많이 찬다) 4. 딜교때 Q를 최대한 2타겟 맞춰서 원딜 기절시키고, 원딜 탈진 걸어주면 우리편 원딜이 거의 안진다. 5. 딜교때 빼먹지 말고 W 즉시 피채움으로 원딜 피 채워주면, 바드는 죽을지언정 원딜은 더블킬한다.(아주 조금 차더라도 엄청 도움됨, 원딜도 ㅄ은 아니라서 자기꺼 회복쓰고, 그 사이에 한명 킬하고 할 거 다하기 때문에)  한타때  1. 탱커로 가까이 붙어서 바드 치는놈들 Q 기절넣기 쉽다.(탱커는 적하고 가까이 붙어도 되기 때문에 Q를 2타겟 맞추기 당연히 쉬워짐) 2. 궁 제대로 맞추기가 쉽다. (여차하면 자기 타겟으로 자기한테 붙은놈들 존야 걸면 됨. 적 원딜 존야 걸어놓기도 굉장히 쉬워짐) 3. 튼튼해서 Q 기절과 W회복은 더 많이 쓴다.(주문보조로 가면 Q 한번 쓰고 죽을거, 탱커서폿으로 가면 세번 쓰고 죽는다) 4. Q기절도 그렇지만 오래 살아남아서 팀들한테 넣는 W회복이 대박이다.(18렙되면 W즉시피채움인데도 원딜같은경우 체력이 20%이상 차는걸 볼 수 있다. 탱템으로 갔는데도 말이다) 나미처럼 라이엇이 밀어줄지도 모르겠다. 패배 전용캐 아군 도주중에 궁을 딱 써주면 욕을 바가지로 먹을수있는 꿀잼챔프 설치하고 몇 초 기다려야 제 효과 나오는데 힐량이 왜 이래.. 재미도 없고 더럽게 약하고 , 이거 케릭 디자인 누군지 게임은 하고 만들었냐? 진짜 쓰레기인거같다........ 이런 바드라면 재미있지 않을까?  패시브 : 동일 Q: 동일 W : 빛의 지뢰를 즉시 설치하여 밟으면 일정 데미지와 함께 0.5초 에어본 및 넉백 E : 신비한 차원문 - 근처 지형에 차원문을 여는데 차원문을 통과하는 아군은 0.25초당 10/20/30/40/50의 체력 회복. 적군은 0.25초당 10/20/30/40/50의 마법피해를 입힘 R : 동일  이런 구조라면 1. 지형지물을 이용해 차원문을 길게 만들수록 전략적으로 유리함. 2. 길게만든 차원문에 W를 이용해 적군을 넉백으로 차원문 타게 하여 데미지를 줌. 3. 실질적으로 Q 하나뿐인 지금의 공격기를 늘려줌 그럼 누가 E를 타냐 진짜로 적군이 딸피가 아닌 이상.. 뭐 심해에서는 딸피의 유혹도 장난 아니지만ㅋㅋ 그니까 차원문 바로 앞에 있으면 자동으로 들어가지는 식이면 될듯한데요? 그러면 강제로 넣을 수 도 있고 팀 스턴(벽꿍!)일 때 도망치게 할 수 도 있고요. 고의트롤캐 정글 돌는게 좋아 해보면 암 팁. 바드 궁은 존야중에는 맞지 않습니다 현재 쓰레기 이유 몇가지 말해보면, 일단 정글도 아니고 서폿이면 라인서는건 기본인데 라인전에 유용한 스킬이 없음. q는 투사체속도,사거리 쓰레기에 조건부 스턴. w 라인전시 사실상 이속버프효과 e 있으나 마나 r 로밍,갱 없이는 쓴다고 달라지는게 있나. 덤으로 몸도 장난 없이 약함. 물론 라인전만 무사히 마치면 s급 서폿임. 서폿이 할수있는 뭐든걸 할수 있고, 유틸성이 답도 없이 좋은데, 라인전 끝나고 중반 넘어가면 이미 적 봇캐리 나오는 그림임. 킬각 모르는 저티어 나 호구들 아닌 이상 라인전은 질수밖에 없음. 그럼 처음부터 로밍형 챔프기획에 맞게 로밍다니고 원딜 버리면 되지 않느냐 할지 모르겠는데, cc가 강력한것도 아니고 무쓸모 q로 로밍 혼자 성공 시킨다는건 말도 안됨. 정글이랑 항상 같이 다녀야 시너지가 올라가는데, 이상적인 그림은 정글콜에서 e로 빠르게 진입해서 미드 3인으로 털어주고 바로 봇으로 순회공연 e진입 스펠한번 빼고 r 걸고 봇 마무리 하고 스노우볼링 좀 굴리다가 봇 빠르게 밀고 중반으로 가는게 가장 이상적인데, 그동안 원딜은 고통 받고 힐두고 로밍 가니까 좀 나아지지 않냐고 하는 정신나간 소리 할지 모르겠는데, 적 서폿이 소라카가 아닌이상 혼자 얼굴 내밀고 맞파밍 하면 적 서폿 점멸 쓰고 들어와서 그냥 킬 나옴 결국 힐은 있으나 마나 한번이 위험한거지 힐로 버틴다는건 말도 안되는 말. 같이 있다해도 할수있는게 없기 때문에 시종일관 발리고 실수 한번하면 적 봇캐리 나옴. 1렙부터 로밍 다닐것도 아니고 어느정도 라인에 서야 겸치를 먹는데 그 시간도 버티기가 현재 힘듬. 현재 쓸모 없는 수치 패치는 답이 없고 q 사거리를 좀 늘려주고 폭을 줄이고 대신 투사체속도를 늘리는거밖에 답이 없음. 일단 사거리도 사거린데 투사체 체감상 티모 w키고 걷는속도임. 판정이 좋긴한데 근처라도 스쳐야 맞지. 바로 앞에서 써도 옆무빙하면 피할정도 속도임. 애 픽하지말고 차라리 야스오를 픽하려무나...ㅎㅎㅎ 진심 이거 픽하는 놈들 사지 찢어버리고싶다 궁이 미카엘로 풀림? 존야가 미카엘로 풀림? e써서 아군이 통과하면 버프 적이 통과하면 디버프 이런식이면 좋겟네. 뭔 너도나도 죄다 타 심지어 심해에서는 애들이 타는 법도 모릅니다. 초기 랜턴보는 느낌.... 지는 한타를 이기게하는 능력도있지만 이기는 한타를 지게하는 능력도있는듯. 얘 죽을때 너무 불쌍해 ㅠㅠ 최악의 챔피온~ 봇전도 할 수 없는 어벙벙 챔피온ㅋㅋㅋ q 설명 오류 있습니다. 상대 챔피언뿐만 아니라 미니언도 적용됩니다. 얘는 그냥 운영하기 딱좋은 서포터인듯  패시브나 W나 E나 궁을 보면 딱 알수있듯이  걍 운영형 챔인듯 병신챔프좀 하지마라 이새뀌들아 머가 병신이라는건지 척봐도 천상계에서 쓰면 너프전 쓰레쉬급일거같은데 물론 그당시 쓰레쉬급의 딜은 안나온다지만... 적팀 2.5초동안 묶어놓고 우리팀이 자리잡을수 있다는건 정말 대단한건데.. 원딜 누커가 바로 포커싱이 된다는 얘긴데 이게 쓰레기면 대체 뭐가 안쓰레기인거지 ㅡㅡ;; 자리를 잡는다는건 적팀을 여러명 묶었을때 이야기고 트롤픽? 그거 유저가 케릭 이해 잘 못해서 그런듯... 유틸기가 좀 버겁네요. 딜이 안나와서 힘든 경향이 있지만요.  대체적으로 스킬 사거리가 너프되지 않을까 생각합니다. 개인적으로는 공격적인 유틸기를 가지면서 딜이 안나오는 나사 하나 빠진챔프라고... 1. Q 로 챔피언 기절시킬 자신없으면 하지맙시다. (Q 못쓰면 이 챔은 없는거나 마찬가지)  2. 로밍 타이밍 제대로 보지 못하는 초보분들은 하지맙시다. (종 모을려다가 봇 망함)  3. 궁각 계산 못하는 사람 하지맙시다.(궁 잘 쓰면 팀 캐리, 조금이라도 잘못 쓰면 팀킬)  4. 같은팀 힐 안해주는 사람 하지맙시다.(Q 못맞추면서 W 까지 안쓰면 팀킬)  5. 공격형 서포터 원하는 사람 하지맙시다.(기본공격력 낮고, Q는 맞추기 어려움, 공격형서포터 절대아님) 너무많군 나쁜맘먹고 트롤픽하기엔 이만한것도없음  어제 3연승했는데 적팀 3판다 바드 뜸 바드가 한타때 채널링스킬쓸때마다 존야걸고  한타 이길필인데 우리팀 도망가게 적팀 바드가 자기팀한테 궁걸어주고 이건진짜 트롤생성기 챔프임;; 진짜 천상계에서나 쓰라고해 다른스킬은 모르겠는데 e가 너무 잉여스러움; 쿨타임도 개길고 아군이 이속올라가는건 조은데 왜 적군도 이동할수있음??? 서폿으로 만든거면 적은 이동못하게 해야지; 쓰레쉬 랜턴처럼 말이야; 궁은 뭐 쿨타임이 긴거에 비해서는 그럭저럭 괜찮은거 같긴하고 암튼 e스킬 아군만되게 패치하거나 적군은 이속줄게만들거나 다른방향으로 손좀볼필요가있음 궁극기가 히어로즈 일리단 궁과 흡사하내 ; 제라툴아님??ㅋㅋ 일리단은 뭔 개소리....  그리고 제라툴 궁은 갇힌 애들 스킬 쿨타임도 정지되고 잘못썼다싶으면 풀수있다는점에서 다름 어떤식으로 버프줘야 할지 감도 안오지만 버프가 필요해 보임. 현재 시비르 이즈빼면 효율 좋은 챔프가 없음. 레오나, 쓰레쉬 블랭 같은거 나오면 시비르 이즈 아니면 라인전 자체가 불가능. 낮은 티어야 킬각도 모르니 무난한게 갈지 모르는데 상위 티어가면 물몸에 노딜 q밖에 없는 바드 걸어다니는 300골드 이즈는 라인전이 반은 가는게 아니라 들어와도 빠지면서 q파밍으로 맞파밍이 되고 그나마 라인전 이라고 할만한 수준은 시비르 뿐이 없음 푸시도 좋고 들어와도 바드 q랑 시비르 e로 cc 씹고 붙는거 떨쳐주면서 딜교환 오히려 이득보게 할수 있고 유일하게 갱왔을때 생존율도 좋음. 바드가 상대 들어오는 서포터면 갱이 진짜 취약함. 그외 원딜은 들어오는 적 서포터 상대로 뭘해도 노답임. 로밍가면 되지 않냐 하는데 앞서 말한대로 이즈 시비르 아니면 들어오는 서포터 있으면 겸치 먹기도 쉽지 않음. 그냥 다이브 들어와버리니까 터짐. 라인전 이후는 확실히 좋음. 궁도 좋고 q도 충분히 빛 볼수 있고 w를 힐용으로 기대치가 높은게 아니라 순간순간 위험한 아군 이속 증가로 서포팅 해주고 e도 다재다능하게 쓸수 있고 다 좋은데 라인전이 너무 쓰레기. 솔랭에서는 답이 없고 팀랭에서 탑 스왑해서 크다가 타워 빨리 밀고 겜 빨리 진행하면 쓸만할듯 징크스랑도 궁합 괜찮아보이던데  차라리 상대 봇듀가 공격저인 조합이면 로밍가지말고 잘쓰면 사기급인 갱호응력을 활용하는 편이 나을듯. 제대로 플레이 해보지도 않은것들이 바드 트롤픽이니 뭐니 욕하고 있네 제대로 플레이를 안하려고 마음먹은 사람도 만나보셔야...할 듯 트롤용챔피언 솔랭중에 만나봤는데 궁 잘쓰면 정글러오는동안 묶을수있어서 좋긴한데 한타때 얘가 실수한번하면 겜 터진다 그냥... 광역기 붓는동안 실수로 적묶는다고 존야써주면 걍 적은 신나서 역전나옴. 걍 천상계에서나 쓰라해. 브실골에선 트롤챔이고 플다에서도 손발 잘맞아야 겨우 써먹는거같음. 뭐 나온지 얼마안됬으니 연구되면 또 모르겠지 얘 스킬중에 e관문스킬이 벽통과 및 갱루트, 도주루트, 낚시가 되는데 진짜 써먹기 더럽게 어렵고 타고 가는데 와 애들이 에스컬레이터 느긋하게 타고 왔다갔다 하는 느낌이 어으..일단 라인전에서 거진 못 쓰는데 승차감은 안정적이고 좋은데 타는게 첨타볼라면 진짜 당황스러운게 예전 쓰레쉬 랜턴느낌납니다. w는 이해 없이 막 줘먹거나 냅두거나 뭔지 모르는 애들많으니 렙 어느정도 되곤 걍 대놓고 챔프 위로 스킬로 멕이는게 더 나을지경. 아님 도주로에 설치해서 힐+역관광용도 나쁘진 않고요. q는 메카니즘 이해가 확실해야 되는데..좀 해보면 알거같음. 스탯이 약한 편이라 초반 6렙까지 사리고 중후반부터 궁을 이용해서 정글러 오는 시간 벌어서 직선갱을 해도 되고 용싸움시켜서 짜르기도 좋고 한데.. 진짜 써먹기 어려움. 난이도가 너무 높은 챔이어서 승률이 오르긴 할건데 확하고 오르진 않을듯. 렉사이도 느립니다.... 딜도 안되고 탱도 안되고 이니시도 애매하고 사거리는 왜케 짧어 좋은점이라곤 찾아볼수가 없어 이거 고의트롤 개심해 ㅡㅡ 진짜로 내가 피즈 궁 상어 올라오면 잡을피엿는데 존야 걸어주고 상대 피들 궁타고잇는데 우리팀 3명 존야걸어놓고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈ같은세키ㅡㅡ 이거 진짜 맘만 먹으면 우주최강 트롤케릭이야 ... 밴픽창에서 분위기 안좋앗는데 바드나왓어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난이도보소.. 서폿중에 제일 높네 제라스같은놈들 포킹하고있을때 뒤쪽에 궁써놓고 정당한영광 달리면 좋겠다. 카서스 궁떨어질때 단체존야로 버티고. 사고싶네 궁 좀 변화시켜서 궁 풀리고나서 2~3초간 아군 방어력 10/20/30 상승, 적군 방어력 10/20/30 하락 .. 뭐 이런식으로 추가하면 좀 좋아질텐데 ;; 이걸로 정글도는 실론충 새l끼 봤는데 개극혐. cs 도 못쳐먹고 딜스킬이 q 하나인데 ㅋㅋㅋㅋ 서폿 말고 답없는 챔프 인듯 일단 w땜에 라인 유지력은 좋아보이는데 실상은 그렇지 않은게 w마나소모량 답없음. 견제-딜넣는 스킬은 q하나인데 대미지 씹망이라 라인전 답없다. 로밍형 서폿이라고 해도 결국 로밍다녀도 경험치 손실이 적다는거 말곤 장점 없음. q만으론 로밍력이 모자르고 그렇다고 궁은 쿨도 긴데 쓴다고 다 맞아주는 것도 아님. 결론은 똥망. 울편이 할까봐 밴하는 수준 방금 우리팀 바드..바드도 잘 못할 뿐더러 팀플레이도 안하고..게다가 궁 한번 도 못쓰는 넘..와..욕 나옴.. e쿨타임 오류지? ㅋㅋㅋ개놀랏네 ㅂㄷㅂㄷ... 정말 궁쓰기 너무 어렵다; 시전 속도 너무 느려. 적군까지 존야 시키면서. 적군 존야시켜서 오브젝트 강탈해가거나 아군 합류할때까지 묶어두는 용도로 쓸때도 많습니다. 재밌는건 궁이 거의 글로벌급궁 이라서 보이지도 않는곳에서 아군이나 적군 존야시전함 ㅋㅋ 이거 존나 어이없음 ㅎㅎㅎ 귀환모션 상당히 신비롭다.. 팁이라고 하면 게임 시작하자마자 인베고 인베방어고 간에 종모으러 다녀야함 ㅋㅋ 패시브가 룰루 패시브 하위호환이네요 룰루 패시브는 매타격시 피해를 입힐수 있으나 바드 패시브는 10초에 한번.... 패시브 계수는 룰루보다 높으나....  바드가 라인에 설시에는 스택을 못쌓는다는 단점 ㅋㅋ 그렇다고 정글가기에는....정글링이 헬 입니다. 종 15개? 정도만 모아도 정령에 슬로우가 붙어줘서 좋음 트롤의, 트롤에 의한, 트롤을 위한 새끼. w개좋다ㄷㄷ 방금 바드가 같은팀인 채로 한판 하고 왔습니다. 솔직히 말씀드리면 솔랭에서는 바드 필밴 하거나 만약 같은편 서폿이 하면 닷지하십시오 농담아니라 챔프 나온지 하루도 채 안되서 이해도가 상당히 떨어지는 유저가 많고 하위티어든 상위티어든 팀원과 의사소통이 제대로 안이루어지면 어떻게 망하는지 제대로 알수있는 챔프입니다. 개 OP 챔프 만들어 놨네 ㅋㅋ 그냥 이거는 '로밍형 서포터'로 딱 만들어진거 같네 진짜 트롤픽으로는 다른캐릭터랑 비교가 불가능하다. 맘먹고 트롤하면 나머지 인원들 전부 엿먹이기 가능 블리츠크랭크에 털달아놨어.. 오늘 몇번 보이던데.. 큐 투사체 속도가 빠른것도 그렇다고 사거리가 긴것도 아니고.. 쓰기 나름일듯.. 서폿으로 궁은 걍 생존기 혹은 도망가는 상대 잠시 잡아두는 정도? 정글러로서는.. 그닥.. 매리트가 없네.. 레오나 정글만도 못한듯.. 이니시걸때 상대3명묶고 2명죽이는 발상도가능합니다 뭣보다 궁은 저거 사거리를 봐야함;;; 로밍궁오지더라 갑자기 얼어붙더니 그사이에 정글 서폿다와서 다굴오지더라 뭣보다 궁은 저거 사거리를 봐야함;;; 로밍궁오지더라 갑자기 얼어붙더니 그사이에 정글 서폿다와서 다굴오지더라 정글 속도가 좀 나오면 정글러로 OP 될 거 같고 정글이 힘들면 A급 서포터로 쓰일 듯. 솔랭에서는 맞다이가 좀 약해서 별로일 수도 있겠지만 빠른 합류랑 CC 연계, 진영이 중요한 프로급에서는 그냥 OP 느낌인데. 니가 써봐라 말그대로 바드궁이 상대나 같은팀 존야시키는거야 내가 상대팀 궁걸어놓고 딜못넣어 ㅋㅋ뭔 상대랑 같은 팀 존야시킨데. 궁 범위 안 존야시키는거지. 상대팀 궁 걸어놓고 딜 못 넣으면 쓰레기냐? 상대편 잡아놓고 아군이 딜 넣을 각 완벽하게 잡게 해 주니 그게 무서운 거지. 솔랭처럼 개싸움하는 곳에서야 별로일지 몰라도 서로 죽자고 각 보다가 한 타 붙는 프로 경기에서는 그냥 OP 궁이다. 서폿으로 라인전이 좀 약하고 정글 돌기가 힘들어서 어떻게 쓰일지는 모르겠지만 궁만 보면 겁나 좋은 거야. 하지만 아군이 뒤늦게 합류하는 상황이거나 할때는 오히려 그동안 딜못박아도 묶어두는게 좋을때도 있습니다.  히어로즈 오브 더 스톰의 제라툴 궁처럼요 ㅇㅇ 라기야 최소 난독증 최대 짐승, 상대나 우리편 존야 시킨다고 했지 둘 다 무조건 10인이 다 존야 된다고 했냐 초등학교 3학년 수준이네 이제 전치사 배우는 수준 제가 보증하는 사기챔프! 인!정! 궁이졸라좋다했더니 대상으로 지정할수없대 ㅋㅋㅋ 아래티어에들은 궁걸리면 무적인데 스킬다꼬라박을꺼아냐 서폿인가 진짜 패배작 전용 챔프다 얘는 차원문만 잘써도 브5 금방간다 근데 강제존야까지 있어 트롤 원탑 챔프가 등장했다 op일까 쓰레기일까 읭? E 차원문 5레벨 재사용대기시간이 1초? 잘못 올린거겠지? 2초씩감소해서 18초인게아닐까여 일본풍 물씬 풍기는 캐릭터임. 토착신 같은거? 일본보다는 중국삘인듯? 전 일본풍 같네요.. 