롤은MD의소굴 애쉬보단 궁극기 성능이 더 좋음 ㅇㅇ 둘다 뚜벅이에 성능도 구려서 애쉬와 더불어 4티어급 원딜 ㅇㅇ 애쉬는 단독 4티어 바루스는 3.5~4티어 될듯 ㅇㅇ워낙 성능 좋은 원딜들이 많아서 안쓰임 미드에서 하면 모를까 그냥 재미로 미드 포킹 바루스 하던지 해야할듯 시즌4던가 이 시즌에 미드 제라스 상대로 바루스 골라서 하드 캐리한적 한번잇음 게이같이 생김2 얘 언제 버프 먹음? 승률 꼴찌 비스무리 하더만 바루스는 바루스네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㄲㅋㅋㅋ 어어어어어엌ㅋㅋㅋ 불과 몇달 전만해도 독보적인 갓티어 원딜이 지금은 독보적인 폐기물이 되버렸네 ㄹㅇㅋㅋ 예전에는 Q가 제라스Q 하위호환이라고 해도 원딜러 마법사 차이니까 넘어갈려고 하는데 이젠 뭔 캐틀Q 하위호환 됐뿌렸는데 이젠 실드 못치지 ㅋ 저번엔 제라스랑 비교하더니 이젠 케틀이랑 비교하냐 진짜 수준 쩐다 ㅋㅋㅋㅋ 바루스는 W 패시브 액티브랑 연계되는 스킬이고 케틀은 덫 속박연계인데 하위호환 ㅇㅈㄹ 바루스가 관짝 들어가도 스킬 매커니즘이 독특한데 뭐 억지로 다른챔에 갖다붙이네 니 논리상 다리 Q가 릴리아 Q 상워호환 ㅋㅋ 응 아니야 뭔 다리Q가 릴리아Q상위 호환이 되는데?? ㅂㅅ 다리Q가 범위와 딜 쿨 다 딸리는데... 다리큐가 딜은 안딸림... 그럼 딜 말고 선딜 거봐 말이 안 듸잖아 니 논리가 그 논리라고 병신아 갈리오 E가 광역 CC기라고 할 때부터 알아봤다 상위호환 하위호환을 모르는 사람 같구만 그냥 ㅋㅋ 현재 바텀 상황 바루스 이즈 아펠이 떠들었는데 쌤이 바루스 아펠만 혼냄 10.14패치로 곧 관짝에 들어갈 예정  꿰뚫는 화살 Q 최대 피해량 AD 계수 : 150% -> [스킬레벨에 따라 125~145%] 최소 피해량 AD 계수 : 100% -> [스킬레벨에 따라 83%~97%]  퍼붓는 화살 E 피해량 70/105/140/175/210 -> 50/90/130/170/210  이정도면 바루스 손발 다짜르겠다는 뜻임 빛 바루스 스킨 최고다 빛 바루스 스킨 쓰세요... 와 체감이 다르네 왜 대회금지스킨인지 알겠다 우르프에서 q쓰고 시아에서 사라지면 자동으로 뒤로가짐 서폿 가도 얘 딜 잘나옴 라인전 압살 가능 라인전만 놓고보면 제라스 상위호환 ad라서 편타견제도 좋음 다만 후반 가면 길수록 제라스에 비해 힘빠짐 방관템은 개편 해야함 종류도 너무 많고 하위템 싸구려에 딜로스 없고 그림자검 시야 장악 밤끝 딜로스 탱로스 구간 없이 선택 가능 밴시 비교해 보면 밤끝은 ㄹㅇ 디진 템임 ㄹㅇ 마법싸개들 마관3신기 빌드효율 좋다고 씹창내놓고 물관템 씹사기로 막퍼줌 게이설정인거 보면 하기싫더라 요즘 바루스같은놈들이 기어나오는 이유는 단 하나다 바로 그림자검이라는 사기템이 생겨서다 렌즈도 쿨이 아무리 짧아도 60초인데 45초마다 자동으로 와드를 찾아주고 한대에 지울수 있게해주는데 2400원에 공격력 50에 쿨감에 방관까지 붙어있으니.. 이 ㅈ같은 아이템 하나때문에 절대적인 시야장악 씹루스랑 덩달아 제이스 파이크 이딴놈들이 판을친다 +세나 챔피언좋지좋아~ 챔피언좋지좋아~ 바루스 Q쿨 롤백된다는 사실 하나만으로도 바루스를 하게 될 원동력이 된다. 휴~ 빡대갈들 많네 당연히 메이지면 원딜보다 스킬은 상위호환일 수 있지 ㅋㅋㅋ 당장에 탑부르져들끼리도 서로 상위하휘호환 스킬 잔뜩 갖고있는데 얘는 사거리 575 하나 만으로 그래도 밥값은 하는것같음 봇라인전 2대2도 딱히 꿀릴것 없고 하지만 명실상부 듀오할때 효율 더 나오는 챔인건 확실 사랑의추적자가 1티어스킨아니였음? 님진게? 한정판이지 않습니까... 바루스 스킨 사려는데 빛의 바루스 + 상자 3개 암흑의 별 바루스 절대적으로 어느게 더 나을까요 앰흑별미만잡 감사합니다 Q쿨 너무 긺 그렇다고 딜이 폭발적이다?? 그것도 아님 이것보다 아픈 스킬 많은데 제라스Q가 바루스Q보다 더아픔 관통딜감소가 없으니까 바루스도 풀차지샷은 관통딜감소 삭제를 넣던가 해야지 아니 왜 평타로 딜 넣는 챔프를 메이지랑 비교하시냐고요 그렇게 치면 잭스는 Q딜 약하고 E딜 약하고 스킬 딜 다 약한데 탈론은 스킬 데미지 미쳤으니까 잭스 개쓰레기네? 이게 무슨 논리임 브실골도 저러지는 않음 이 분은 왜 자꾸 메이지챔프랑 원딜을 비교하는거임? 비교할거면 똑같은 원딜이랑 비교해야지 바루스 처음 출시할때 메이지로 출시했었음? 위에 애들은 원딜-메이지 차이면 한 스킬이 다른 스킬에 비해서 상위호환이어도 된다고 생각하는건가 사랑의추적자가 1티어스킨아니였음? 님진게? 한정판이지 않습니까... 바루스 스킨 사려는데 빛의 바루스 + 상자 3개 암흑의 별 바루스 절대적으로 어느게 더 나을까요 앰흑별미만잡 감사합니다 Q쿨 너무 긺 그렇다고 딜이 폭발적이다?? 그것도 아님 이것보다 아픈 스킬 많은데 제라스Q가 바루스Q보다 더아픔 관통딜감소가 없으니까 바루스도 풀차지샷은 관통딜감소 삭제를 넣던가 해야지 아니 왜 평타로 딜 넣는 챔프를 메이지랑 비교하시냐고요 그렇게 치면 잭스는 Q딜 약하고 E딜 약하고 스킬 딜 다 약한데 탈론은 스킬 데미지 미쳤으니까 잭스 개쓰레기네? 이게 무슨 논리임 브실골도 저러지는 않음 이 분은 왜 자꾸 메이지챔프랑 원딜을 비교하는거임? 비교할거면 똑같은 원딜이랑 비교해야지 바루스 처음 출시할때 메이지로 출시했었음? 위에 애들은 원딜-메이지 차이면 한 스킬이 다른 스킬에 비해서 상위호환이어도 된다고 생각하는건가 당연히 메이지니까 스킬이 강해야하는거 아님? 성능이 같을거면 메이지 왜 씀 원딜만 쓰지 메이지 원딜 차이인데 상위호환 스킬이 쿨 절반이하인건 어떡할건데?? 그정도는 심각하진 않았어 쿨감과 상관없이 w패시브 q로 터트리면 쿨 4초가 줄어드는데 이건 제라스 없잖아. 그리고 평타 데미지부터 메이지보다 훨씬 쌘건? 진짜 이상한 강박증세를 보이시는거 같은데 그건 조건부고 그거 적용해도 제라스 Q보다 쿨 짧은것도 아니고 제라스 Q보다 잘맞기를 하나 딜이 더 쎄냐 쿨 줄여야하는 스킬은 확실하거든? 대신 제라스 평타는 바루스보다 짧고 덜아프자나 버프가 필요한거면 다른거랑 비교해야되는거 아닌가 제라스보다 약하니까 버프좀 이란건 억지 ㄹㅇ ㅋㅋ같은 원거리 평탄데 바루스 모션이 훨씬좋음 제라스 평타가 명백히 하위호환인데 제라스 평타도 버프시켜야지 그 논리면?? 스킬셋 역할군 다 다른 챔프를 스킬 하나로 비교하네 원딜이랑 미드스킬캐스터랑 스킬 성능 수준이 차이나야한다는걸 굳이 이해시켜줘야 하는거야? 이건 좀 능지문제인데ㄷㄷ 바루스 정석 템트리가 몰왕 구인수 루난 평타 딜 극대화 트리인거만 봐도 바루스의 Q가 주력 딜이 아니란 거 잘 알텐데 그렇게 Q 딜이랑 쿨이 불만이면 요우무 드락사르 올리면 되겠네 정보: 한때 미드 바루스 여눈 방관 트리는 대회에도 나올 만큼 개사기였다 2019년 12월 글 얘 너무 저평가댐. 솔랭하면서 바루스하면 물론 5티어 똥챔 맞는데 솔랭말고 봇듀만 하면 2티어는 충분히 비빔. 얘가 라인전이 후달리는것도 아니고 중반 몰락구인수 올려놓고 루난가면서 나오는 딜로스가 살짝 아쉽긴한데 딜량 준수한 편이고 특히 얘 궁극기는 개사기임. 레오나 같은 쎈 애랑 봇듀하면 나 이거 궁 날릴게 한마디만하고 쏘면 정글개입 없는 이상 무조건 이기거나 스펠 다뺌. 케어 좀만 있으면 괜찮은 챔인데 대신 솔랭하면서 쓰면 서폿 앵간하지 않는 이상 개노답 똥챔 바루스를 정말 많이 써 봤지만 뭔가 좋은 챔프같진 않은데 왜인지는 어째 잘 모르겠음 바루원 QE딜을 노리고 AD할 거면 차라리 제라스를 하고 W딜을 노리고 AP를 할거면 차라리 브랜드를 함 이도 저도 아닌 애매한 새끼임 지금 5티어로 입지가 안 좋긴 해도 제라스 브랜드와 스킬을 비교하는 건 좀 그런데 제라스 브랜드는 스킬빨 메이지고 바루스는 평타로 딜 넣는 원딜인데 당연히 스킬 딜이 약해야지 머징 바루스는 칼바람 포킹용 죄 지은자 개통당할지어다... 어머 오빠 바루스네? 오빠라니 바루스 똥꼬충이야 그러니 언니라고 불러 형이라고 불러야지 바텀 역할의 똥꼬충이면 언니가 맞다 아님?ㅋㅋㅋㅋㅋ 캐릭 사기든지 그보다 '게이' 떄문에 안한다..... 피즈가 어렵네요. 바루스 입장에서 재간둥이 스킬 상대법과 일반적인 대처법 질문드립니다. 좋은 하루 보내세여^^* 점프하면 위로쏘세요 얹혀가는건 이즈보다 더 잘함 이즈리얼과 더불어 선픽했을때 가장 무난한 원딜 투탑. 일단 골라두고 상대 조합본후에 룬셋팅과 템트리를 정해 유동적인 상황에 대처가능함. 감사합니다. 만수무강 소원성취 하세요^^* 근데 하위권에서는 잘 안나오는 듯. 바루스 하고 있는데여. 기본 전략이나 마음가짐을 어케 해야 할지요?? Cs 먹으면서 레벨 올리는게 제일 중요한가요? 그러다 상대방이 실수하거나 기회가 왔을 때 울편 정글 올 때 킬 하나씩 올리면서 ..... 첫번째 포탑은 깨고 중앙진출해서 한타싸움 하는 건가요? 첫번째 아이템은 뭘 먹어야할지요? 선 요우무의 유령검인가요?? Bf 대검은 안 먹나요? 신발은 제일 마지막에 구입하는 건가요? 그리고 바루스가 챔프나 미니언 킬 따면 공속 올라가는 건 어떤 식으로 활용해야 할른지요?? 좋은 하루 보내세여^^* 이거 지금 버그인지 원래 이런 건지는 모르겠는데 평타로 역병 3개 묻었을때 궁맞추면 월래 묻었던 역병 3개는 터지고 궁땜에 다시 역병 3개가 묻는데 이거때문에 그냥 순식간에 적 최대체력 30% 까고 시작하는데.. 개사기아님? 스킬 맞추면 역병이 터짐 궁맞추면 역병3개 채워줌 버그가 아니라 스킬 좀 읽어라 평타로 참 3대맞고 궁을 맞아주겠다 ㅋㅋ 궁도 스킬인데 당연히 터져야지 뭔 헛소리냐 평타3방 e 평타1방치면 4번터져용 E스킬이 도트딜이 아닌데 개소리 얜 갑자기 뭔 소리냐 E스킬이 도트딜 아닌데 개소리라고 하는애는 ㅋㅋㅋ 바루스 한번도 안해봐서 4타버그를 처음듣는거보네 5타 까지되 롤알못 브실골아.....하여간 영상으로라도 공부안해본애들이 댓글 일단 뇌피셜로다네 5번까지 됨. 공속이중요 e날아가는 순간에 2타를 쑤셔박습니다. 너프왜안하냐 돈고충 아웃 코그모 너프먹고 원딜중에서 단연 원탑임 벤 안되면 플래부터는 고정적으로 나옴 어떤 서폿과도 어울림 사랑의 추적자 바루스가 이상하게보이네 사실 복선이엿던거임 ㅋㅋ 카밀은 스킬을 바꾸고 얘는 스토리를 바꾸자 스토리는너프먹었지만 성능은 굿 지금 원딜중 제일 좋은듯 초반 라인전 좋고 중반 궁으로 이니시 잘라먹기 후반 w +구인수로 딜 쏠쏠하게 박히고 바루스랑 같이 사우나 가기 vs 탐켄치랑 키스하기 으엨... 죄지은자 개통받을지어다 말레이시아는 스토리 개편안하고 일러만 바껴 나올텐데 속사정을 모르고 오 좆간지 이럴 거 아니냐? 불쌍하다... 그게 더 좋은거지 스토리 개편안되고 간지 그 자체로 남겨지잖아 일러 뭐하는 장면임? ㅈㄴ 목욕탕에서 나오는 게이같은데 ㄹㅇ 스토리 어차피 개망이라 관심없는데 그냥 일러만 봐도 게이같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목욕탕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ개더러움 이런 몇몇 수준낮은 인벤러들때문에 욕을먹지.. 이런 큰 넷사이트에서 그런말씀 함부로하지마세요 뭘 함부로 말하지 말라는거지? 돈고춘 자연발화 오졌고... 똥꼬충 ㅂㄷㅂㄷ 거리는거보소 ㅋㅋㅋ 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일러 개병신같아졌네 ㅋㅋㅋ 내가볼때는 괜찮은데.. 일러라도 다시 돌려놔라 일러로 ㄹㅇ게이처림됬네 ㅅㅂ 역겹 새로바뀐 일러 썸네일 보고 남자 이블린인 줄 나의 기억속 바루스 어디감 ㄹㅇ야스오급 스토리배경이였는데씨발 작가가 게이인데 어떡합니까? 성소수자도 사람입니다. 너그러운 마음을 가집십시오. 게이가 문제인게 아니야 다크히어로 바루스가 작가 개인의 이상한 신념때문에 똥꼬충이 된게 문제지 신캐를 만들던가 왜 간지나던 바루스를 시발년 ** 삭제된 글입니다 ** 그럼 똥꼬는 열려있나? 작가 똥꼬충 시@발 스토리작가 개좆같은 똥꼬충 씨발새끼 ㅡㅡ )*( 쓰레기얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게이 씹극혐 바루스가 게이라니 ㅠ 스토리를 그렇게 만들었으면 꿰뚫는 화살이랑 역병 화살 이름 좀 바꿔줘.... 꿰뚫는 딜도, 성병 화살 바루스, 똥꼬의 화살 다르킨과 게이들 이보슈 주방장, 당신은 기존 메뉴 버리고 신선한 메뉴라면서 딸기잼 김밥을 만드냐!! 나의 촉수를 쬐금만 맛보거라. 게이게이 촉수! 시발 건들지 말아야했다 시발 게이년이 내 올스킨바루스를 이렇게 바꾸다니 복수귀란 설정이 얼마나 멋있었는데... 복수귀에서 똥꼬충으로 아 진짜 설정이 게이로 바뀌니까 궁이 진짜 이상하게보임 바루스 스토리 신경쓸때 럭스상향이나 해라 설정 바꾼 놈이랑 라크쉬르해서 없애버리고 싶다 진짜.. 사이오닉 지원을 보내드려요 아...씨발 좆같다. 롤내 몇안되는 간지챔프 바루스가 이렇게 "정치적 올바름" "동성애자 삽입 강박증" 에 희생되네. 지가 게이 좋아한다는 이유로 좋은 스토리 설정 가진 챔프 뜯어고쳐서 "사실 게이 합체 챔프였음~ 녹서스군한테 죽은 아내랑 자식이 있었던거같지만 상관없어~" 이지랄한 게이 스토리작가새끼랑 이걸 컨펌해준 라이엇 또라이새끼를 조지고싶다. 타릭에 이즈로 게이기믹은 충분하지 않았나? 그렇게 게이를 쳐넣고싶었으면 게이 캐릭터를 쳐내든지... 신캐로 내기엔 안팔릴까봐 겁났나 비겁한 짓하고 자빠졌어. 바루스 올스킨인데 진짜 짜증나네 하루아침에 게이챔프 성애자 돼버렸네. 스토리 쓴 그레이엄 맥닐이라는 놈이 한 말.  "I've been told once or twice that the bisexual or gay characters I wrote for Borderlands 2 were arbitrary and forced. This is one hundred percent true. I did not have any particular stories to tell about human sexuality - I just randomly chose a few characters and decided that they weren't heterosexual. I had no "reason" to do so other than the belief that a cast of sexually diverse characters is better than a sexually homogenous one.  Did it Hurt the story? Maybe. Maybe it feels arbitrary that certain female characters mention their wives, or that certain male characters just happen to have several occasions to mention their boyfriends. I'd like to think that I knew this might have been a problem when I wroe the characters in the first place - that by making the cast more diverse and drawing attention to it, I'd be making the story worse.  On the upside though - and this is going to sound tremendously arrogant, but stick with me for a few more paragraphs - while arbitrary diverse casts might make the story worse, they make the world better. Not the in-fiction world, either; I mean, you know, the world. The actual one. The one you and I are in. Real life."  "스토리가 이상하게 변해도 현실을 좀 더 나은 곳으로 만들기 위해 게이 캐릭터를 일부러 넣을 것이다"  이놈같은 무논리 게이 옹호, 자신의 취향을 다수에게 강제하려는 행위가 오히려 성소수자에 대한 반감을 키우고 있는 것이다. ㅉㅉ pc충 pc충 말만 들었지 당해보니 뒤통수가 얼얼하네 호모포비아 양성할 라고 안달난듯 진성M조히스트 게이 그레이엄 맥닐 바루스 스토리를 왜 리메이크한고야? 바루스 스토리 원래 롤에서도 괜찮은편 아니었나? 다르킨 설정들 추가하려고 떡밥을 뿌려둔 바루스의 스토리를 바꿨는데 결과는 뭐 아시다시피.. 작가가그냥 악이다 그러니까 예전 가족을 잃고 복수를 하던 바루스가 똥꼬충들과 만나서 지금의 바루스가 됐다는거죠? 새로운 바루스 스토리 구상작가가 그레이엄 맥닐, 억지로 성소수자 집어넣는 행위가 스토리를 망치더라도 사회개혁을 위해서 꼭 필요하다고 한 미친놈임. 아니, 게임이 스토리, 재미가 중요하지 사회개혁 도구냐? 게이에 대해 별 생각 없다가도 이런 걸 보면 오히려 더 빡치는데 시발. 전 스토리 사명 때문에 가족을 지키지 못한 자책감을 분노와 증오로 싸우는 복수귀  현 스토리 연인을 잃은 사냥꾼이 다르킨에 손을대나 정신을 완전히 먹히지 않은 삼중인격 동성애자.. 물론 현 스토리도 복수귀 속성은 있는데 뭔가 좀... 세상은 나아아지긴 개뿔 오늘 호모포비아가 1명 늘어났다 아이오니아에는 예로부터 커다랗고 흉물스러운 구덩이 하나가 있었다. 이 구덩이에서는 부패한 기운이 흘러나왔는데 이를 그대로 방치하면 세상 전체가 타락에 빠질 위험이 있었다. 때문에 아이오니아의 원로들은 구덩이 위에 신전을 짓고 파수꾼을 두어 부패한 기운을 억제하고자 했다. 이 일의 책임자가 바로 신전의 수호자 바루스였다. 아이오니아 최고의 전사들만이 신전 수호자로 뽑힐 수 있었기 때문에 그는 자신이 받은 소임을 무척이나 자랑스럽게 여겼다. 그는 다른 사람들과 비교할 수 없을 정도로 대단한 활 솜씨를 갖추고 성품 또한 고귀했기에 어찌 보면 신전의 수호자는 정확히 바루스를 위한 직책이라고 할 수 있었다. 그리하여 바루스는 신전 근처 마을에서 가족과 함께 지내며 수련에만 매진했다.  그러던 어느 날, 녹서스의 군대가 아이오니아를 침공했다. 그런데 하필 신성한 신전이 그들의 진로 한가운데 자리 잡고 있는 것이 아닌가? 바루스는 녹서스 기습 부대들이 휩쓸고 간 자리마다 시신과 폐허가 즐비하다는 것을 익히 알고 있었다. 자신마저 없으면 몇 안 되는 마을 사람들이 진군해 오는 전쟁 기계들을 막아낼 방도가 없을 터였다. 그러나 동시에 끝까지 남아 신전을 수호해야 하는 것 또한 바루스의 의무였다. 신전이 가둬두고 있는 타락한 기운은 절대 세상에 풀려나면 안 될 것이었기에. 결국, 바루스는 무거운 마음을 안고 파수꾼의 임무를 완수하는 길을 택했다. 결전의 그 날, 사원을 빼앗으려던 녹서스 부대들은 바루스의 화살 아래 모조리 격파됐다. 그러나 신전을 지켜내고 마을로 돌아간 그의 앞에는 연기 자욱한 폐허만이 남아있을 뿐이었다. 적들의 칼끝에 목숨을 잃은 가족을 보자 회한이 물밀듯 밀려왔다. 그리고 그 감정은 이내 끓어오르는 증오로 변했다. 바루스는 녹서스 정벌대 놈들을 하나도 빠짐없이 죄다 죽여 버리겠다고 맹세했다.  복수를 위해서는 먼저 강력한 힘이 필요했다. 모든 걸 희생해 가며 지켜냈던 신전 밑바닥, 타락한 구덩이의 부패한 에너지를 제 것으로 만들어야만 했다. 구덩이는 타오르는 불꽃이 양초의 심지를 탐하듯 바루스를 통째로 집어삼켰고 추악한 기운은 그가 지닌 고귀한 내면의 힘을 잠식해 송두리째 정복하고 말았다. 복수심에 모든 걸 던지고 시꺼먼 불길에 몸을 내맡긴 바루스는 몸속으로 파고드는 증오의 힘을 느꼈다. 다시는 이전의 자신으로 돌아갈 수 없었지만 애초에 모든 것을 감수한 결정이었다. 추악한 기운은 바루스에게 적을 파멸시켜 주겠다고 약속했다. 적을 파멸시킬 수만 있다면 자신의 정체성 따윈 이제 어떻게 되든 상관없었다. 바루스는 구덩이를 나와 아이오니아 정벌에 관여한 자들을 찾으러 길을 떠났다. 그리고 이 여정은 결국 가장 악명 높은 전범들을 쫓아 여기, 리그 오브 레전드로 그를 인도했다.  ''화살은 찰나만 살 뿐이지. 나아가야 할 방향과 맞춰야 할 대상에만 집중한 채.'' -- 바루스  바뀌기 전에 예전 스토리 잊지말자 우리의 퍼니셔 바루스 지금의 게이역병궁수는 과거 아버지이자 우리들의 퍼니셔였다 그래이엄 맥닐 넌 건들지말아야했다 적을 파멸시킬 수만 있다면 자신의 정체성 따윈 이제 어떻게 되든 상관없었다.  그래서 성 정체성이 그렇게 된건가 그레이마플// 그런 큰 그림이 ㄷㄷ;; 바루스스토리가 어케바낀다는거임? 여기에서 스토리는 복수의 화신인데 생전에 활을 매우 잘 다루던 바루스라는 인간이 있었고, 바루스는 자신이 사용하던 활에 봉인이 되어버림. 그렇게 다르킨 종족들처럼 살아있는 무기가 된 바루스는 자신의 숙주를 몇백년 동안 기다리고 있었음. 그리고 어느 날 발미와 카이라는 남성 사냥꾼 두명이 전장에서 치료를 위해, 어느 한 신전에 왔는데, 기도를 했음. 회복해달라고. 그런데 그 신전에 있던건 바루스였고, 결국 그 두명은 바루스의 힘으로 인해 두 육체가 하나의 육체로 합쳐져버리고 그 육체에 바루스가 잠식함. 완전한 잠식은 아니었기에, 한 육체에서 발미,카이,바루스 이 세 인격이 존재하는 상태가 됨. 그리고 지금의 바루스가 현재의 바루스인거고.. 바루스 게이설은 발미와 카이가 연인이었기에 바루스가 게이커플의 몸을 합쳐서 그 몸을 차지해서 게이설 떠드는거. 즉 신전의 수호자에서 복수의 화신으로 된 바루스의 스토리가 전장에서 무기에 봉인되고 다르킨이 되어버린 바루스가 어설픈 두명의 사냥꾼 몸을 빼앗고 불안정한 잠식으로인해 3명의 인격을 가진 다르킨 존재가 됨. 5번째 이동기 강력한 라인전과 다른원딜과 달리 구인수만 나와도 빠르게 강한 타이밍이 잡히고 롤드컵에서는 강력한 이니쉬,끊어먹기 좋은 궁극기와 '탈출기'까지 갖춘 사기챔 라인전이 강력하고, 원딜 중에 씨씨기도 좋고, 이니쉬 되고, 후반 성장력도 나쁘지 않고. 진짜 생존력 빼고 다 가졌다. 할줄도 모르면서 베인 트위치 잡고 얻어터지지 말고 이거 열심히 연습해라 포킹되고, 누킹되고, 체력퍼댐있어 탱커녹일수있고, 조건부 광역 2초 속박 궁있고, 치감있고, 슬로우있고, 템트리도 다양하게 탈수있어서 재밌고, 마뎀도있어서 울팀 올ad일때 구인수, (상대ap많을시)마최, 내셔 이렇게 ap 딜로 갈수도있고, 궁만 잘써도 그럭저럭 팀에 도움될수있고, 라인전도쌔고. 상대 우리팀 픽 고려안하고 선픽 밖기에도좋음.  생존기 빼고 모든걸 다 갖춘 원딜임. 요즘 바루스 선 구인수 가는 템트리가 보이던데 원인이 뭔가요? 초반에 겁나쎄짐 다 좋은데 스킬쿨 너프라도 조온나 당한건지 q랑 e가 그랩이랑 쿨이 비슷하네;; q 1렙쿨 20초네;; 보와이네; 스킬쿨 너프 당한거 맞음 애쉬랑 전혀 꿀릴게 없는 스킬셋인데.... 애쉬보다 좋으면 좋았지 구리진 않음;; 광역 cc인데 뚜벅 궁수 남궁수:바루스 vs 여궁수:애쉬 - 애쉬>>>바루스 - 여자>>>남자 - 찌~~발 AI중급 1:5 커겜 트위치랑 바루스로 같은 챔구성으로 했는데 바루스로 단 한 번도 못이김 근데 트위치로는 다 이김. 트위치는 한타용이지만 바루스는 한타 도와주는 용도. 한타를 직접적으로 캐리할 수 없는 챔. 역병 터트릴 스킬도 2개밖에 없고 총 6대를 때려야하지만 트위치로는 그냥 중독 터트리고 때리기만하면 알아서 죽더라. ai중급 1:5 못이기면 손에 문제있는거 아녜요...? ㄷㄷㄷ 이건 챔이 문제가 아니라 손이 문제 일지도;; 손문제가아니야 뇌문제 제가 보기엔 걍 자삭하시는게..... 이건 브론즈보다도 심각한 문제..... ㄴㄴ 그냥 실력이 아직 브론즈 아래인데 그냥 인벤에 아는 척하는 글 쓴거임 총체적난국이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 초딩인듯 이 글은 뭘 원하는 글이지 자신 깎아내리는 글인가요 엌ㅋㅋㅋㅋ 그래 트위치로라도 이긴게어디니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상진지하게 웃기네 이댓글 왤케 까이냐 ai 1대5 생각보다 어려운데 초반부터 스노우볼 존나굴려도 어느순간 다섯마리 바텀모여 시전하는데 이때 막기 존나어려움 ?뭐가 어려워 이글 보고 바루스로 1대5 했는데 걍이기고 왔구만 어짜피 무조건 이기는데 생각보다 어려운게 뭔 상관 요새 바루스 몰락 공속템 아무거나 사고 치명타트리 맞추면서 e선마 하던데 왜그런가요? q계수 너프 + 평타기반템트리 + 라인전 스킬 메커니즘 바뀌면서 너프먹고 물관,방관 대거 너프먹고 몰락 성능사기+치명타템효율 너무좋아져서 그렇습니다. 솔랭에서는 이동기가 없고, 스킬 적중에 따라 모 아니면 도인 면이 없지 않지만  팀랭에서는 팀원을 보조할 수 있으면서도 강력한 딜링 두가지를 다 뽐낼 수 있는 원딜. 현재 애쉬랑 함께 팀겜 투탑인듯 바루스가 좋은픽일수있을때는 앞라인이 든든할때다. 우리팀에 탑이 티모나 야스오같은챔이고 정글이 마스터이나 녹턴같은 챔일때는 바루스의 진정한힘을 쓸수없다. 이럴경우 무난하게 이즈리얼이나 루시안을해주자. 바루스가 강한이유는 강한라인전과 갱호응력에있고 중반부터 이어지는 포탑철거와 대치구도,미니언웨이브 클리어속도 등에있는데 탑정글이 물몸에 무작정 들어가는챔이거나 암살자일경우엔 바루스가 힘이빠지기마련이다. 생존기도 없기때문에 서폿이 지켜준다고는해도 점멸이없으면 사실상 한타때 포지션잡기 가 애매하다. 앞라인에 딜탱들이 버텨주고 바루스가 포킹하면서 타워링하다가 적팀이 마음급해져서 억지이니시 걸었을때 궁쓰며 한타하는게 최고인데 브실골들은 이걸 모른다. 바루스가 포킹할 충분한 시간을주자. 바루스가 포킹하지않아도 이기게 되는 판일때는 이미 게임이 터져있어서 원딜이 딱히 딜을안넣고 죽지만않아도 이길때인데 마찬가지로 이럴때는 다른 생존기있는원딜이 더 좋다. 바루스는 바루스식 한타가있는법. 바루스가 왜 뚜벅인줄암?ㅋㅋ 발웂스 ㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀랭은 안해봐서 모르겟지만 솔랭에서 바루스하는새끼는 당수로 정수리 강타하고싶다 생존기병싄이라서 어쩔수없이 바루스가 크던못크던 바루스위주로 게임해야됨 꼭 장애인새끼 부축해주는 기분임 바루스하는거 자체가 민폐니까 바루스하지마 시입세키들아 그럼 이즈,베인같은 라인전호구챔하리? 애쉬는 해도 된다는 소리인가? 서폿이 왜 있겠냥 내가볼때 얘는 만능챔인거같다 포킹 누킹 전부 되고 스킬 활용에 따라 뭐든 할 수 있는 취향에맞는챔이당 예전부터 포킹때문에 바루스만 ㅈㄴ 팠는데 공속버프랑 물관템 버프해서 1티어 올려놓더니 이제 q 1렙쿨20초 ㅋㅋㅋ 큐 1렙찍고 쏘는사람은 없는걸로아는데 별의미없지 1렙쿨은 3,5렙 쿨이 중요하지 1렙큐는 부쉬에서 쏘거나 리쉬하고나서 오면서 상대 시야없는곳에서 쏘는게 꿀인데 어차피 도란검,타곤산이면 금방 회복이고 롱소드도 특성 피흡찍으면 큰 문제없음. 차라리 1렙에 평e평해주는게 훨씬좋음 1렙q도 100넘게달아서 한두방은 쏠만함 다이아 하위까지는 팀들이 바루스가 뭐가 어떻게 좋은지 모르는 거 같음ㅋㅋ  왜 6초에 4~500 광역딜인데 포킹안하곡 바로박는지 모르겠음. 코그모 미드라고 생각하고 시간 좀 주고 대치하면 안되나? 왜그렇게 박는거임? 바루스지금처럼 방관템트리가면 후반갈수록 포킹없다는 가정하에 힘빠지는건 당연한건데, 그걸 모르고 왜자꾸 물리고 이니시걸리는지 모르겠음. 진짜 너무답답해서 여기에 쓰네요. 제발 바루스가 팀에있으면 시간좀 버세요. 게임지면 편하게 딜하는 바루스가 부러워서 인지 아니꼬와서인지 저티어로갈수록 정치질대상1위 예전부터 포킹때문에 바루스만 ㅈㄴ 팠는데 공속버프랑 물관템 버프해서 1티어 올려놓더니 이제 q 1렙쿨20초 ㅋㅋㅋ 큐 1렙찍고 쏘는사람은 없는걸로아는데 별의미없지 1렙쿨은 3,5렙 쿨이 중요하지 1렙큐는 부쉬에서 쏘거나 리쉬하고나서 오면서 상대 시야없는곳에서 쏘는게 꿀인데 어차피 도란검,타곤산이면 금방 회복이고 롱소드도 특성 피흡찍으면 큰 문제없음. 차라리 1렙에 평e평해주는게 훨씬좋음 1렙q도 100넘게달아서 한두방은 쏠만함 다이아 하위까지는 팀들이 바루스가 뭐가 어떻게 좋은지 모르는 거 같음ㅋㅋ  왜 6초에 4~500 광역딜인데 포킹안하곡 바로박는지 모르겠음. 코그모 미드라고 생각하고 시간 좀 주고 대치하면 안되나? 왜그렇게 박는거임? 바루스지금처럼 방관템트리가면 후반갈수록 포킹없다는 가정하에 힘빠지는건 당연한건데, 그걸 모르고 왜자꾸 물리고 이니시걸리는지 모르겠음. 진짜 너무답답해서 여기에 쓰네요. 제발 바루스가 팀에있으면 시간좀 버세요. 게임지면 편하게 딜하는 바루스가 부러워서 인지 아니꼬와서인지 저티어로갈수록 정치질대상1위 부계정 골드 3짜리 승급전치는거 졌는데 팀 미드가 바루스로 여눈간다고 욕하더라 그거가면 딜이 나오냐고 애가 무슨 이즈냐고 ㅋㅋ 그리고 아군 적 포합 전체 딜량 1등인거 보고 바로 님 딜량 왜이럼? 하니깐 바로 나가더라 마나무네보다 정수가는게 훨씬 낫지않음? 팀빨을 제일 많이 받는 원딜이라고 생각함.  팀랭에서는 좋음.  하지만 솔랭에서는 글쎄.. ? 포킹이면 포킹 이니시면 이니시 폭딜이면 폭딜 지속딜이면 지속딜 이모든걸 갖춘 챔인데 애쉬:딜 딸림 후반가면 힘빠짐 진:지속딜 딸림 물론 애쉬는 딜은 중위권인데 뭔가 진이나 바루스하다 하면 지속딜은 쌘데..아쉬움 애쉬보고 후반가면 힘빠진다네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 이분 ap애쉬 말하시나보네 딜러들 전부 수은뽑고 트위치 케틀 베인이 미쳐날뛸 시간대아님? 애쉬 후반가면 딜넣기 힘들어서 힘빠지는 건 사실 아님? ㅋ 후반승률 17챔(직스포함) 13위인데여? 123위는 베인 트위치 케틀이 가져가고 애쉬는 하위권에나 머물러있음. 물론 애쉬자체가 솔랭 구데기라 모르겠지만 대회에서도 해설진들은 전부 애쉬는 후반가면 힘빠진다.(딜러들 전부 수은뽑고 라인전끝나서 궁활용 0%가까이에 수렴. 짤라먹기도 딜러들 수은쓰고 ㅌㅌ나 정화쓰고 애초에 짤릴각을 안줌. 한타때는 탱커들한테 잠깐 스턴먹이는 수준이고)그런데도 힘빠진다네 ㅋㅋㅋㅋ 그러면서 AP애쉬드립침? 애쉬를 해보기는함..? 아 참고로 솔직히 애쉬 승률자체가 좀... 안습이다 픽률은 칼리 트타에 비해 10배는 높은데 승률이 1~2% 더 낮다. 라이즈같은 케이스인듯 후반가면 힘빠지는거 사실인데 ㅋㅋㅋㅋ롤알못들 지껄이는거 보소 ㅋㅋㅋㅋ 후반가면 걍 궁셔틀비스무리하구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반가면 애쉬 딜넣기힘든거 프로들도 인정하는 사실인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 애쉬가 후반에 힘이빠짐 빠질 힘이 없는데 q스택 쌓아야 딜나오고 e는 시야확보용 정찰스킬이라 후반가면 딜넣기힘든게 당연한거임 짤라먹기좋은 글로벌스킬이라는 궁이있어서 좋은거지 후반가면 다른원딜에 비해서 딜안나오는건 팩트 활챔프들이 가지고있는 특유의 평타맛이 좋음 ㅋㅋ ♥ 공속버프 받아 더욱 강해 졌음 기존에도 무지 강력 했는데 .. 공속 버프받아 한타 라인전 모두 강력해 졌음. 기존에 강했다기보단 열광 너프에서 다시 버프되어서 w랑 패시브 시너지가 좋아서 훨씬더 좋아진거임 예전에는 그냥 q맞추면 이기고 못맞추면 지는 챔프 이니시궁을 갖고있는건 팀이 이니시 ㅈㄴ못걸고 cc기도 적을때 답답함을 해소한다 딜량도 좋고 라인전 개쌔다 그치만 제드탈론렝가류 2개만 있어도 하기가 싫어진다 2개있으면 어떤원딜도 하기싫어지는데 지금 얘만큼 빌드많은애도 없음 섹시한 남정네 ♡ 브실골 봇라인 찢기 쉬운챔 일단 Q R 존내 잘 맞아주고 퍼뎀 계산안하고 딜교 막들이대줘서 찢기 쉽다. 여눈가라 브실골에선 딜로스 없다 ㄹㅇ 브실골 깡패 딜마지막에 퍽 들어가는게 있어서 쌘지를 모름 나중엔 궁쓰고 툭툭쏴아촤악하면 킬. . . 바루스가 부족한거 2가지 스킬마나 소모량이 너무 크다. Q나E 몇방쓰면 마나앵꼬됨.. 딜이약하다. 평타를 써도 상대방 피가 너무 적게 담. 지속딜도 약해서 마찬가지고 그래서 여눈포킹 바루스 닉값 먼 헛소리야 바루스는 도주기없는게 부족한거지 딴거 좋은데;;ㄷㄷ q 못맞춰서 맞출 때까지 막써서 그럼 q나 e 몇방맞추면 마나 앵꼬인데 적원딜 집가야됨 응 딜절대 안약해 원딜중 얘랑 맞딜이기는애 별로없어 응 마나안부족해 딜교 평타 두대치고 e쓰면 끝이야 q는 체력압박심하게 줄때나 한타전에 물몸한테 꽂기, w터트리기, 딸피처리용이야 AP가면 좋음? 아지르 템트리따라하면 될거같은데 AP 재미있어요. w 지렁이 쌓아서 터트리는게 뎀지 쏠쏠하고.. 궁도 계수 1이고..  재미만있습니다. 포킹 넘버원이다. 제이스보다 가성비가 훌륭한 포킹이 가능하다. 더 값싸고, 더 자주쓸수 있음.  라인전도 존나쌔다. AD암살자 만나면 많이 힘들다.  미드로 가도 존나좋음. 라인클리어도 ㅆㅅㅌㅊ 암살자(근접챔)상대로 어떻게되느냐가 제이스와의 차별점인듯 바루스는 rq하고 텨야되고 제이스는 맞다이하고 제이스는 포킹은 상징물 정도고, 실제로는 포킹의 텀이 너무 길어서 적이 맞춤 챔 한둘만 뽑아도 포킹이 의미없어짐. 미드에 원딜로 오는 새끼들 하나같이 다 똥쟁이더라 미드이즈 미드진 미드루시안 미드바루스 진 바루스는 그나마 미드이즈 미드진 미드루시안 하는놈이 있긴 있냐....?? 난 왜그런지 모르겠는데 꼭 원딜캐로 미드와서 똥싸는 놈들 뭐 하는 놈들인가 싶어서 전적 검색해보면 전판에 칼바람하고 온 놈들이더라. 지가 잘 해서 취했거나, 남이 하는거 보고 삘받았거나. 근데 왜 그걸 랭겜에 와서 푸냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미드 바루스는 좋은 챔입니다. 일단 기본적으로 어떤 미드챔이 오든지 라인전은 절대 안집니다. 이기면 이겼죠.(괜히 프로게이머들이 1:1대결에서 바루스를 많이 꺼냈던게 아님) 그래서 라인주도권을 무조건 잡을 수 있는 챔이죠. 여차하면 솔킬내기도 쉽습니다. 다만 역시 갱에는 약하지만 그건 라인관리와 시야관리로 커버해야할 부분이고요. 그리고 딜은 당해본 사람은 알겠지만.. 후반갈수록 딜러들이 큐한번 맞는다? 바로 반피되면서 집가고 싶어집니다. 게다가 q는 관통이 되고 속도도 빠른편이라 매우짜증남. 또한 w스킬때메 순간적으로 들어오는 탱커도 궁으로 묶고 원딜하고 때리면 그냥 녹일수 있음. 개인적으로 바루스궁도 매우좋은 스킬이라고 생각함. 한타때 3-4인궁 터져버리면 질 수가 없음. 라인전,포킹,한타.. 이동기가 없다는것만 빼면 매우 퍼펙트한 미드챔프라고 생각함.(물론 있으면 말이 안될듯) 그럼에도 불구하고 상대팀에 하드탱커가 있다면 올AD조합은 지양해야하므로 생각해야할 픽 솔랭에서는 밴이 거의 없고 픽도 이냥저냥 조금 있는 수준인데 대회 픽밴이 자주 되는거 보면 대회용 픽인듯 얘도. 확실히 바루스 쓸 상황을 만들어주려면 픽밴부터 아군 조합 상대 조합도 생각해야 되기 때문에,.. 솔랭에서 대충 픽했다간 정글/미드이 카운터픽하기도 좋고.. 심지어 탑서폿도 피곤하게 하는 경우가 많아서 ㅇㅇ 대회에서만 쓰이는 애들 중 하나임. 쎄고 쉬운 뚜벅이 챔프. 물려도 물린거같지않은 미친 딜. 프리딜하게 내비두면 끝도없다 바루스..... 롤 맵 바뀌고 난 직후에 좀 했었는데 그때는 챔피언 잡으면 활이 하얀색으로 변했다? 진짜로 근데 지금은 뭘 잡아도 그냥 빨게서 음..... 별로야 응 개인적으로 진 바루스 코그모가 원딜 중에 제일 좋다고 본다 얘들 공통점이 프리딜하기좋고 지속딜,카이팅,폭딜도 자잘한편이라본다 바루스의 경우 미드에서도 패왕이라고 본다 도주기없는거빼면은 한타도 좋고 사거리도 길어서 제라스한테도 꿀리지않는다 본다. 원딜은 걍 상대편 조합에 따라서 틀리고 울팀 서폿꼬라지 능력에 따라서 달림 그냥 라인전만 하면 할만한데 상대 탑 다이브에 너무 무력하다. ㄴㄴ 롤초보이군요?? 라인전이랑 타워 다이브 둘 다 좋음 ㅅㄱ 어디서 개똥같은 소리여 6렙전에 안좋지 뭐가좋아 개뚜벅이가 상대방 타워 다이브에 좋다구요? 이해가 안가는군요;;;; 바루스가 뚜벅이다 하는데 그건 정글이 마이나 잭스가 있었을때고 마이나 잭스 없으면 아무것도 아님 ㅋㅋㅋ 바루스를 가장 잘 쓰는 법 : 상대가 아지르 뽑았을 때 카운터픽 바루스를 가장 못 쓰는 법 : 상대 미드가 뭔지 모르는데 꼴픽 Oh~ 바루스... 바지를... 안입은거야..? 얘도 목소리가 좋다.. 바루스가 왜 뚜벅이인줄암? 발웂스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 음 신고누를뻔햇어...ㅋ 하하하 부장님 오늘도 역시나 재미있으십니다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아재 개그 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzz 쉽고 간단한 챔프임 .. 제라스처럼 똑같이 하면 되는데 엄청 뒤에서 Q를 최대사거리로 모은후 걸어간다음에 쏘면 화면상에서 잠깐 보이기때문에 상대가 매우 잘맞음 단점은 제라스와 마찬가지로 뚜벅이라는점 .. 갱이 최대의 카운터이기 때문에 와드를 항상 잘박고 핑와는 2개씩 사갖고오자 .. 탱커 뒤에서 잘 숨고 잘 저격해야. 도주기 없으니 맵리딩 중요. 최근 가격 내려감 ㅋㅋㅋ 산지 얼마나 됐다고 ㅠㅠ 쓸만함 8점 드림. 아 진짜 애는 미드로만나던 봇으로 만나던 너무싫어 1. R과 Q 맞출 자신없으면 하지말자. 2. 라인전때 갱 오는지 파악할 자신없으면 하지말자. 3. 카이팅을 할 수 있어야 1인분 할 수 있다. (생존기 없는데다, Q와 E스킬이 모두 중첩이 필요하고, 시전시간이 느리므로)   그러나 정수약탈자 변경과, R스킬 버프로 예전보다는 할만하다.   1인분 이상을 하기 위해선 카이딩, 거리조절, 적 동선파악, 한타때 위치 정확히 잡기 등 기본적이면서 고숙련도를 필요로 하는 챔피언이다. 아무리 와딩하고 사려도 미드라인 옆부쉬 + 샛길 전체 시야장악 및 게임내내 정글러 동선파악이 되는것도 아니고 (이게 가능했으면 이미 챌린저겠지) 깜짝갱에 너무 취약한 편.  몇몇 챔피언 대상 카운터픽으로 미드 바루스는 매우 좋은 픽이 될수있으나 랭겜에서 1픽 미드 선픽으로 박기는 아주 좋지 않습니다. 예전에 비해 같은 풀템이라도 q딜 200정도는 안나오는듯 마법사? 원딜이 다바꼈는데 이놈만 안바뀐거 보면 얜 원딜로 안보나보다 진짜로.. 드레이븐도. ㅠ 원딜 바루스는 왜 롤챔에 안나오징 롤챔에서 애쉬도 나오는데 얘가 안뜨는게 이해 안감 둘다 생존기 부족에 궁극기로 이니시가 되는 공통점도 있는데 개수가 ap 걔수임 1. R과 Q 맞출 자신없으면 하지말자. 2. 라인전때 갱 오는지 파악할 자신없으면 하지말자. 3. 카이팅을 할 수 있어야 1인분 할 수 있다. (생존기 없는데다, Q와 E스킬이 모두 중첩이 필요하고, 시전시간이 느리므로)   그러나 정수약탈자 변경과, R스킬 버프로 예전보다는 할만하다.   1인분 이상을 하기 위해선 카이딩, 거리조절, 적 동선파악, 한타때 위치 정확히 잡기 등 기본적이면서 고숙련도를 필요로 하는 챔피언이다. 아무리 와딩하고 사려도 미드라인 옆부쉬 + 샛길 전체 시야장악 및 게임내내 정글러 동선파악이 되는것도 아니고 (이게 가능했으면 이미 챌린저겠지) 깜짝갱에 너무 취약한 편.  몇몇 챔피언 대상 카운터픽으로 미드 바루스는 매우 좋은 픽이 될수있으나 랭겜에서 1픽 미드 선픽으로 박기는 아주 좋지 않습니다. 예전에 비해 같은 풀템이라도 q딜 200정도는 안나오는듯 마법사? 원딜이 다바꼈는데 이놈만 안바뀐거 보면 얜 원딜로 안보나보다 진짜로.. 드레이븐도. ㅠ 원딜 바루스는 왜 롤챔에 안나오징 롤챔에서 애쉬도 나오는데 얘가 안뜨는게 이해 안감 둘다 생존기 부족에 궁극기로 이니시가 되는 공통점도 있는데 개수가 ap 걔수임 계수임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개수 걔수 난장판이네 ㅋㅋㅋㅋ 딸기혜림// 애쉬도 궁극기는 계수가 AP. 애쉬 AD스킬 계수스킬 2개. AP계수 1개. 바루스 AD스킬 계수 2개. AP계수 2개 바루스가 원딜로 사용하기 힘든 이유는 원딜에게 중요한 덕목인 지속딜이 부족하기 때문입니다. 원딜의 덕목은 지속딜이지. 순간 폭딜이 아니죠. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음중 더 나쁜놈을 찾으시오  0/5/0로 와드도 안하고 궁썼는데 정글은 어디서 노냐고 부모님 안부묻는 미드바루스 집에서 과자먹고있던 페이커 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 거품 꺼지고 파훼법 나와서 미드바루스 안보이는데 난 여전히 재밌게 하고있는데 ㅋㅋ 자르반만 아니면 좋지 흠 할줄 알고 잘 한다면 이거만큼 좋은게 없음 ㅋㅋ 잘사리고 와드도 잘박고 한다면 주몽 부활! 다른사람욕할거없음 .. 이 모든건 페이커의 인식수준에서 비롯된거임 페이커 : 전 어떤챔프든 미드로 쓸 수 있다고 생각하고 있습니다 .. 그래 "너" 만; 하지만 지금의 소라카로는 페이커도 미드로 사용하지 못할듯... 페이커 왈. "미드 마이 하지마세요." 이 뜻을 다들 모르는 모양인데...... 페이커도 어려워서 비추하는 말이 아니라 "너넨 미드 마이 할 실력 없으니 하지마 ㅋㅋ." 라는 말이다. 미드 바루스도 진심 경기 초중반 안에 미드 터트릴 자신 없으면 하지말고 그냥 봇 원딜로 픽하시길...... 페이커 진짜 싫다 미드 바루스 잘 하는놈만 해라 대회보고 따라하지 마 ***야 같은팀이 미드 바루스 하면 이겨본 적이 없다 진심 이겨본 적이 없는거 너때문임..ㅋ ㄴ 네 다음 미바충 난 대회보고 따라하는게 아니고 작년 추석때 피시방에서 10승하기 거기서 바루스 ㅇㄷ로 6승해서 지금내내 일겜이랑 랭겜 캐리하고 있음 해보지도 않으면서 그딴 소리마셈 ㅅㄱ 와 이젠 무슨 일반에선 원딜로 바루스 픽하면 '저 미드 선픽인데요' 이 ㅈㄹ 떨고 랭겜에서 픽하면 '나 미드인데 저 새끼 뭐함?', '투 미드? 트롤이네' 이 ㅈㄹ 바루스로 원딜간다고 하면 뭔 봇파괴 조합이라고 하겠네 조금씩 버프먹고 q쿨 바뀌면서 원딜로 드디어 2티어정도까지 신분상승했는데 미드충때메 다시 너프먹고 고인될삘 ㅠㅠ 얘 너프할려면 Q스킬이 지금처럼 조준한 상태부터가 아니라 발사가 끝나고 나서부터 재사용 대기시간이 적용되면 될듯 합니다 그게 버프되서 q스킬이 조준하자마자 쿨탐적용된거 하이고......미드 바루스 충 웰케 많아졌냐.......망할 놈의 대회 진짜 페이커 템트리 따라 원딜로도 해봣는데  진짜 개핵쌤 라인전도 너무 좋고 라인 클리어도 좋아서 라인 주도권도 쉽게 잡을수 있고  후반 무라마나 뜨면 진짜 뒤에서 한타할때 포킹하면 진짜 딜 오지게나옴 약간 제라스인데 평타도 존@나 쌘 제라스 ? ㅇㅇ 무라마나가 나왔는데 Q 뎀지가 왜 쎄져 온오프 효과 생기잖아 빠가야 q에 무라마나 안붙잖아 롤챔스에서 페이커가 미드로가서 게임 터트림 쎄보인다 오 ㅏ... 진짜 오진다 ㅋㅋㅋ 인피가는게 잘못이냐? 왜 블써안갔다고 지랄이지 걍 뭘 모르는 초보들임 신경 끄셈 롤 논리로하는애들 롤을 책으로 배웠어요~ 가 그렇게 말하지~ 죠니얌 : 롤을 책으로 배웠어요~ 블써 리멬이후로 선인피를 가는중 얘도 미포처럼 블써 리멬때문에 더욱 안좋아짐 e마나소비량 65정도로 줄여주지 칼바람 OP 물론 선여눈 가면 호구 방관템 가서 포킹하면 개꿀잼 나도 그렇게 함ㅋ 오늘은 공략이 하나도 안보이네요 ㅠㅠ 서버가 이상한가; 피바너프로 가장타격받은원딜 그나마 초중반까지 포킹으로 간간히 버티다 후반에 잘크면 1인분 하는식이였는데 이젠 몰왕트리 타는수밖에 없다 팁주자면 굳이 포킹이 손에 익어 포킹플레이 하고싶다면 이트리타라 선라위 - 인피 - 몰왕 - 팬댄 or 선라위 - 몰왕 - 팬댄 - 인피 이샛긴 할게 안되는 원딜인데 평점 높은게 이해가 안가네 비주얼이 좋거등요..ㅎㅎ 궁이 도주기 바루스안좋다안좋다하는새끼들봐라 대회에서 몇번나오면 와..씹op네.. 이건이게좋고 저건저게좋다..너프해야된다.. 너프되기전에 꿀빨아라 이지랄한다 바루스 지금보면 확실히 1.5~2티어 원딜러임. 근데 라인전은 미포도 드븐도 너프된 지금 최강. Q만 잘 터트리면 갱온 정글러도 죽여버리는게 바루스. 바루스엑셀공략작성자들은 공략옵뎃좀해줘라 라인전 졸쌤 근데 그거외엔 딱히 좋은거 모르겠음 그래도 애쉬보다는 희망적임 ** 삭제된 글입니다 ** 애쉬:?뭐? 바루스에게 생존기를 준다고?! ** 삭제된 글입니다 ** 애쉬:뭐라고 그랫냐 ㅡㅡ 바루스가 안좋다고 그랫냐 ㄱ- 바루스 상향할거면 일단 애쉬도 좀... 도주기가 없는 원딜들은 도주기가 있는챔피언보다 조금더 높은 화력을 가지고있다고 봅니다 생존기의 부재조차 딜로 밀어붙이는거죠. 도주기를 바라면 뒤로가기후 이즈리얼같은 원딜로 가시면 된다고 봅니다 애쉬는? ㅋㅋㅋㅋㅋ 딜도 좆쓰레기 도주기도 없음 애쉬: 쓰레쉬님 랜턴좀 굽신굽신... 개인적으로 하면서 느낀건데 1. 사정거리 600으로 증가 2. 스킬 마나량 감소, 스킬쿨타임 감소 3. W 액티브로 생존기 추가 4. 패시브 개편 이렇게 되면 사람들이 많이 할듯 1,3번은 그냥 바라는건데 2,4번은 어떻게든 시급함 W에 생존기 있으면 뭔가 이상한거 같고..; 개인적으로 도주기는 (거의)없지만 더욱 강력한 누킹 컨셉이였으면 좋겠음. Q,E가 계수 늘어나고 W 체력비례 늘어나고.. 지금 W는 코그모 W가.. 저거는 평타에 6%인데 얘는 스킬까지.. 궁 쓰고 한번 더 궁 누르면 물러나는 기능이라든가 있으면 좋을듯.. 걍 파오케를 하세요 바라는거도 많네 걍 패시브변경이나 궁ad계수화정도만 해주면댐 바라는게 많아야지 좋은거란다 아가야 애쉬:뭐? 바루스 상향이라고?! 바루스 상향할꺼면 일단 애쉬부터 좀 해주셈 바루스가 애쉬 상위호환인데 바루스 상향 할꺼면 애쉬도 좀... 애쉬... 불쌍하다 ㅠㅠ 근데 솔직히 바루스 패시브는 한타때 효과보기가 힘들어서 ㄷㄷ 뭐.. 애쉬도 상향됬으면 좋겠습니다 닥치고 생존기가 필요함 ㅠ오ㅠ 변수가 많은 캐릭터 변수를 만들수도 있고 변수에 당할수도 있는 케릭 얘는 밴시나 수은 , 가엔 같은 뭔가 생존에 도움이 되는 템을 필수로 장착해야 하고 서포터도 거의 무조건 승천+미카엘 조합을 갖춰줘야하는 제약이 있음 DPS는 최상이 급이라 정화를 들기보다는 그냥 방어막 키고 말뚝딜 하는게 나을수도 있지 설원특공대 나오는 순간부터 너는 나의 모스트다 애쉬할거면 차라리 바루스해라 바루스가 애쉬 상위호환이다 동감. CC기 빼고 어느 하나 애쉬가 바루스보다 나은게 없음. 바루스는 최고입니다 여러분 바루스하세요 2번하세요 3번하세요 난 얘 좋은거같은데 왜 대회에서 안하지??? 도주기는 궁으로 떼우는식으로 하면안되나?  궁을 존1나게 안쓰고 나 무는애한태만 쓰는거지 그러고 수호천사를 인피대신 가는거지 한타이밍 빠르게 마나 소모량 쩔고 서포터가 한타때 안지켜주면 암살자가 그냥 1킬 따가는 거라 너무 힘듬 차라리 안보이다가 갑자기 한타에 참여하는게 좋을듯 대회에 나왔었는데 생존기 없어서 그냥 잘림 그러게요 하지만 프로들은 다 생각이있겠죠 외국 대회에서는 간간히 나오긴함 도주기 부재 안습 레벨 다좋은데 생존기가없어 AP 바루스 하세요 ㅎㅎ AP 바루스 꿀빠세요 ㅎㅎ 바루스루난나만좋아보이는건가 바루스ap나만좋아보이는건가 베인충 박멸의 달인 생존기를 가져다줘 으으으읔 순간 바루스, 홍련의 화살이라고 본 1人 바루스 진짜 라인전강캐가 맞는듯, 575의 사정거리로 25의 이 우월함으로 인해 평타견제가 강려크하고 그후에 중첩붙으면 스킬로 맞춰서 많은 데미지를 주고, 서포터가 상대 정글러 갱킹으로 인해 올때 생존하게만 해준다면 정말 좋다 단지, 강한 만큼 한타때 어그로 잘끌리기때문에 지켜주는사람이 없으면 빛을 못봄 결국 무빙잘해야하고 상대 조합보고 포지셔닝 해야할듯 팀원들과 같이 있다가는 말파 궁 같은거에 썰릴수도 전에 바루스하는데 5킬먹고나서 상대방케틀이 하는말이 '너 애미없냐 새꺄' 엿음 ㅋㅋ 그거듣고 진짜 뿜음 확실히 바루스 다좋은데 도주기가 없어서 너무아쉽 근데 q깡뎀은 진짜 오줌지림 ㄷㄷ e하향q상향너프떄매 칼바람 씹op등극 e와q의 선마가 할때마다 고민인데 우짜죠? e선마 추천 포킹잘하면q선마추천이고요 한타때 패시브묻혀놓고q로터트리셈 ㅇㅇㅇ그게더좋음 음성 바껴서 제2의 타릭이 되엇다 옷 벗고 있는 변태 조금 더 긴 사거리 조금 더강한 공격력 조금 빠른 패시브 조금 빠른 이속 조금 빠른 공속 미포같은 추뎀 코그모같은 퍼딜 애쉬같은 cc 케이틀린 같은 사거리 그브같은 이속 감소 바루스의 변천사는  댓글들을 보면 알 수 있지... 몰락 루난에 신발은 취향대로, 마지막템은 블써3개로 마무리. 딜쩔어줌 ㅄ인증이요 e짤이 지랄 같다고 징징대서 결국 너프 예정이군. 하긴 q까지 있으니 레인전이 참 강력하지.  딴 애들이 하도 너프 먹으니 머리를 내미는구나 역시 롤은 돌고 돈다. 하 E너프 Q상향 뭔가 손해보는거같은 기분은뭘까요; 손해는개뿔... 오버파워 너프하는건당연지사 랭크점수가 올라가면 올라갈수록 한타에서 힘든 챔프... 정말 물리면 답이 없음. 손가락 어느정도 되시는 분들은 이즈리얼 베인과 같은 실력과 일관되게 좋아지는 챔프 추천! 원딜 원탑 시즌2때도 퍼뎀때문에 상당히 강력했는데 시즌3되고 미친OP수준 몰락까지 끼면 탱커들 순삭에다가 이감기있고 궁이또한 다 묶어버려서 진짜 효율도 쩔음 리그중에서도 단연코 가장 안습한 스토리의 챔피언. 부패의 구덩이를 지키느라 가족모두가 죽은것만해도 안습인데 더욱 안습인건 복수한다고 부패를 받아 들이고도 겨우 이정도 레벨이란것......  시간날때 알바뛰로 오는 애들이나 길가다 주은템빨 혹은 그냥 맨몸으로 설렁설렁뛰는 애들도 넘쳐나는게 리그인데........  애초에 전략병기급 소환사가 썩어나는 발로란에서 겨우 저정도 잡귀봉인한다고 고생 할 필요가 있엇나 싶습니다. 개공감 몰왕검과함께라면 상대팀 cc기 많이 없을때 해라 말뚝딜 하나는 진짜 원딜 지존급이다 못큰애쉬+샤코+소나를바루스말뚝딜로털은1인 바루스 좋다 ㅋㅋ.. 스카프빼고 몸에 걸친게 없는 변태아저씨 e짤이 지랄 같다고 징징대서 결국 너프 예정이군. 하긴 q까지 있으니 레인전이 참 강력하지.  딴 애들이 하도 너프 먹으니 머리를 내미는구나 역시 롤은 돌고 돈다. 하 E너프 Q상향 뭔가 손해보는거같은 기분은뭘까요; 손해는개뿔... 오버파워 너프하는건당연지사 랭크점수가 올라가면 올라갈수록 한타에서 힘든 챔프... 정말 물리면 답이 없음. 손가락 어느정도 되시는 분들은 이즈리얼 베인과 같은 실력과 일관되게 좋아지는 챔프 추천! 원딜 원탑 시즌2때도 퍼뎀때문에 상당히 강력했는데 시즌3되고 미친OP수준 몰락까지 끼면 탱커들 순삭에다가 이감기있고 궁이또한 다 묶어버려서 진짜 효율도 쩔음 리그중에서도 단연코 가장 안습한 스토리의 챔피언. 부패의 구덩이를 지키느라 가족모두가 죽은것만해도 안습인데 더욱 안습인건 복수한다고 부패를 받아 들이고도 겨우 이정도 레벨이란것......  시간날때 알바뛰로 오는 애들이나 길가다 주은템빨 혹은 그냥 맨몸으로 설렁설렁뛰는 애들도 넘쳐나는게 리그인데........  애초에 전략병기급 소환사가 썩어나는 발로란에서 겨우 저정도 잡귀봉인한다고 고생 할 필요가 있엇나 싶습니다. 개공감 몰왕검과함께라면 상대팀 cc기 많이 없을때 해라 말뚝딜 하나는 진짜 원딜 지존급이다 못큰애쉬+샤코+소나를바루스말뚝딜로털은1인 바루스 좋다 ㅋㅋ.. 스카프빼고 몸에 걸친게 없는 변태아저씨 ㄴㄴ벨트같은것도잇슴 진짜 물리지만 않으면 개 op.. 그래서 자기가 주도권 잡고 싸우라는 광역 스네어 궁극기가 있지 주도권 잡는 조합에서 정말 좋은듯 바루스 짱짱맨 라인전이 과도하게 강력해서 주도권 잡기가 진짜 좋은 것 같다 룰루나 쓰레쉬랑 가면 웬만한 바텀 조합(케잇 룰루 같은거 제외하고)보다 우위에 설 수 있다고 생각함 하지만 생존기가 없는 챔프 특성상 유리한 상황에서 이니시하면서 다중속박 걸고 프리딜하는 구도가 가장 바람직하다고 생각 이니시당해서 물리면 좀 많이 난감해짐 어찌됐든 라인전 진짜 강하고 스킬딜이 워낙 쎈데다가 w의 안티탱커적 패시브까지 있어서 요즘 메타에도 잘 어울린다고 생각 오 멋있다 이분 가장 cc기가 많은 원딜 애쉬가 더 많음! 무려 3개 바루스는 생존기없는거 제외하면 그냥 사기야 라인전 한타 전부 좋다 루난뜨고 궁으로 다묶은뒤 프리딜만하면 진짜 분쇄가 먼지 보여줌 w가 마뎀이라 물방게이들한테 영향을 안받는것도 개쩜 바루스 하지마 나만 할거야  근데 평타모션이랑 목소리 자비좀 전 바루스 평타모션, 목소리, 잘생긴 얼굴, 근육까지 다 너무 좋음 루난 갈 틈이 어디있지? 인피/블써, 팬댄/스태틱, 라위 띄우기도 벅참 루난이 낄 자리는 없다고 보는데 근육이 왜좋아; 바루스 너무어렵다.. w의 패시브를 이용해서 평타를 몇대 쳐놓고 스킬을 써야 스킬의 효율이 극대화된다는 점만 이용할 줄 아시면 쉬운편이에요 근데 패시브가 좀 계륵같음 바루스 패시브 막타먹을때 편하게 해줘서 좋던데요 한타때는 거의 효과를 못보지만 초반엔 평타+Q or W로 어마어마한딜넣는재미  후반엔 평타+Q or W로 어마어마한딜넣는재미 라인전 오피.. 뭐 하나 빠지는 게 없음 갱 왔을 때만 안좋고..ㅋ 한타때도 w와 다른 스킬의 시너지로 탱커의 체력을 15%씩 뺄 수 있기 때문에 좋습니다 w 세번 중첩시키고 궁으로 터뜨려보니까 마법데미지 700이던데 ㅋㅋ 바텀에서 원딜간의 싸움은 딜교환, cs, 포탑 이 세가지라고 볼 수 있는데 이 싸움을 완벽하게 해낼 수 있는 원딜이에요. 간혹 봇에서 2대2로 맞다이싸움할때 역시 굉장히 강력하구요. 생존이 어려워서 문제지, 생존 자신 있고 잘하는 사람이 하면 엄청나게 강력하고 좋습니다 라인전도 압도적이고 후반에서도 힘이 안빠지는 원딜이다. 고랭에서는 꽤 많이보임 내가 못하는건가.. 너무 어려움.. cs먹기도 힘들고 마나는 부족하고.. 바루스 라인전은 정말 세네요.  생존기 없는 게 흠이지만 고랭에서 자주보이고 좋다는데 이상하게 대회에서 흥하지를 못함. 캐리력이 부조카다.. 빛의바루스 스킨끼면 궁 투사체가 달라져서 사람들이 궁 맞았는지 잘 모르는 거 같다. 출시 초기에 미친 라인전때문에 op설 떳으나 생존기부재로 종범되엇다 라인전은 정말강한데 생존기가 없고 이속이느려서 힘듬 시즌3에서 초반 정글개입이 약해졌고, 블랙 클리버가 ad캐스터 전용템으로 상향된 지금, 바루스는 크게 점수를 줄만합니다. 라인전에서도 q e 스킬로 긴 사거리 압박이 가능하고, w도 보조적인 딜량에 참여할 수 있습니다. 게다가 r은 라인전이나 한타에서 끊어먹기용으로 적합합니다. 다만, 생존기가 없으며, 라인전 등에서도 큰 폭딜이라기보단 긴 사거리와 e, r cc기를 이용한 지속견제 위주 플레이 챔프라 생각하기에 7~9점 정도 평가했습니다. 툴팁 잘못 나왔네요. w 계수 0.02%인데... 덧글보니깐 원딜로는 애매하다네 눈들이 리신인가 활들었으니깐 당연 원딜이지 복수하려고 부패한구덩이에 영혼까지 팔았는데 방랑벽있는 모험가나 총든 아저씨보다 약한현실;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제는 비슷비슷할텐데? 6.5? 개웃긴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 암 그라제 생존기없으면 좆쓰레기지라 그러면 미포도 생존기없으니까 쓰레기라 그러겠네?ㅋㅋㅋㅋ 생존기 없으면 어떰? 잘 살고 잘하면데지 바루스는 궁극기가 짜세 귀엽더라 궁이 찰집니다 얘 궁 쓰면 여캐들한테 추가뎀지 들어간다면서?? 타릭은 궁에 안걸린다던데?? 얘 한타때 딜넣는게 진짜 너무 힘듬... 바루스 애쉬보다 쌘거가틈 애초에 애쉬보다 약한원딜이 누구지 그나마 간접 생존기라 할수있는 e가 1렙 18초에 5렙에도 10초 그냥 데미지 줄이고 10/9/8/7/6초로 낮춰줘 사거리가 짧은데 원딜한테 있어서 가장 중요한 도주기가 없다. 현재 원딜들 보면 그브코르키이즈케잉트리베인은 도주기스킬이 있고 시비르,드레이븐,미포 얘들은 이속증가가 있고 코그모는 w쓰면 사거리가 제일 길어서 커버가 되고 애쉬는 평타 슬로우에 w슬로우 궁 스턴 슬로우까지 있는데다가 얘보다 사거리가 길엉 사거리 김..;; 생존기가 없어...w도 평타로 채워야하는데 상대가 가만히 있을까 q가 한타에서 좀 애매하지 않나 싶은데 풀차지로 쏘자니 차지하는동안 딜로스 생기고 그냥 쏘자니 뭔가 좀 아님 후반엔 그냥 스택 터뜨리는용도로만 써야될듯 지대 첨 나왔을 때 다 바루스만 하더니 이제 안보임 근 2달 본적이 없어 -ㅂ- 아! 도미니언에서 한번 봤다 것도 로테일때 개인적으로 그브>코르키>>>애쉬=바루스 라고 생각. 뭔가 부족한 느낌을 지울수가 없긴 하다.. 진짜 존1나 쌔다 바루스로 꿀빠는중 w데미지 물리뎀으로라도 좀 바꿔라 스킬써야만 발동하는것도 거지같은데 그나마 마뎀이면 이건뭐 베인 은화살은 3번째마다 8% 고정이니 고정은아니더라도 매 기본공격마다 3% 물뎀 줫으면 좋겟다 근데 왜 qe는 사거리가 안나와있지 q최소 사거리랑 최대사거리 알고싶은데 그리고 w는 사거리라는 개념이 없는거 아닌가?; 항체가 약해져서 합병증으로 인한 데미지임 w나 궁땜에 ap가면 그냥 좆1장1애 이고 q 풀차지 ap계수가 1.6이라는 괴랄함이 잇다 닥치고 공격력임 ㅇㅇ 후반에 한타전에 q만 2~3방 넣고 시작하면 확실히 이기고 탱커들도 도 붙으면 w3 택쌓고 터트리면 피토함 ㅋㅋ q풀차지 ad 계수아닌가 ㅈㄹ 뭔가 부족하다 레알 븅신들 바루스는 버릴 스킬이 없는 op 중에 op 다  제발 바루스의 매인 딜은 q이며 w의 추댐 10은 절대 무시 못하고 e스킬은 나름대로의 생존, 그리고 딜과 흡혈 감소  거기다 패시브에 공속 보너스  궁극기는 상상을 초월하는데 ap 딜도 됨 그렇게 어려운 챔피언도 아님  결론은: 개쌍 op ps 미드 가면 세계를 평정함 얜 뭔가 좀 아닌느낌이 드네 하면 할수록 폭딜딜레이가 너무 느려서 그런가? 생존기가 없어서 그런가? 카사딘하는데 미드가 애니비아였는데 봇에서 얘가 애니비아랑 라인 스왑 카사딘 개발림 ㅇㅇ 팀빨도 마니받고.. 베인보다 더어려운 원딜 바루스..... 생존기 씹에....... 흠 얘는 이상태에서 하향하면 정말 고인이다.. 한타때 Q한방쓰고 평타안치면서 전 딜다했어요라고 자랑스럽게 얘기하지말자 진짜 너무 어려워! 폭딜 나오는 원딜이라 하지만 어디 원딜중 풀템 갖추면 폭딜 안나오는 원딜이 있었던가....풀템 폭딜만 놓고 치자면 베인이랑 코그모,드레이븐이 나오기야 더나오지. 폭딜 나오는것도 사실이고 원거리 견제에 강하긴 하지만 q스킬은 실전에서 너무 궤도가 뻔히 보여서 한타떄 혼전양상 아니면 라인전에서 풀차치 맞아주는 경우가 상당히 드물고 w스킬의 6회 중첨 퍼센트 뎀지의 경우는 베인의 3회와 달리 3회가 더 많은 6회라는 점과(물론 6회 이전에 끊을수 있으나 그럼 데미지는 포기) 베인처럼 3방을 맞추면 바로 터지는게 아닌 스킬을 적중시켜 발동시킨다는 점이 한타에서 다른 원딜에 비해 적을 순삭시키는 딜레이가 좀더 길어지는 현상이 발생하는거 같다.  생존기 없기로는 코그모와 매 한가지나 코그모는 패시브와 더불어 w스킬이 즉각 그자리에서 효력이 나타나는 퍼센트 뎀이라 죽기 살기로 맞불 놓을수 있는데 반해 요놈은 말한대로 w스킬 특성상 폭딜 나오기까지 딜레이가 긴급한 상황에선 너무 길다 싶을 정도로 커서 그것도 안돼니 생존기가 없다는 관점에서 봐도 코그모보다 생존기 부재의 단점이 좀 많은 리스크로 작용하는 케릭터 3번 중첩이 최대인데요 미르비시// 컨셉인가 븅신인가 그 뭐지 w 속도 존나 느려지고 궁은 cc기 아닌가요? 탈출기로 충분하던데 그리고 3번 중첩되요6번이 아니라 얜 뭔가 좀 아닌느낌이 드네 하면 할수록 폭딜딜레이가 너무 느려서 그런가? 생존기가 없어서 그런가? 카사딘하는데 미드가 애니비아였는데 봇에서 얘가 애니비아랑 라인 스왑 카사딘 개발림 ㅇㅇ 팀빨도 마니받고.. 베인보다 더어려운 원딜 바루스..... 생존기 씹에....... 흠 얘는 이상태에서 하향하면 정말 고인이다.. 한타때 Q한방쓰고 평타안치면서 전 딜다했어요라고 자랑스럽게 얘기하지말자 진짜 너무 어려워! 폭딜 나오는 원딜이라 하지만 어디 원딜중 풀템 갖추면 폭딜 안나오는 원딜이 있었던가....풀템 폭딜만 놓고 치자면 베인이랑 코그모,드레이븐이 나오기야 더나오지. 폭딜 나오는것도 사실이고 원거리 견제에 강하긴 하지만 q스킬은 실전에서 너무 궤도가 뻔히 보여서 한타떄 혼전양상 아니면 라인전에서 풀차치 맞아주는 경우가 상당히 드물고 w스킬의 6회 중첨 퍼센트 뎀지의 경우는 베인의 3회와 달리 3회가 더 많은 6회라는 점과(물론 6회 이전에 끊을수 있으나 그럼 데미지는 포기) 베인처럼 3방을 맞추면 바로 터지는게 아닌 스킬을 적중시켜 발동시킨다는 점이 한타에서 다른 원딜에 비해 적을 순삭시키는 딜레이가 좀더 길어지는 현상이 발생하는거 같다.  생존기 없기로는 코그모와 매 한가지나 코그모는 패시브와 더불어 w스킬이 즉각 그자리에서 효력이 나타나는 퍼센트 뎀이라 죽기 살기로 맞불 놓을수 있는데 반해 요놈은 말한대로 w스킬 특성상 폭딜 나오기까지 딜레이가 긴급한 상황에선 너무 길다 싶을 정도로 커서 그것도 안돼니 생존기가 없다는 관점에서 봐도 코그모보다 생존기 부재의 단점이 좀 많은 리스크로 작용하는 케릭터 3번 중첩이 최대인데요 미르비시// 컨셉인가 븅신인가 그 뭐지 w 속도 존나 느려지고 궁은 cc기 아닌가요? 탈출기로 충분하던데 그리고 3번 중첩되요6번이 아니라 Dimanche - 호구인증하냐... 미르비시// 걍 븅신인듯 진짜 E+R+Q나 E+Q+R나 R+E+Q나 콤보로쓰기에 적합한챔피언인듯.... 무덤과는 비교도 안되고, 트리, 코몽이처럼 후반 캐리력이 엄청난 것도 아니고, 궁극기의 유틸이 좀 좋은것 말고는 그렇게 뚜렷한 장점은 없습니다. 생존기의 부재가 큽니다. Q스킬도 피하기 쉽고요. 갱 호응도는 좋네요. 다만 미포포와 비교하면 확실히 상위호환인거 같군요. 바루스 q모으다가 도중에 기절같은 cc맞으면 평타도 안나가고 q도 안나가는거 버근가;; 좋긴한데 가끔 이것땜시 빡침 코그모처럼 팀빨 많이 받는것 같은데 걍 사긷늣 ㅋ w스택터치는게 스킬로터치는건데 크리 들어가나요? 마뎀이라 안들어가요. 바루스 q는 케이틀린이랑 비슷하면서도 데미지는 더 세고 w는 베인같으면서도 코르키의 패시브와 비슷하게 추뎀 들어가고 e는 치감에 이속감소까지 궁은 탱이 붙는걸 방지하면서도 추노까지 가능하다 솔직히 바루스 하면서 상대하기 힘든건 그브밖에 없엇다. 그 마저도 엄청나게 힘들진않앗지만. 평점 낮춰서 나만해야지 트리하는데 q짤 시전중에 좌우로 왓다갓다 하면 잘피해짐. q후 바로 평타 치면서 cs못먹게함 gg 평점 올리지 말자..... 폭풍너프오면 진짜 이평점 케릭된다... 다른건 모르겠고 원딜이 쓰는 장판이 단체 슬로우에 치감 50%붙은건 쫌 너무하다 둘중에 하나를 빼던가 해야지 뭐 대부분의 케릭으 그렇듯 적당히 팔고나면 너프 되겠죠ㅋㅋㅋ 개사기야 개사기다 오차피 각자의 역할이 있는건데 너무 어정쩡한 캐릭이 되버린...바루스 솔직히 초보들이 하면 무조건 바보되는 캐릭 ㅎ 왜냐고? 고수들이 해도 솔직히 베인 그레이브즈보다 별로니까? 라인 서는데 q짤짤이 너무아파 ㅠㅠ 주문력, 공속, 쿨감위주로 미드에서 하이브리드로 키워봤는데 괜찮았슴. 그럭저럭 상대 미드캐랑 딜교환도 되고, 빨리 6렙 찍고 로밍다니면서 묶는 재미가 쏠쏠 잘크면 베인보다 무섭네요.. 피통 4000이 넘었는데 순삭.. 너프 확정요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입롤쩌네.. 라인전에서 q를 다 맞아주는 새끼가 있나 또 킬이나 어시 고만고만하게 먹고 고만고만크면 쓰레기다.. 한타 종범이야 종범 파일럿을 무쟈게 타는 아이니까.. op op 소리나온다고 지르지마라 바루스충들 개많아 진심.. 차라리 우르곳이 낫네 에휴 우르곳은 원래 좋아여 진짜 얘 너프먹어야해 ㅅㅂ 겁나 아파 진심 아 큰일이군 사람들 평이 Op에서 애매하다 가 나오다니 나온지 얼마나 되었는가 이제 나온지 얼마 안되서 장인이 없는 시점에 저런 평이 나오다니 나중가면 봇은 바루스 시대가 도래 하는것인가!!!!!!그담 폭풍 너프! ㅎ 애매하다 .. 그닥 .. 솔직히 애매하고 별로네 이동 속도 북미에선 310 으로 나오는데 진짜는 얼마이죠? 인벤 기본 정보가 잘못 된건가요? 북미 홈피에 나온것 잘 못 나온것인가요?? 딴건 다 이해해 준다 진짜 Q만큼은 너프 해달라 ㅡㅡ 랩1때부터 배울 수 있는 스킬이 뭐 저따구냐 케이틀린 Q하고 R 섞어놓은 수준이잖아 ㅡㅡ 섬파궁으로 적 원딜을 부파한다! Q 스킬 돋는듯 해보고 버려야지 ㅋㅋ 하향 되기전에 열심히 ㅋㅋ 솔찍히 그리 좋진 않다;; 써보니; 생각하는 것만큼 OP챔프는 아닙니다. 이동속도가 느리고 평타모션이 쓰레기라서 심지어 4레벨즈음의 베인한테도 딜링이 밀립니다(물론 베인이 Q를 피한다는 가정 하지만)  도주기가 없는데다 플러스로 이속도 쓰레기라 물리면 그냥 사망 확정이구요 최대한 라인을 땡기면서 싸워야 하는 챔프라고 봅니다. 바루스랑 듀오를 해본결과 바루스 서폿은 케일/소라카 2마리가 갑인듯 이 아이도 스킨 거지 ... 어떻게 스킨 하나로 달랑 나왔지 .. 제발 목소리좀 바꿔줘...북미목소리는 간지청년인데 한썹 목소리는 왠 모팔모야-.-;; 해본 결과  템은 다른 거 필요없이 추천 템으로 가면 되고 스킬들은 모든 원딜의 스킬을 짬뽕시킨거 한마디로 개사기 원딜 캐임 뎀지도 적절히 들어가고 사정거리도 제법길고 공속도 빠름 해본결과  코그모의 패시브공속을 든채 베인 트루뎀보단 구린 퍼뎀을 케이틀린 이상의 사정거리에서 무덤의 누킹뎀지로 CC기를 걸며 처먹인다 헤카림은 고래까와가 자꾸 생각나서 버림..; 애쉬형 원딜 다만 뎀지가 좀 쎄게 나온거 같은데 조정될듯 아리이후로 간만에나온 OP!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아직까지 1패도없음 바루스로ㅋㅋ 평점 내려야징 ㅋㅋ 나만할끄야! 직접플레이 하진못했지만 바루스픽하면 걍 시비르해서 무난하게 발라주면됨 바루스 데미지 상상이상 ㅋ 근데 너프 먹겠지 어짜피 그래도 종잇장....못하는넘이 하면 빙신임... 좋긴한대 물리면 빠저나갈방법이 점멸뿐이라.. 조합이 중요할거같아여 패시브로 한타때 한명잡으면 갑자기 전세가급변함 ㅋㅋㅋ  공속별로라 그냥저냥 괜찮게있었는데 갑자기 1킬하더니 공속 존 나빨라져서는..ㅅㅂ 한타때 첫 킬먹는순간 더블킬 트리플 쿼트라킬 팬텀킬이렇게 나오는거죠 뭐... 어시만 먹어도 공속 졸라빨라져욬 ㅍ..팬텀킬?! 유령을잡은것인가 베인 3타째 구르기로칠때 느낌보다 얘 3발 + 스킬로 터뜨릴때 데미지가 진짜 상상이상으로  쑥쑥박힘; 한타때 광역슬로우랑 회복효과감소 등이 문도같은애들있을때도 좋고 2명속박기  한타 서로간볼때 짤짤이까지잇는게 이즈리얼 + 베인 해놓은느낌.. 다 논타겟이라 파일럿빨  타긴하는데 동일실력이면 바루스가 원딜최강인듯 얘는 나오자마자 사기캐릭이여.... 라인전 Q짤짤이하면서 피 슬슬빼다가 3타박고 Q날리면 상대방 마을귀환  궁있을땐 슬로우+속박걸고 바로 킬. 갱왔을때 슬로우 궁걸고 안정권으로빠짐  적이 무리하게다이브했을때 속박으로 타워랑같이조질수도잇음  개피상탠데 적 워윅이 풀피로 다이브하려길래 빠지면서 3대치고 타워권왓을때 묶고 3대더치고 Q날리니까 애 증발; 한타에 엄청난 효율성 궁에 딸피인 적 챔프 e로 죽이고 점별로 빠질 수 있으며 무엇보다 w스킬의 사기성 중첩데미지 q의 강한 한방  100%너프 먹을 챔프네요.  이번에 캐릭터하고 스킨까지 샀는데 엄청나게 좋은 원딜이네요. 추천 꾸욱! 현실은 8월 3일 현재까지 30게임하면 바루스 한번 볼까말까한 수준... 어제부턴 바루스 세일이니 좀 볼수 있을거 같긴 한데, 님같은 분들의 op소리 때문에 처음 나왓을 때 rp로 지른게 후회막심... 참고로 3달동안 바루스는 전혀 패치 변동사항 없음. 오랜만에 나온 OP 신 챔프 쩌... 쩐다!!! 오호..이거 써봤는데 괜찮은 원딜이네요 ㅎㅎ 사고싶다.....쩝...근데 돈이없다... 소라카랑하세요  진리임 궁이 아무무급인데? 아무무 승률 높은 이유가 궁때문인데 바루스 촉수 퍼져나가는거 지젼 느림 2번째로 맞는 사람이 있다면 손잭스 눈리신 인증임 ㅇㅇ 어이없어 ㅋㅋㅋ 바루스가 궁날렸을 때 아무무가 궁으로 다 잡아주면 그나마 주위 사람들 한둘정도 더 걸릴 듯. 써보니쿨탐이좀기네요 ㅜㅜ 근데 w때매 뎀지도괜춘하구 ... 뭐애쉬보단좋은듯,,, 개인소견 그브 트리 케이틀린 빼고는 원딜 거의 다 씹어먹어요 활인가?먼가쏘는거같던데요... 원딜같은..... 원딜입니다 ㅎ ad누커 짤짤이의신 한타는 글썌? 한타에 궁쓰고 e쓰면 엄청나게 아픕니다 쿼트라킬 먹었습니다 ㅎ 아까 어떤사람하는거 봤는데 졸나 세던데... 얘는 원딜로하긴 좀 애매하지않나? 동영상에는 주로 미드라고는 하던데 그럼 어느라인 서야되지? 원딜로도 가능하고 미드로도 가능한 챔프인거 같아요 바루스가 원딜로서 참 좋은 챔프이긴 하지만 어떤 면에서는 참 좋지 않는 챔프가 될수 잇기 때문에 조합으로 가시는게 좋죠 우선 로테이션때 만져주겠다 바루스 음... 웰케 까는글이 많은지... 신챔프들 나올떄마다 요즘 까이는거같은데 취향에따라 다르니 뭐.... 신챔프들은 다 끼워마추기 비교대상인가... 나오자마자 질러뜸 핑크바루스 op될듯 파일럿에 따라다르겟지만.  이속줄여주는 스킬..  cc스킬  공속올려주는스킬  범위 존나넓고  op되겟네 나오는거보면 베인+이즈+애쉬+콜키 같은 베이즈애쉬르키같은데 왠지... 초반에 사람들 돈쓰게 완전 op 이었다가 사는사람 뜸해지면 너프 시키는거 아니야... 평점 0.1 내렸당 잇힝 언제나오나요 빨리나오수있으면 좋겠다 원딜로는 애매해보이는데 정글러로 키울수는 없을까 스토리가 멋지넹ㅋ 알몸에 스카프만 두른 변태. 트위치동생아님 ? 아직 안나왔느데 평점이 왜이러지 ㅋㅋ pbe에서 해봤는데 정말 쎼더군요 w로 세번 떄리고 다른 스킬 q나 e로 터뜨리면 베인에 은화살처럼 체력 %로 데미지가 들어가더군요 . 큐가 너무 쎼요.. 큐 데미지 너프 될듯 합니다. 패기보소 난 왜이리 로코도코닮은거같지 이미 북미테섭에서 개op챔프라고 소문이 다 나있네요. 유저게시판보니까 그브의 폭딜에 케이의 사거리까지 가진 미친op라고.....  그나저나 그브는 진짜 너프 더 안하나요. 너무쎈데 솔직히...밴급으로. 혹시 얘때문에라도 너프 더 안할지도. 바루스가 나와도 이기기위한 원딜은 여전히 3개정도로 좁혀질지도 모르겠군요.. 분위기상 바루스가 그 2~3안에 포함될거같아 보이니까. 이건 고인될삘이다 삼가 고인의 명복을 빕니다 ㅈㄹ 너프는 먹어도 고인은 안될삘 현재 거의 고인에 근접...(픽율에서) 케잉 10번 볼 동안 바루스 1번 만나는 듯... ** 삭제된 글입니다 ** 하앍 뭔 놈의 스킬 계수가 이리 높은 겨? 타릭 : 아아 버틸수가 없어요 바루스씨 부쉬.. 부쉬로 들어와요♥ 해보니 q밖에 없는놈임.. 궁이 별로.. e는 조금 쓸만함 들고있는 무기가 몬헌에서 흑룡 잡고 만드는 활 같이 생겼네 이즈랑 비슷해보이넴 ㅋ 네 다음 중2병 아 정글 문도 많이하는데 ㅠ 대상 체력 5% 중첩 스킬에 깨알같은 E스킬 회복 감소에.. 문도! 너무아프다 문도ㅜㅜ 나와봐야 알겠지만 패시브와 궁이 op네....;;;;;; 저정도 cc기는 누커나 정글러급아님? 여기 계수가 AP붙었다고 주문력 몇이면~ 하는분들은 뭔가요 트리 궁 1.5인데 AP로 안쓰잖아요 왜 주문력이 어쩌고 하면서 OP라는지 이분은 또 계수만 보고앉아있으시네 .. 궁설명이나 처읽어요 좀 .. 트리궁보고 AP로 가서 우짤껀데 ㅇㅇ? 궁써서 밀어주고 보낼려고 ? 애초에 원딜이니 밀어내는궁따위가 쓸모가없는거지 뭐 설마 밀어내고 낙하로 날라가자고 ? 원딜로 다이브질하자는건 아닐꺼고 바루스 궁이 광역속박이나 같은건데 거기에 뎀까지 붙으면 작살이지 트리궁보다는 훨씬 계수 0.5차이가지고 스킨거지님 님이더이상한거같은데 ㅇ 바루스랑 듀오를 해본결과 바루스 서폿은 케일/소라카 2마리가 갑인듯 이 아이도 스킨 거지 ... 어떻게 스킨 하나로 달랑 나왔지 .. 제발 목소리좀 바꿔줘...북미목소리는 간지청년인데 한썹 목소리는 왠 모팔모야-.-;; 해본 결과  템은 다른 거 필요없이 추천 템으로 가면 되고 스킬들은 모든 원딜의 스킬을 짬뽕시킨거 한마디로 개사기 원딜 캐임 뎀지도 적절히 들어가고 사정거리도 제법길고 공속도 빠름 해본결과  코그모의 패시브공속을 든채 베인 트루뎀보단 구린 퍼뎀을 케이틀린 이상의 사정거리에서 무덤의 누킹뎀지로 CC기를 걸며 처먹인다 헤카림은 고래까와가 자꾸 생각나서 버림..; 애쉬형 원딜 다만 뎀지가 좀 쎄게 나온거 같은데 조정될듯 아리이후로 간만에나온 OP!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아직까지 1패도없음 바루스로ㅋㅋ 평점 내려야징 ㅋㅋ 나만할끄야! 직접플레이 하진못했지만 바루스픽하면 걍 시비르해서 무난하게 발라주면됨 바루스 데미지 상상이상 ㅋ 근데 너프 먹겠지 어짜피 그래도 종잇장....못하는넘이 하면 빙신임... 좋긴한대 물리면 빠저나갈방법이 점멸뿐이라.. 조합이 중요할거같아여 패시브로 한타때 한명잡으면 갑자기 전세가급변함 ㅋㅋㅋ  공속별로라 그냥저냥 괜찮게있었는데 갑자기 1킬하더니 공속 존 나빨라져서는..ㅅㅂ 한타때 첫 킬먹는순간 더블킬 트리플 쿼트라킬 팬텀킬이렇게 나오는거죠 뭐... 어시만 먹어도 공속 졸라빨라져욬 ㅍ..팬텀킬?! 유령을잡은것인가 베인 3타째 구르기로칠때 느낌보다 얘 3발 + 스킬로 터뜨릴때 데미지가 진짜 상상이상으로  쑥쑥박힘; 한타때 광역슬로우랑 회복효과감소 등이 문도같은애들있을때도 좋고 2명속박기  한타 서로간볼때 짤짤이까지잇는게 이즈리얼 + 베인 해놓은느낌.. 다 논타겟이라 파일럿빨  타긴하는데 동일실력이면 바루스가 원딜최강인듯 얘는 나오자마자 사기캐릭이여.... 라인전 Q짤짤이하면서 피 슬슬빼다가 3타박고 Q날리면 상대방 마을귀환  궁있을땐 슬로우+속박걸고 바로 킬. 갱왔을때 슬로우 궁걸고 안정권으로빠짐  적이 무리하게다이브했을때 속박으로 타워랑같이조질수도잇음  개피상탠데 적 워윅이 풀피로 다이브하려길래 빠지면서 3대치고 타워권왓을때 묶고 3대더치고 Q날리니까 애 증발; 한타에 엄청난 효율성 궁에 딸피인 적 챔프 e로 죽이고 점별로 빠질 수 있으며 무엇보다 w스킬의 사기성 중첩데미지 q의 강한 한방  100%너프 먹을 챔프네요.  이번에 캐릭터하고 스킨까지 샀는데 엄청나게 좋은 원딜이네요. 추천 꾸욱! 현실은 8월 3일 현재까지 30게임하면 바루스 한번 볼까말까한 수준... 어제부턴 바루스 세일이니 좀 볼수 있을거 같긴 한데, 님같은 분들의 op소리 때문에 처음 나왓을 때 rp로 지른게 후회막심... 참고로 3달동안 바루스는 전혀 패치 변동사항 없음. 오랜만에 나온 OP 신 챔프 쩌... 쩐다!!! 오호..이거 써봤는데 괜찮은 원딜이네요 ㅎㅎ 사고싶다.....쩝...근데 돈이없다... 소라카랑하세요  진리임 궁이 아무무급인데? 아무무 승률 높은 이유가 궁때문인데 바루스 촉수 퍼져나가는거 지젼 느림 2번째로 맞는 사람이 있다면 손잭스 눈리신 인증임 ㅇㅇ 어이없어 ㅋㅋㅋ 바루스가 궁날렸을 때 아무무가 궁으로 다 잡아주면 그나마 주위 사람들 한둘정도 더 걸릴 듯. 써보니쿨탐이좀기네요 ㅜㅜ 근데 w때매 뎀지도괜춘하구 ... 뭐애쉬보단좋은듯,,, 개인소견 그브 트리 케이틀린 빼고는 원딜 거의 다 씹어먹어요 활인가?먼가쏘는거같던데요... 원딜같은..... 원딜입니다 ㅎ ad누커 짤짤이의신 한타는 글썌? 한타에 궁쓰고 e쓰면 엄청나게 아픕니다 쿼트라킬 먹었습니다 ㅎ 아까 어떤사람하는거 봤는데 졸나 세던데... 얘는 원딜로하긴 좀 애매하지않나? 동영상에는 주로 미드라고는 하던데 그럼 어느라인 서야되지? 원딜로도 가능하고 미드로도 가능한 챔프인거 같아요 바루스가 원딜로서 참 좋은 챔프이긴 하지만 어떤 면에서는 참 좋지 않는 챔프가 될수 잇기 때문에 조합으로 가시는게 좋죠 신챔프인가?? 첨 들어보는데.. ㅈㅈ털이 발까지 났나보네 덕분에 옷도 안입고 선정성에 안걸리는군 애쉬가 테란이였는데 저그화해서 코그모가된거네 스킨이 타릭이랑 같이 가면 e 생존기같은데 뭐가없단거 코그모랑 비슷하네 생존기의 의미나 알고 말하는건지 도통 모르겠네... 그럼 슬로우 달고사는 애쉬는 존재가 생존깁니까? --;;;; 코그모 생존기 없구요 애쉬는 궁있는데 생존ㄱ라고 하기 뭐함. 가까이서 맞으면 스턴 매우 짧음 미포 생존기 없어요  슬로우는 생존기로 안칩니다 나서스 약화나 루루 Q면 몰라도 미친듯이 하향되겠지 그냥 베인+미포 인데 생존기가 없어서 손 많이 타는 정도가 아니라 그냥 충이 늘어날 삘... [미포는 그나마 패시브로 기동성을 통한 자리 잡기라도 되니까요...] 나왔는데 직스처럼 하향되고 고인 되면 어쩌지;; W스킬쩌내 중첩횟수당5퍼면 3회중첩이면 15퍼인가 15퍼를 6초마다인가 '다른 스킬을 사용하여 터트려'라고 되어있는걸 보면 베인 은화살처럼 터지는건 아닌거 같은데요. 쿨타임 6초라는건 부과효과가 터지고나서의 쿨타임이 돌아가는 시간 같고... 사거리가 550이내 아니 평점 ㅁ왜저래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱봐도 OP인데 4.4 평점에 이블린드립... 여기는 어디? 궁 패시브 엄마없네 궁이 연가시 원거리,주 공격수... 궁이 촉수물이네 ㅋㅋㅋ 헤카림은 나오자마자 버려질게 뻔하고.. 얘는 어떠려나 헤카림 좋아! 헤카림까지마 유체화 e 쓰고 뒤에서 적라이너 타워허그한거 밀쳐서 궁쓰고 날려보내서 킬따는게 얼마나쾌감인데 원딜이라면 해보고 싶네. 빨리 나와라 이즈리얼에 이은 파일럿 빨 많이 타는 챔프로 거론 될 제목일세! 재목 쎈데??? 얘 나오면 무조건 해봐야징~ 세보인다 ad니깐 쎈게당연한듯ㅋㅋㅋㅋ 포츈하고 아무무 트위치 케이틀린 썩은 듯한 느낌;; 최강임 생존기 없는거 빼고 ㅎ 썩은 이래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 랭겜점수 올리고싶으면 빨리 연습하세요. 준op챔프입니다. 바루스 q e광역폭딜과 궁한타기여력 좋습니다. q후에 w 마는 비추 r q e w선마로 광역폭딜 ㄴㄴ w 다찍고 3방 평타때린후 q맞추면 q댐지와 대상의 채력의 15%가 달음 