개똥챔 큐플큐는 원래 돼고 지금도 돼는데, 큐큐플이 막혔다는거지. 내가 바이 모스트1이고, 지금도 훈련모드로 큐큐플 계속 해보고있는데 막혔음 큐차징후에 큐쓰고 바로 플써봐 마지막에 뻘플만 나감. 내가 큐큐플 즐겨썼는데 이제 안돼는구만 되는데? 잘만 되는구만 ㅋㅋ 패치후에 큐플이 안됌. 원래 큐 도중에 플 써서 반응못하게 큐박는 플레이가 됐었는데 그게 현재 막혀있음. 큐차징 후에 플 큐는 돼는데 이건 상대방이 큐 모션 보고 피할수 있고 큐자칭후에 큐시전 하고 플 쓰면 원거리 즉발 cc가 됐었는데 그게 막힘. 이게 의도한거라면 바이 할맛안나는데.. 되는데? 차징 중에 플은 원래 안 되는 걸로 알고 있고 돌진 중 플은 지금도 잘 되는 것 같음 차징중에 패치후는 안해봤는데 패치전엔 바이 원챔이라 많이했음 차징중에 점멸 패치전에 됐음 차징 중에도 원래 됐고 지금도 되는데? 뭔 얘기하는거야 와리 얘기임? 아케인때매 관심가서 몇판해봤는데 의외로 장점이 있는챔프였네 극한의 패시브활용 3타 활용만 잘하면 무난한듯 바이 q버그 생김 평타를 치는중에 q를 쓰거나 궁을 쓰고 q를 쓴다거나 하면 자동으로 평타를 안침. 원래그래요 패치전까지 바이 q는 안이랬음. 개 심각한 버그임.  이해 안되는 사람들은 짜오가 e쓰고 자동으로 평타 안친다고 생각하면 됨. 시즌 5때부터 바이만 했는데 원래 그랬어요 아 제발좀..제발좀 지어내지 마세요. 전 올해만 해도 바이 몇백판 했습니다. 지어낸게 아니라면 그냥 평소에도 쓸데없이 마우스클릭을 얼마나 많이 헛무빙하면서 겜하셨길래 이걸 모르실수가 있는거죠. 바이 장인분들 이사람 이상한말 하는데 이글 보시면 대답좀 해주세요. 이거맞음 개답답함 얼마나 손이느리면 상대에어본 시간동안 챔피언 하나 못뉴르는 거죠 ㄷㄷ 그냥 q평은 자동으로 평타나가는데 평q평은 자동 평타 3타판정이라 평타모션 개쓰레기라서 평qe로 주로 콤보넣고 궁쓰고나서도 후딜때문에 궁q평e하세요 답답하시면 트포도 사세요 신파자 말고.. 신파자 사면 공속 개느려져서 저는 트포만 가는데 평타 수월하게 나갑니다 님 바이 처음함? 전 시즌4때부터 해서 천판 넘게햇는데 바이 원래그래요 시즌 5부터 바이를 저렇게 쓰고 Q 버그를 버그가 아니라고 우기는 건 6년이 넘는 롤인생을 헛살은 거 아닌가 아니 ㄹㅇ 일반 평타모션은 q평 자연스럽게 나가는데 3스택 터지는 평타는 모션 자체가 달라서 평q평 하면 평타가 애초에 자연스럽게 안나가요 원래 그래요 바이의 q 금고부수기 관련 버그를 수정하여 스킬을 즉시 사용할 수 있도록 했습니다.  라이엇이 패치노트에 적음 ㅋㅋㅋ 님들아 바이 리메이크 서명 운동 같은거 안하나요 Q cc기에서 끊겼을때 재사용대기시간 반만줄여줘도1티어가능 타겟팅인 볼리베어는 끊기면 초기화 ㅋㅋ zzz심지어 볼리베어는 이속증가 바이는 이속감소 레전드 스킬 볼베가 이속감소면 되겠냐 생각좀 큐 풀차징 안해도 최대 딜 들어가게좀 해주지 라이엇은 제발 핵펀치 or 복싱 스킨 좀 내주세요 무슨 챔피언인지 못 알아볼 정도로 이상하고 해괴한 스킨 좀 그만 만들고요 ㅡㅡ 암흑의 별이랑 메카 삼국 시리즈 보고 소름이 끼쳤습니다 주먹을 쓰는 바이한테 제일 잘 어울리는 건 빨간 복싱 글러브일 텐데 그걸 왜 블츠랑 리신만 줍니까 장사 제대로 할 줄 모르시네 K.O 펀치 바이 나오면 다 살 텐데 제발 좀요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 솔직히 궁 이동속도 늘려줘야함 팔꿈치 뒤로 로켓추진해서 날아가면 존나 멋있을듯 그리고 승룡권이 아니라 어퍼컷 형태로 바꿔서 띄운 1.25초간 자기가 행동이 가능하게 해줘야됨 1.25초 띄우면 뭐함 지도 같이 떠있는데 ㄹㅇ 이거다 글고 W방어력감소찍을수록 올려줘야됨(30%~40). Q차징속도 카이사E처럼 점점증가 Q마스터시 풀차징 0.7초 E스킬좀 데미지올려주고 침묵0.5초 줬으면 좋겠음 그냥 평캔용도여... 옌 스킬 구조만 조금만 바꿔도 많이 좋아질텐데 전혀 건드려주질않네;; 일단 패시브랑 w조정이 필요함 상대뚜까팰때 쓸때없이 실드 생기는데 그것부터 에러임 선궁을쓰던 q를 맞추던 일방적으로 패는데 그때 실드 생기는건 스킬 낭비임 액티브 스킬이면 필요할때 킬수있으니 훨씬 활용하기 좋아질거임 패시브는 그냥 3타시 방어력깍고 체퍼뎀 주고 공속패시브는 w실드발동때 생기는걸로 바꾸면 충분할듯 실드 생기는 건 진짜 개꿀입니다 뒤도 없고 몸도 약해서 실드 터지는 건 유저 입장에서 황밸로 느껴져요 패시브 타이밍 조절로 들어갈 타이밍도 재고 원거리 챔을 그나마 상대합니다... 예를 들어 미드 원거리 메이지면 Q 진입 평평 후 뒤로 걸어나오면서 뺄 때 실드로 겨우 버티거든요 궁썼을 때 날아가는 속도 버프 좀..... 맞음,나도 바이 자주하는데 가까울 때는 모르겟는데 먼 거리서 궁쓰면 날라가다가 개쳐맞음. 그래서 바이가 궁 활용해서 하는 갱킹은 괜찮은데 한타 때 이니시 하기가 영 거북함. 최근에 아무무 붕대 돌진속도 버프된 것처럼 바이 궁 속도도 좀 버프해줬으면 좋겟음. 저도 그랬으면 좋겠지만 당하는 사람 입장에서 너무 빡친다고 그러더라고요 충분히 빠르답니다 답답해 죽겠긴 하지만 역시 상대적인가봐요 궁극기도 제발 다시 클릭시 시전취소좀 해줘...... 랜턴타고 도망간 상대편한테 적타워너머서까지 끌려가서 ......죽게되자나 스킬 하나에 여러가지 뭉쳐 있으면 이렇게 됨 애매하게 쓸만한챔프라 1,2티어는 절대 불가하고.. 그냥 만년 3티어가 어울림. 시즌4때부터 간간히 해왔는데 시즌4때나 그때나 지금이나 정말 하나도 변함없이 별로임 ㅋㅋ. 이거랑 카밀이랑 비교했을때 답나옴 풀차징 후 돌진 시 저지 불가 효과 넣는 건 어떨까? 트타 도약기에 비하면 진짜 초라하긴하다 트타는 그냥 뛰어도 900이나 뛰는데 이 새끼는 기모으고 뛰어도 725야... 건틀릿 양손이니까 q도 2번 저장되게하면 안대나 아님 스킬 맞추면 e는 기본적으로 발동 대신 e뎀 줄이고 바이 Q 좀 어떻게 좀 해줘라 진짜 차징 하다가 툭하면 끊기고 ㅄ 챔임 신중함을 더해주고 상대가 가능해서 황밸인 듯 얘는 다른건 몰라도 q 궁 돌진 속도좀 상향해야함 넘 느림 얘 패시브 카밀, 쉔, 뽀삐 패시브 상위 호환 바이 qwe다배운거랑 리신 qw두개 배운거랑 비교해도 걍 비슷비슷한듯 스킬셋이 바아이는 어른스럽지못해요 바어른이되세요 바이는 바보 주먹밥 깨물라 짝짝짝 바이는 밥보 주먹밥 깨물락 쩝쩝쩝 패시브 만큼은 쉔이나 뽀삐나 카밀 상위호환 아님? 이거 하는 새끼들은 꼬라박고 처 뒤지는거 말고 할줄 아는게 있긴 하냐? z 바이 가장 큰 단점은 궁임 장점을 모르겠음 바이가 나왔다고!! 바이 이거 딜교 개사기 아닌가 ... 패시브 카밀보다 좋고 W 감전 같이 터지면 일대일 누가이기나 싶음 워윅이 이김 얘 보호막 뽀삐보다 발동조건 쉬운데?? 바이 걍 용나오자마자 용가셈 이거 실드만 잘 쓰면 마체테하나들고 솔용됨 9.5패치로 관 뚜껑에 못 박힘. 이젠 정말로 바이바이~ ㅠㅠ ㄹㅇ 롤알못... 메라가 방송에서 주변 얘기 들어보고 더 좋아졌다고 말했는데 ㅋㅋㅋㅋ 3~4배나 승률이 상승한거면 뭐 패치전 바이는 승률이 18퍼정도는 된건가 ㅋㅋ 3-4프로겠지 궁취소 가능하고 e에 광역둔화에 q차징시 둔화제거하고 딜좀 많이 낮추자 딜러도아니고 탱커도아니고 이젠 개쓰레긴데 그냥 탱커로 바꿔도 픽률 대폭상승하겠다 바이는 절대로 선진입 챔프가 아니다.. 첫번째 코어템을 삼위일체로 가게되면 더더욱 절대 선진입하면 안된다 진입은 좋은데 다른 진입형 챔들은 한타내에서 광역cc나 확실히 끔살시킬콤보를 넣거나 아니면 들어갈 각을 보다가 아니면 중간에 빠지든가  얘는 둘다 아님 cc는 q,궁이 전부인데 그렇다고 궁진입해서 q평e평 하기엔 궁 날아가는것도 은근 느려터져서 바로 아군커버들어옴 궁 사용후에 Q 쿨 초기화만 시켜줘도 좋을거같은데... 들어가면 일단 죽는게 .... 답도없지 Q최대 사거리 한 1000까지는 늘려야 함 725 장난하나? 트탸는 그냥 뛰어도 900이다 그냥 글로벌로 풀차지하면 적팀 우물까지 가게 해달라고하셈 그거 좋은데? 차징시간 무한으로하고 우물까지 가는걸로 하자 바이3타 존나쌘데 맞아본사람만 암 2렙싸움은 Q심리싸움만 이기면 왠만한 챔프는 다 이기는데 카직스한텐 안됨 어둠의 수확이 상당히 개꿀임 Q차징할 때 피해감소 % 달아주면 괜찮을 듯 차징시간을 줄여야됨 방어력 너프먹고 쓰레기됨 너프전 리신이랑 3렙맞다이 안졌는데 이제 개발림... 하고 싶으면 여진들고 탱바이해야할듯 2018 4-21 현재 카밀 개 쓉 하위호환. w스킬 발동 될때마다 패시브 쿨2초씩 감소하게 버프해줬으면 좋겟다 애매하게 쓸만한챔프라 1,2티어는 절대 불가하고.. 그냥 만년 3티어가 어울림. 시즌4때부터 간간히 해왔는데 시즌4때나 그때나 지금이나 정말 하나도 변함없이 별로임 ㅋㅋ. 이거랑 카밀이랑 비교했을때 답나옴 풀차징 후 돌진 시 저지 불가 효과 넣는 건 어떨까? 트타 도약기에 비하면 진짜 초라하긴하다 트타는 그냥 뛰어도 900이나 뛰는데 이 새끼는 기모으고 뛰어도 725야... 건틀릿 양손이니까 q도 2번 저장되게하면 안대나 아님 스킬 맞추면 e는 기본적으로 발동 대신 e뎀 줄이고 바이 Q 좀 어떻게 좀 해줘라 진짜 차징 하다가 툭하면 끊기고 ㅄ 챔임 신중함을 더해주고 상대가 가능해서 황밸인 듯 얘는 다른건 몰라도 q 궁 돌진 속도좀 상향해야함 넘 느림 얘 패시브 카밀, 쉔, 뽀삐 패시브 상위 호환 바이 qwe다배운거랑 리신 qw두개 배운거랑 비교해도 걍 비슷비슷한듯 스킬셋이 바아이는 어른스럽지못해요 바어른이되세요 바이는 바보 주먹밥 깨물라 짝짝짝 바이는 밥보 주먹밥 깨물락 쩝쩝쩝 패시브 만큼은 쉔이나 뽀삐나 카밀 상위호환 아님? 이거 하는 새끼들은 꼬라박고 처 뒤지는거 말고 할줄 아는게 있긴 하냐? z 바이 가장 큰 단점은 궁임 장점을 모르겠음 바이가 나왔다고!! 바이 이거 딜교 개사기 아닌가 ... 패시브 카밀보다 좋고 W 감전 같이 터지면 일대일 누가이기나 싶음 워윅이 이김 얘 보호막 뽀삐보다 발동조건 쉬운데?? 바이 걍 용나오자마자 용가셈 이거 실드만 잘 쓰면 마체테하나들고 솔용됨 9.5패치로 관 뚜껑에 못 박힘. 이젠 정말로 바이바이~ ㅠㅠ ㄹㅇ 롤알못... 메라가 방송에서 주변 얘기 들어보고 더 좋아졌다고 말했는데 ㅋㅋㅋㅋ 3~4배나 승률이 상승한거면 뭐 패치전 바이는 승률이 18퍼정도는 된건가 ㅋㅋ 3-4프로겠지 궁취소 가능하고 e에 광역둔화에 q차징시 둔화제거하고 딜좀 많이 낮추자 딜러도아니고 탱커도아니고 이젠 개쓰레긴데 그냥 탱커로 바꿔도 픽률 대폭상승하겠다 바이는 절대로 선진입 챔프가 아니다.. 첫번째 코어템을 삼위일체로 가게되면 더더욱 절대 선진입하면 안된다 진입은 좋은데 다른 진입형 챔들은 한타내에서 광역cc나 확실히 끔살시킬콤보를 넣거나 아니면 들어갈 각을 보다가 아니면 중간에 빠지든가  얘는 둘다 아님 cc는 q,궁이 전부인데 그렇다고 궁진입해서 q평e평 하기엔 궁 날아가는것도 은근 느려터져서 바로 아군커버들어옴 궁 사용후에 Q 쿨 초기화만 시켜줘도 좋을거같은데... 들어가면 일단 죽는게 .... 답도없지 Q최대 사거리 한 1000까지는 늘려야 함 725 장난하나? 트탸는 그냥 뛰어도 900이다 그냥 글로벌로 풀차지하면 적팀 우물까지 가게 해달라고하셈 그거 좋은데? 차징시간 무한으로하고 우물까지 가는걸로 하자 바이3타 존나쌘데 맞아본사람만 암 2렙싸움은 Q심리싸움만 이기면 왠만한 챔프는 다 이기는데 카직스한텐 안됨 어둠의 수확이 상당히 개꿀임 Q차징할 때 피해감소 % 달아주면 괜찮을 듯 차징시간을 줄여야됨 방어력 너프먹고 쓰레기됨 너프전 리신이랑 3렙맞다이 안졌는데 이제 개발림... 하고 싶으면 여진들고 탱바이해야할듯 2018 4-21 현재 카밀 개 쓉 하위호환. w스킬 발동 될때마다 패시브 쿨2초씩 감소하게 버프해줬으면 좋겟다 미래를 보셨네 이분 ㅋㅋㅋ 초반에 터트리고 딜러 몰래 끔살하고 한타하거나 딜러 자르고 빠져나오라는식의 스킬셋임. 요즘 바이 좋은것같던데....... 카정싸움에서 거의 질일도 없고 신중하게 q맞추면 필킬에다가 주로 원딜만 계속 노리고 따면 겜터지던데 6렙되면 확정갱이고. 정글링도 모친출타급으로 빠름. 바이 지금으로도 장단점 명확하고 좋은데 뭘또 버프니 너프니 그럼 Q맞추면 따는거고 아님 뒤지는거고 바이 vs 하이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 병같은거 있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌는데 왜그러냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바이는 트포가 나오기 전과 트포가 나온 후로 나뉜다 트포가 나온 바이 앞에서 깝치던 원딜은 3초 뒤 회색화면과 함께 귀환하게 될것이다 바이쨩... 카와이............... ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 서폿으로도 무서움 챔프자체가 단단하면서 공격력도 쌔고 cc기까지 팀호흡맞으면 정말 무서움 다만 야스오처럼 지가 쌔다고 나대다가 뒤지는 경우가 꽤 있음  챔프가 엄청어려운건 아니지만 q맞추기와 팀과호흡이 난이도 있고 재미도 있고 좋은챔프인거 같음 ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 요즘 암살챔들 뜨니까 걔네들 패기 최적화된 얘도 다시 부상하네 카밀이랑 바이가 원딜물면 키보드랑 마우스 놓는게 정신건강에 이로움 나도 이 말할려왓는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우르곳:?? 그리고 바이의 Q 스킬의 두번째 문제점은 어마어마한 쿨타임 때문에 선마가 강제된다는 점이다. 과거 신짜오의 스킬 개편이 이루어지기 전 E 스킬 대담한 돌격의 쿨타임을 줄이기 위해 어쩔수없이 선마하던 것과 비슷한 상황이다 Q나 W를 선마함으로 얻는 데미지 증가를 모두 포기하고 쿨타임이 너무 긴 돌진기 스킬의 쿨타임 감소를 위한 억지 선마. 다행히 신짜오는 그 문제점을 파악하고 더이상 E 스킬 선마를 하지 않아도 되게끔 패치 되었지만. 그것과 같은 문제를 안고있는 바이는 언제 개선이 이루어질지 미지수다. 님은 딜 성장폭 높은 스킬 선마하세요 쿨감하려고 선마하는게 문제라고 말씀하셨는데 님의 스킬 선마기준은 딜밖에 없으신가봐요.. 결국 가장 유리한 쪽을 선택하는거고 딜 증가<Q의 범용성 증가 라서 큐를 선마하는거겠죠.. 이게 문제점인가요? 윗분은 '쿨감하려고 선마하는게' 문제가 아니라 쿨감하려고 선마하는게 '강요'되는게 문제라는 거임. 그리고 바이의 q선마기준의 핵심은 q쿨의 감소에있는게 맞음. 그리고 대부분의 챔들의 선마기준도 딜폭향상or쿨감임. 님이 말씀하시는 Q의 범용성증가가 곧 빠른 쿨감에 직결되는 것이고 윗분이 말씀하시는 것 역시 똑같은 말임. 저 위에 어디에도 딜 증가를 위한 q선마라는 말이 나와있지않음. 윗 댓글의 요지는 쿨감을 위해 어쩔수 없는 q선마의 강요성을 신짜오 패치와 같이 해소해줘야 할텐데 그게 언제 이루어질런지 알 수 없다는 뜻임. ? 바이딜 깡딜만보면 큐선마가 젤 나은선택아님? 오히려 다른스킬올리는게 정글러특성상 안좋은거같은데 Q 스킬이 도무지 이해할수 없는 하이리스크 로우리턴의 병맛. 큰 위험부담을 가지고 있으면 그 위험부담을 안고 성공시켰을때 큰 보상이 돌아와야하지만 바이는 그렇지 않다. 예를 들면 다른 차징 스킬인 사이온의 Q 스킬의 경우 풀차징 히트에 성공시키면 스킬의 기본 피해량이 최대 3배까지 늘어나며 2.25초의 스턴을 먹인다. 자크의 E 새총발사의 경우 풀차징시 최대 사정거리가 1800까지 늘어난다. 당연한 얘기지만 하이리스크엔 하이리턴이 필요하다. 하지만 바이의 Q 스킬 금고 부수기는 아무리 풀차징을 해봤자 기본 피해량은 겨우 2배밖에 늘어나지 않으며 추가 CC기 증가 같은것도 존재하지 않고 최대 사거리는 700을 조금 넘는 수준이다. 스스로에게 15%의 셀프 슬로우를 걸며 1.25초의 준비시간이 필요한 논타겟팅 스킬을 히트 시켰을때의 보상이라기엔 참 보잘것없다. 1.25초의 리스크가 그렇게 큰가요; 거창하게 말하는데 그냥 다 뇌피셜이네요 ㅎㅎ ??? 예전 25% 슬로우 걸려봐야 아 지금 바이가 사기구나 하지 뇌피셜 지리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전엔 슬로우 막으려고 천사신발이 강제 선템이었는데 ㅋ 지금 바이가 얼마나 op인데 그런 소릴 하지? 패시브 이름이 '폭발 보호막' 이니까... 보호막이 있는 동안에 태불망 처럼 근접한 적에게 도트데미지 조금 넣어주면 좋겠다.... 그리고 Q 차징 시간 1.25초 인데 1.0초로 빨리 충전가능하게 하고 차징시 느려지는거 좀 덜 느려지게 바꿔다오.. 그리고 궁극기 쿨타임 ㅠㅠ 135/110/85 이렇게, 그리고 마나소모 공통 100으로 해달라!! 패시브 발동될때 사이온 w처럼 작은범위안에서 폭발해도 좋을듯 바이 구리다는거 겜알못아닌가 바이 겁나구린대요.. 승률3위가 구림...? 지금 바이는 탱 답없음. 최소 공템 2개 이상 가는 딜중심 바이 가는 수밖에 현재 바이를 유지하던가 q딜 반토막내고 차징시간 절반,사거리 1.5배 맞추면 쿨 절반감소 q 유틸성을 대폭 늘려줘야되. q가 너무 op 스러우면 다른 스킬들 딜을 조금씩 깎던가. 딜바이로 갈수밖에 없는 이유가 한번 들어갈때 모든거 쏟아붓고 끝. 더이상 추노도 안되고 못붙으면 딜이 안되서 탱바이가면 결정력이 없어져서 성장이 안됨. 딜바이가서 하나잡고 죽자는 생각으로 딜을 가니 한계가 생기는거. 딜을 덜어내고 q 유틸성을 최대한 끌어 올리는게 모든티어에서 후반까지 사용할수 있는길. 얘 관짝 나올라면 다른거 다 필요없고 Q차징 속도 반토막 시켜야돼. 이새끼 Q스킬만큼 노답인 스킬 별로 없음 한타때 Q차징하고 있자면 답답해 미치겠음 존나 무슨 자기자신한테 CC기 거는거같애 원딜 지키면서 역관광 각 보는 챔임. 선 이니시는 태반의 경우가 안 좋음. q건 r이건 제일 큰 문제는 3타모션.  도망치는 거 따라가면서 패다보면 3타를 찔끔 찔끔 찔끔 하면서 못 때릴 때가 한두번이아님  그래서 e를 3타에 꼭 써줘야함 공속룬을껴야지 그럴땐 공속룬 or 탐식의망치 초반 정글속도가 얼마나 빠르냐면 강타를 1번째 몹에게 쓰고 2번째와 3번째를 잡아도 두번째 강타쿨이 안돌아옴 .. 대신에 최대 단점이 피관리가 안돼서 첫귀환때 물약 5개빠는거 무조껀사야지 정글링이 안전함 이 글이 작성되던 시절의 니달리나 그브보다 느렸었죠. 팀원들이 팀원이 갱호응이 좋은챔이고 정상인이길 기대해야함 뭔말이냐면 리신같은 경우는 잘못들어가도 궁이랑 와드방호 쓰면 살아나올수 있지만 바이는 q 빠지면 나올수있는 수단이 없음 q도 잠깐 밀쳐내는거라 궁이나 추가적인cc기 없으면 상대 걸어가는거 따라 걸어가는거밖에없음 바이를 픽하기전에 팀원들의 픽과 정신상태를 잘 봐야함 예를들어 우리편이 미드이즈인데 상대 미드가 르블랑이나 빅토르다 그러면 풀차징q맞춰도 궁없으면 갱 실패할 가능성이 높음 바이 좋아요..공략썻습니다 한번만 읽어주세요!!ㅎㅎ 바이는 역시 바이입니다! 바이를 쓰고 싶은 바 이다 요즘 보기 힘들다 재밌는데 퍽퍽 치는 맛이 재미는 있지만 좋은건 잘모르겟다. ㅋ 하면할수록 생각이 드는게 바이는 그냥 극딜이 나은것같다 어줍잖게 탱올려봐야 나만죽고 상대는 끊지도 못하고..아예극딜가서 너죽고나죽고 하는게 나은것같다 진짜 별로 바이 Q넓이 늘리고 이속감속 없애고 W방관률 올려야 쓸만함 그저그럼 쿨도 길고 한타때도 원딜한명 궁으로 후진입이 상당히 좋고 맞다이는 신짜오 상위호환이지만 그거빼면 그냥 챔프 성능 자체는 아트록스 상위호환이라 생각함 기동성도 그리 좋은편도 아닌데다가 마나소모도 너무심하고 광역CC가 없어서 요즘같은 캐리하는메타에서 빛을 보기힘듬. 바이 쓸만합니다 엄청안좋음 강점이라곤 타겟팅 강제이니시 궁 하나인데 그것뿐임 근데 쿨도 길죠 걍 바이하지마셈 ㅂㄴㄱㄴㄱㄴ 약파는거 아니고 E선마 미드바이 쓸만하다 부캐 양학용으로 좀 썼었는데 모 BJ도 도란링으로 하는 미드 바이 종종썼지만, 상대방이 푸쉬가 빠르거나 긴 리치로 압박 할수있는 상대면 미드 라인전이 상당히 고통.  최근 E 데미지도 얼마전 패치에서 데미자를 소폭 상향했으니 망정이지  전엔 E선마 바이는 쿨타임 줄어서 그걸로 조금더 빠른 타이밍에 견제하는 매리트 말고는 거의없었다는게 흠이지 않나싶네요. 무엇보다 라인관리가 상위 티어 갈수록 크게 작용하는데  얘는 견제하려면 미니언 끼고 앞으로 내지르다 보니까 한계를 느껴서 미드로는 안쓰는중. 진짜 바이포식자가지마...             겁나쎄서 원딜하기무섭다.... 그런데 말파 궁은 범위 에어본에 뎀지도 높은데  바이 궁은 한놈 에어본이고 뎀지도 별로 안높은데 1렙 쿨탐이 말파보다 훨씬 더 긴데.. 타겟팅 에어본이란게 그렇게 중요한 요소인가요? 타겟팅 에어본이자 그 타겟에게 이동하는 동안 앞에있는 상대에게도 데미지를 주며, 적의 딜러진을 보호하는 진형파괴가 가능한 기술입니다. 아 일종의 길터주는거네요. 그 사이에 cc기나 투사체같은 스킬을 몸약한 딜러들에게 넣을수있게 해주는 기회도 잡을 수 있겠군요 ,ㅋ 그래봐야 쓴다면 말파궁씀 ㅋ 라인전 다이브갱 그냥 호러임 호러 뚜벅이 미드하는데 이거 정글+ 아리or르블랑처럼 호응 좋은거 있으면 죽어야 됨 지금 정글바이가 포식자를 하는 이유는 인벤 공략에서 포식자를 가라잖아 ㅡㅡ 극탱은 별로고 딜템 섞어서 가되 포식자는 안가줫으면 하는 중간이상하는 정글러 바이 제발 바이 포식자 가지마라 제일 뒤에있는 적챔프에게 궁쓰면 와르르 다 에어본되는 쾌감 극탱으로 가야지 재밌다 그것보다 용사 트포 가서 한놈 원콤으로 두들겨 패는게 훨씬 재밋던데. 극탱 갈거면 차라리 다른걸 하는게 더 재밋을듯. 바이 궁으로 와르르 에어본 시켜도 그 뒤에 노딜이면 더 이상 할것도 없고, 그냥 답답하지 않나. 탱갈바엔 걍 다른거가요.... 최소 2공템은 가야함 바이 딜레마가 강제로 Q선마 하도록 하는거여....이것을 좀 다른 방향으로 하면 안될까? 싶은데... 요즘 얘 쓰기에 나쁘지 않을 텐데 왜 안쓰는지 돌격조합으로는 나쁘지는 않으나, 문제는 1명의 대상에게만 돌격하기에 별로이며, 특히 잘못 쓸경우 지혼자 다이브 된느 경우가 다반사. 지혼자 다이브되는 새끼들은 바이 궁 이해도가 너무 낮은거임;; 바이 궁이 안좋은게 아니라 옛날엔 진짜 최애챔중 하나였는데, 너프먹고 개똥챔이라 버림. 특히 한타페이즈가면 진짜 할거 없다. 라이엇 ㄴㄷ. 워윅 점멸 궁을 매번 사용할수있음 q가 점멸 r누르면 직선갱도 갈수있음 q는 맞추는거보다 추진력을 얻기위한 스킬일뿐 쳐부순다는 느낌으로 해야 재밌게 할 수 있음. 포식자 바이 딜이 완전 호러던데... 이블린 렉사이 너프, 니달리 너프 예정  얘 다시 대회에 나올지도?  그냥 가슴이랑 리신 에코 쓸라나  아니면 자르반? 결승전에 나왔다가 패배 띄우기 탭에 나오게 수정좀 해주세용 내가 생각하는 가장 이상적인 정글러.. 힣 내 모스트1이여서 그런거 아님 정글링 꽤 좋음 갱킹루트 다양한편 cc기 좋은편 탱둘러도 딜나옴 다좋은데 정글바이는 Q선마하는데 Q빗나가면 아무것도 못함. Q선마하고 상대가 한번 피하면 스킬쿨 도는동안 바이 할거없음 Q못맞출시에 리스크가 너무큼. 게다가 바이Q는 못피하는게 애자임. 못 맞추기도 쉽지 않은데.... 최대 사정거리에서는 맞추기 힘들지 않을까요? 제발 탑 가지마라 이 좋은 애를 왜 탑으로 보내서 고자로 만들어 6렙전 부족한 cc를 딜로 커버하는 정글... 얘한테 잘못걸리면 자르반패시브가 삼콤보로 터지는느낌 일단 한대 맞고 고인됨 ㅅㄱ 개소리죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 리신보다 쉽고 쎄다. 리신은 q못맞추면 애자챔이지만 바이q는 관통이기 때문에 미니언이고 뭐고 다 뚫고 들어가서 줘패면 된다. 라이너한테 킬퍼먹여주기 딱 좋은 챔피언임. 궁때문에 여차하면 다이브도 쉽고.. 도주기 없는 코그모 같은 원딜은 진짜 바이 만나면 뭣도 못하고 죽을 확률 높음.  인섹킥 이딴 거 필요 없이 q평e평e만 잘 넣어도 적은 거의 빈사상태  템트리는 파란강타에 용사업글,기동력 장화가 첫번째. 상대가 2ap이면 주문포식자에 밴시(르블랑같은 폭딜챔이나 하드cc기 가진 ap상대)나 비사지(cc기가 약한 ap챔 상대) 두른 후 란두인, 2ap가 아닐 경우 란두인과 비사지or밴시 하나씩, 이후 템은 트포, 말렛, 가엔, 프하, 정당한영광 등 유동적으로 가준다.  바이는 궁을 포함해서 스킬쿨이 상당히 길기 때문에 쿨감이 중요하므로 쿨감 30퍼센트 이상 맞춰주는 것이 좋다.  라인전 구도 끝난 이후에는 기동력장화를 헤르메스나 닌탑으로 바꿔준다.  게임이 압도적이다 혹은 자기가 킬 많이 처먹었다 싶으면 트포 하나 올려주면 딜이 집 나감  리신하기에 피지컬이 안받쳐준다 싶으면 바이 해보시길.. 상당히 좋은 챔프입니다. 깊은 공감 내가 비록 브론즈고 바이 많이 하지 않았고 그마저도 버스를 많이 탔지만 그래도 몇번 해보면서 느낀 느낌을 그대로, 그리고 그거보다 더한걸 적어놓음 막상 한타가 시작되면 eeeeeeeeeeeeeeee연타하는 자신을 보게됨 q평e평e평 이런거는 천상계에서나.. ㅋㅋ 15년첫 바이첫댓글 바이파봐야징ㅋㅋ 아이고 의미없다 이번패치로 씹노답이네요. 큐차징중에 점멸쓰면 cc맞은거처럼 그냥 풀려버림.. 쿨3초. 전 큐차징하고 점멸 큐해도 그냥되던데 잘만 들어가구만 헛소리야.. 대체 어떻게 하길래 풀림.. 말도안되는 소리하네 버그생겼던걸 모르는 식충이네 드디어 바이 e버그 고쳐짐 하.. 정글쳐먹을때도 바로뒤에있는 정글 e에 안맞았는데 ㅋㅋㅋ 리신, 엘리스, 카직스 이런애들이라면 중후반에서만큼은 바이가 좀더 강하더라. 정글만날경우 바이랑 비등하게 컷을경우 바이가 딜교 쉽게이김 보장된 기동성과 타겟지정 cc라는 궁극기의 유틸성, 꽤나 빠른 정글링 등, 늘 평균이상을 보여주게끔 디자인된 스킬셋을 가지고 있다. 정말 픽할떄의 의미가 중요시되는 티어가 아니라면 얘만 파도 정글 꽤 익힐 수 있다. 골드까진 무난할듯? 하지만 자르반과 마찬가지로 고랭올라가면 은근 버려지는 픽. 리신 카직스류에 비해 메리트가 좀 떨어진다. 양학용으로 쓸땐 정글로 갔어도 걍 선트포 박아서 압살시켜버리는게 제일 나았는데, 차라리 그럴거면 렝가나 샤코 같은 픽이 훨씬 낫다. 돌이켜보니 그냥 캐릭 자체가 갖출건 갖췄는데 애매한 느낌이다. 생각해보니 자르반이 얘보단 낫다. 조건부 광역에어본에 궁극기가 격리시킨다는게 아주 메리트가 큰편이라.. 이분최소 왕따 아니아니요//어디서 왕따 당했길래 여기서 이러니. 네가 학교에서 당한 스트레스 여기서 풀지 마렴 ㅋㅋ 레퍼드가 미드바이 약팔아서 샀는데 6300 IP 날림 ㅠ 정글 하지도 않는데..ㅠㅠ 최소 중간이상은 가는정글러 1렙 궁쿨 개노답 리신 자르반 궁이 바이보다 훨 좋은데 저거보다 쿨 짧음. 무슨소리에요... 자르반 궁보다는 얘궁이 훨씬 좋음. 댓글 보니까, 바이에 대한 이해도가 낮은 분들이 써논 글이 많아서 글 씀.... 바이는 초반 2,3렙이 리신,카직스,자르반,렝가,신짜오 보다 약함. 육식 정글러 라고 하는 사람들이 있는데, 사실 바이는 q 로 치고 들어가면서 순식간에 뽑아 내는 3타 데미지 q-평-e-평(w 패시브)가 아픈거지 정글 싸움이 강력한 육식 정글러는 아님.특히 지속적인 1:1 맞다이는 약한편에 속함. 그러나 q 로 치고 들어가는 순간 폭딜때문에, 초반 갱킹도 준수한 편이고 역갱은 매우 강력한 편임.적 정글러의 뒤를 잡으면 어느정도 피는 우습게 날려 보내서 카정도 가능하긴함. 그래서 육식에 가까운 갱킹을 할 수 있음. 6렙 이후로는 누구나 알듯이 확정 에어본이라는 개사기 궁을 보유하는데, q-점멸-q-r 거리는 엄청난 비행거리를 자랑하며, 궁극기를 가진 바이는 '필갱'이라는 수식을 가질 정도로 강력함. 고로 궁쿨을 낮추라는것은 에바임... 아래 글에서 자르반 궁과 비교한 사람이 있는데, 바이와 자르반 궁은 다름. 바이는 '에어본'으로 지정한 적을 완전 무력화 시킴. 반면,자르반은 단순'가둬두기'이기 때문에 그에 따른 대처가 가능함. 스킬도 사용할 수 있고,자르반에게 대항할 수 도 있음. 바이의 장점이라면, 초반에도 육식에 꿀리지 않는 갱킹을 가지고 있지만, 한타때 채널링을 끊어낼 스킬을 2개나 보유하고 있다는 점에 있음... 이점이 바이를 픽할 거의 유일한 이유라고 봐도 됨. 자르반,리신은 적에 성장형 챔피언이 있을경우 후반 기여도가 떨어져서 약한 모습을 보이는데, 바이는 궁으로 성장형 챔피언을 저격하여 무력화 시키는것이 가능함. 즉,이런상황에서는 자르반 같은 챔프보단 바이가 초중후반 활약할 가능성이 큼. 바이는 충분히 좋은 정글러임...바이궁이 자르반 궁보다 안좋다는 것은 정말 말도 안됨.... 1렙 궁쿨 너프 심한듯 150초라니 너무 김 서머너스펠 없이 솔킬은 힘드네;; q 선마하기전까지 2번씩 쓰려해도 안되고  쿨감은 사치고 걍 무난한픽인듯 q판정 제발 상향좀 해줘 개"새"끼들아 1cm만 살짝 무빙해도 안맞는다 씨"발 니가못하는거임 ㅇㅅㅇ 다 좋은데 한타가 좀 애매해 보인다. 궁이 하나 물기 좋은 듯 하지만 한명만 지켜주거나 도주기 하나만 있어도 바로 어그로 풀리고 바이는 타겟팅 잃어버리고, 다른 탱키한 정글러보다 덜 탱탱한 편이라 잘못 들어가면 순삭되고, 내가 써본건 아니지만 그동안 바이를 지켜보면서 느낀거임. 진짜오피챔 왜 댓글만 보이냐 나는... 바이 템트리 공략 전에 자기성격부터 파악하고 쓰기를 바람. 바이의 가장 큰 장점은 상대방을 확실하게 물 수 있기때문에 숫자상 유리할 때 언제든지 이니시를 열 수 있다는 건데, 어그로 다 끌고 한놈잡고 나도 죽자 식으로 일단 걸고 보는 스타일이면 딜템으로 순삭을 노리는 게 좋고 자기자신이 소심해서 선이니시를 잘 못건다 싶으면 탱템가라. 무작정 딜템만 가지말고 모두가 다 아는 상식을 뭐 대단한것처럼 써놨네 브론즈: 사앙식? 상식이 왜 필요해~? 근성마이/ 천만에... 궁을 막타 먹으려고 쓰는거 못봤지? 지금 바이 q캐스팅중에 cc걸려서 취소되면  재접하기전까지 q가 아예 안써짐...  눌러도 반응이 없음 그냥 뚜벅이 됨...  패치할때마다 이런 버그 진짜 짜증난다 알트 + q 누르시면 사용가능해 짐 -_-;;저도 얼마전에 알음.. 꾸르팁 그거 캐스팅중에 그 스킬 레벨업하면 그렇게 되는걸로 알고 있음 바이 솔직히 너프해야하는데 q사거리을 감소하던가 데미지을 감소을 해야하는데 도주도가능해요 ㅅ1ㅂ 궁도 좋고 q은 맞추면 죽었다고해도되고 못맞쳐도 e스킬이 드럽게 아프고 그리고 또 여기서 실드치는놈들있겠지 "님 손가락이 문제에요 . 피하면되잖아요 등등" 라고 하겠지 에잉쯧쯧쯧쯧쯧 필드오버빠돌이놈들 그럼 님이 바이를해보셈 님이q못맞추면 님이병신인거임ㅇㅋ? 바이를 안한다 이병신야 여기에또 바이 빠돌이 등장했군만 그냥 지가 당하면 '아 저거 사기' 이런 개똥논리구만 아.. 김치냄새 더 좋은걸하던가 바이만에특색이있는데 바이유전아닌데 그따위로말하니까 바이개씹op로들리는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설명해줘도 무논리로 개같이 우기는 타입 = 노답 "이병신야" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸귀 노답 자기말에 반박하면 바이빠돌이라는 좇논리는 어디서 나온거지 바이 나쁜 캐릭은 아니다. 하지만 타 정글에 비한 단점이라면 q를 맞추냐 못맞추냐에 따라 딜이 확연히 달라진다. q가 맞추기 쉬운것도 아님 그리고 한타때 q를 맞췄다고 하면 그다음 점멸이 없으면 나오질 못함 탱이 안되고 잘못큰 바이면 한타때 rq 한번 하고 죽을 수도 있음 리신이나 엘리스가 할거 하고 빠져나오기까지 하는것과 차이가 있음 그래도 바이가 잘크면 얼망에 란두 이런식으로 후반가면 원딜 물고 늘어지기에는 좋다 진심 바이 개쓰레기다 쓰지마라 무슨 되는게 없어 차라리 잭스정글이 개꿀 아마 바이q를 못맞추는듯 ㅋ q못맞추면 당연히 쓰레기징. 바이가 쓰레기가아니고 님 손가락이 쓰레기임.  바이를 안쓰는게 들어가서 나오질 못하는것도있고, 엘리스, 리신같은 사기스러운 챔이 너무 판쳐서 안쓰는거.  그리고 요즘 롤챔스 추세는 빠지면서 딜박고 cc기 가능한 챔이 떠서 바이는 노픽 닥치고 바이 천파 넘게한사람으로서 템트리랑 갱가는법 알려준다 일단 흥했건 걍그랬건 똥을쌋건 도마뱀까지는 무조건가라 신발도먼저사지말고 무조건 도마뱀. 난 개인적으로 초반에 갱성공해서 첫번째귀환때1700원으로 바로 도마뱀산다. 그후 존나흥했다 2/0/2 이상정도면 바로 도마뱀후 바로 트포가라. 첫트포하위템은 열정의검부터. 트포나오면 그다음 적조합보고 적흥한애한테 맞춰서 밴시 정령의형상 란두인 태불망 등등 전부 탱 두르면됨. 신발은 트포일땐 기동력이 가장좋다. 기동력느려져도 트포덕분에 스피드 420대임. 원딜한테는 진짜 토나옴. 후반한타때도 걍 적당히 옆에서 빙빙눈치보다가 하나 삐져나오는놈 짤라먹고시작하면100퍼이긴다. 그저그렇다. 한 1/0/0 이거나 0/0/1 정도? 이정도면 트포가면 안된다. 갑자기 밀리기시작하면 트포하위템으로는 딜도안나오고 탱도안나와서 갱승을하던 짤리는사태가 발생. 스노볼 존나굴러가니까 트포가면 안된다. 위험 적당히 라인전이 오래갈거같다 싶으면 야몽까진 뽑고 탱가두된다. 타워들막 철거되고 한타페이즈로 일찍가면 닥치고 탱. 신발은 신속의장화를 추천한다. q슬로우도 감속해주고 바이는 계속 짤라먹어야기때문에 어느정도 스피드가 필요하다. 헤르메스는 극후반에 가도록하자. 0/2/0 이상으로 망했다. 심지어 도마뱀도 트롤소리 들을수있지만... 그래도 바이는 딜탱이 가장효율이좋아서 최소 도마뱀은 나와야한다. 적에게 맞춰서 란두인이든 밴시든 정령의형상이든 닥치고 다두르도록하자. 신발도 닌자나 헤르메스가라. 망한너는 걍 탱탱해지면 그나마 1인분은 함.  갱성공하는법 6렙전에 갱이 어렵다하는데 아니다. 풀차지 q맞추면 이게 상대방을 잠깐 넉백시키기때문에 그사이에 갱호응오고 바로 때리자마자 평e평콤보넣으면 100%킬먹는다. q는 연습하면 늠. 부쉬에 숨어있다가 차지하고 나오는게아니라 나오고 적도주방향으로 뛰어가면서 차지하는거다. 필요할땐 점멸q도 쓰도록. 6렙후. 절떄. 궁으로 먼저들어가지마라. 적이 체 반이상 남아서 걍 궁으로 들어가도 플래시나 도주기로 사는수가있다. 똑같이 q를 맞추고 적이 플래시나 도주기를 썻을때 궁을쓰는거다. 궁쓰자마자 바로 q 평 e 해주자. 말뚝딜 장난아니다. 이q는 차지하지말고 w빨리 터트릴려고 누르는거다. 특히 첫궁으로 이득을 못보면 궁쿨 너프때매 존나길어져서 아마 힘들것이다. 그리고 궁안써도 킬먹을때도 있으므로 궁은 확실할때만 쓰도록한다. 이상 궁금하거 더있으면 여기 코멘트남겨라. 리신상대어떻게함 갱성공법보고 꿀빨긴하는데.. ㄹㅇ 기동신고 q차지상태로 오는 바이보면 극혐 궁이 너무 사기야 이것도 너프될듯 이유: 조작난이도에 비해 너무쌔고 타켓팅이면서 사거리가 너무김 이미 너프됐는데 또 너프? 패치노트는 보심? 글쿤여 바이 짱좋음 빠르고 스피디한 현재 게임 메타에 가장 어울리는 정글러가 아닐까 한다. q 풀차징시 점멸거리보다 1.5배 정도나 더 나아가는듯 하고 w 3타 퍼뎀으로 라이너가 더욱 킬을 따기 쉽게 해주며 아슬아슬하게 놓칠 딸피도 e로 미니언 때리면 딸 수도 있다. 게다가 확정궁인 r 까지 있으니 말다 했지뭐. 탑으로도 해봤는데 방템만 둘러도 상당히 좋더라는 밑에 분들이 리신 엘리스 카직스 없으면 바이 세상이라고 하셨는데 뭐 일단 그 외에 잘 쓰이는 정글러가 없으니 그렇다 치고 저는 피들이 왜 이리 어렵죠? 바이 q가 공포에 끊겨서 피들이 q - w 꼽으면 빼던지 죽던지 해야하고 빼면 딜교가 그냥 일방적으로 말리던데 (물론 6렙 이전) 저도 바이 시작한지 얼마 안되서 아닐 수도 있는데, 먼저 피들은 몸이 하도 종이장이에요. 상대가 공포가 있다면 Q로 선진입 해선 안되고 피들이 먼저 피 빨기 시작하면 그때 Q로 끊고 E로 폭딜 넣어주면 금방 죽더라고요. 공포를 먼저쓰게 만들던가, 아니면 팀불러서 갑작스럽게 q평e 써서 피깐담에 팀이잡게 하든가  종이몸이라 q평e면 팀하나 오면 걍녹일정돈 됨 탑바이 어떰? 내가 상대팀에 만났을때 제일 싫어하는정글러.. 바이 리신,엘리스,카직스 너프로 살짝 뜨나 싶었는데 또 바로 너프를 맥여버리네... 그리고 북미랑 우리나라랑 왜자꾸 비교해요-_- 솔직히 게임도 우리나라섭이 더 잘하는데 북미섭애들이 밴한다고 우리도 밴해야하나?-_- 그냥 유행하는 메타랑 플레이스타일 차이지;; 바이아직도 썌던데 ;; 한국에서는 엘리스, 리신 등등 때문에 픽률 낮고, 관짝 들어가기 전 챔프였는데... 이번 너프로 관짝 뚜껑에 못질하고 매장해버린 셈;; 가뜩이나 고인챔프였는데 쓸데없이 여기다 왜 칼질이냐;; 이번 패치로 쓰레기 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  탱도 안됨 딜도 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고인 관작에 들어 갔음 ? 바이해보긴했나.. 도마뱀후 방템만가도 십오핀데 북미에서는 필밴인데 한국은 아직아님 꿀빠세요 ㅋㅋ 바이너프된다고는 하던데 ㅋㅋ 북미에서 개많이써서.. 이러다 오공도 너프 되려나 북미에서는 핫한오공이니까 북미에서는 필밴인데 한국은 아직아님 꿀빠세요 ㅋㅋ 바이너프된다고는 하던데 ㅋㅋ 북미에서 개많이써서.. 이러다 오공도 너프 되려나 북미에서는 핫한오공이니까 지금 북미에서 밴률이 75%인데 우리나라에선 아직 리신,엘리스때문에 가려저서 밴이 잘안되는데 조만간 리신이랑 엘리스 칼질당하면 바이가 원탑정글될듯 지금 개꿀빠는중 요새 이걸로 꿀빨고잇음 가끔 보이는데 그 때 마다 캐리하더라 리신 엘리스 카직스 밴때리고 정글가서 딜바이로 가면 무난하게 한판 이긴다 ㄹㅇ 공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리신 엘리스 카직스 밴이면 모든게 다된다 걍 바이세상 리신,카직스,엘리스,바이까지 못쓰면 정글러가 있나?ㅋㅋㅋ 자르반이나 아무무정도밖에 없지않나?ㅋㅋㅋ 바이는 왜케 재밌지 곧 너프될걸 생각하니 슬프다 너프 확정인가여 ?ㅠㅠ 얘만보면 드랍쉽생각나 in the pipe 5 by 5 바이 개썜 쓰기 나름이지 쓰래기라는애들은 똑바로 못쓰는거야 상향될 필요도 하향될 필요도 없지만, 지금 정글은 리신 엘리스가 압도적으로 낫다... 탱템만갈땐 잘 몰랐는데 몽둥이하나 먼저 뽑으니까 딜이 개깡패네 자르반 관뚜껑 닫으니 슬금슬금 밴됨 패시브가 잘못된건가  Blast Shield (Innate): When Vi's activated abilities damage an enemy, she gains a shield equal to 10% of her maximum health for 3 seconds. Blast shield has a 18 / 13 / 8 second cooldown. Blast Shield is a passive ability that activates when Vi hits an enemy unit with one of her abilities, granting her an absorption shield equal to 10% of her maximum health.  Blast Shield will not proc with Denting Blows. Blast Shield's cooldown is static and is not affected by cooldown reduction. 뭐가 잘못됬는지... 제가 번역해 보자면.. 바이가 활성화 스킬로 적에게 데미지를 주었을경우 3초간 그녀의 최대체력의 10%만큼 실드를 얻습니다. 폭발 보호막은 18/ 13/ 8초의 재사용대기시간을 가집니다.  두번쨰 부분은 위에랑 진짜 비슷한 말이라서 패스하구...  폭발보호막은 찌르러뜨리기에 작동(단어선택 잘 안되서 ㅈㅅ) 되지 않습니다. 폭발보호막은 고정된 재사용대기시간을 가지고 있으며 쿨타임 감소에 영향을 받지 않습니다. 혹시 경관 바이 나중에 할인 할까요? 할인 한다고 해봤자 1년은 기다려야 된다. 그거 기다리고 싸게살 바에야 쓰고싶을때 사서 하루라도 더 쓰는게 낫지.. 경관 바이 개간지다 이건 꼭사야겟군 나왔을때 부터 정말 좋아하는 챔프인데....내손은 이챔프를 안좋아해...ㅠㅠ 스킬계수랑 폭딜이엄마없어서 극딜로가봣는데 진입이너무어렵다ㅏ응 궁쓰면 없으셈 ㅠㅡㅠ 우린 그동안 뭐에 농락당하며 고인취급을 받았을까 바이야 익플님의 승률 85프로 공략은 괜히 있던 걸까? 경기에서 뜨니 또 사기설이 뜨네. 예전에 진짜 사기라서 북미에서는 밴먹고 결국 너프 크게 먹었을 때 이걸 누가 썻나? 랭에서 픽하면 바이 왜함? 이런 반응이더만 경기 나와서 뜨니까 op ㅋㅋㅋ 픽할때부터 돌진조합을 하자고 말을 맞추면 개사기다 정글차이랑 라이너기량때문에 발리지만 않으면 한타때 발로 해도 이겨 탑이 말파나 자크나 잭스, 케넨이고 미드가 오리아나 피즈라면 그 게임은 트롤러가 없는한 무조건 이긴다 는 입롤 님말대로면 탑말파 정글무무 미드오리아나 원딜미포 서폿소나 하면 지는판이없겠네? 한타조합을 뽑으면 상대팀은 라인클리어좋은애들+스플릿챔프 하나 뽑아서 라인전때 휘두르고 스플릿쭉쭉하면 제대로된 한타도못하고 게임끝남 샤코 애니비아 니달리 쉬바나 이즈리얼 미드대치만들고 니달리이즈 포킹하고 애니비아 수성하고 샤코백도하고 적 이니쉬하면 쉬바나가 우와아아앙해서 역이니시하면오지겠네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 는좆입롤 인더바이 바이바이바이 드랍쉽 아녀? 미안한데 드랍쉽 대사는 그게아니고 In the pipe, 5 by 5 입니다 ㅇㅇ 아.. 인더바이 바이바이바이가 그런 문장인줄 몰랐다 지금 처음알음 항로 진입, 문제 없습니다 제가 바이에 빠져사는데 진짜 괜찮은 챔프에요 Q는 제가 배우는게 좀 빨라서(자랑은 아니고....) 맟추는거 쉬워요;; 예측만 조금 하면 쉽게 마춰요.... 이챔프가 진짜 좋다는걸 알리고 싶네요 이런 댓글은 자신의 나이가 어리다는 것을 어필 할 수있지 나이가 어린게 느껴진다 ㅋㅋ 천사죽이기 // 네 힘내세요! 차라이 미드 리븐이났지않어? 마녀마녀<- 이색이 모든 챔피언정보마다가서 고인이니까 하지말라고하는데 개소리죠씨팔 믿지마세용 ㅎㅎ 진짜 ㅄ도 이런 ㅄ이 없는듯 돌진조합 / 미드가 기동성이 우수할경우 효율이 좋아짐.. 계수는 높은편이지만, 정글러 운영에는 탱이 더 좋음. 최전선에서 맞아주는 챔피언이지만, 탱킹력은 다른 퓨어탱보다 부족함.. 또 아무도 안쓰다가 대회에서 쓰니까 op다 너프해라 이래놓고 너프하면은 아 ㅅㅂ ㅡㅡ 바이로 꿀빨고 있었는데 이러다가 몇주후에 바이 고인챔왜함? 이럴애들이 말이 많네 스킬은 노틸이랑 비슷한데 노틸보다 좋은것 같음 모든 리그에서 손꼽히는 정글러롤 나오고 있어서 너프될듯 바이 롤드컵 마치고 너프될 확률 100프로임 바이 패시브 우디르 곰태세급으로 딴딴한데 중반만가도 고대골렘의영혼하고 솔라리로 쿨감덕에 e사용과 함께 패시브도 쿨이 짧다 것다가 q로 진입과동시에 쉴드가 생긴다? 굿이지 또한 궁 타겟팅에 딜준수 w스택은 e평켄으로 3타넣는데 부족함이 없을뿐더러 정글속도또한 준수함. 딜탱형캐리정글러라고 봐도 손색이없다. 허허...그럼 자르반도 같이 하향 리신도 같이 하향 허허 바이좀 해보시고 말씀하셔야할듯 바이 딜링의 중심은 q라해도 과언이 아님 그리고 3타를 때려야 적에너지가 많이달아요 베인처럼 누구 따라갈때 이속이 빨라지는것도아니고 한대치면 거리 벌어지고 멍청이 아닌이상 q풀차지 맞아줄리도 없습니다. 맞는게 웃긴거죠 와리가리 조금만 해도 바이 q맞추기 겁나 힘듭니다 속도도 무쟈게 삐른것도아니고 그랩피할 수준만 되면 그냥 피함 그리고 바이는 조합 많이 타는 챔프인게 우리팀 돌진챔프 한명도없는데 한타하다가 적 딜러끊으러가면 포커싱 저한테 맞춰지고 이럴경우엔 딜탱이라기보단 탱커록야하는데 탱커로가봤자 적 딜러 죽알수도 없음 얘는 브루저도 뭣도 아님 1 바이 200판넘게했거든염? 님이야말로 별루안하신듯 바이 이미 너프먹은지 오래전이다 ㅋㅋㅋ 한경기 잘했다고 너프먹여야 한다고 하는 놈들 뇌 구조는 어떻게 생겨먹었는지 궁금하네 진짜 ㅋㅋ 벵기선수도 q선마에 골렘가는 탱키한 정글바이를 보여줌. 바이 아리 조합이 굉장한데 핫하게 뜰거같다.. 다음은 바이 너프려나 ㅎ 프로겜에서 전략적으로 픽해서 몇판 흥하면 너픈가보죠? ㄴ 이상하지만 그게 현실임;; 스킨내놔 현기증나니깐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 징징거릴 필요 없어 여전히 좋다. 쉴드만 적절하게 만들어도 상당부분 딜 흡수 가능하고 q는 차징모션있지만 어차피 차징 채우면서 들어가면 되는 건데 리신 q는 미니언에 막히지만 바이는 그냥 뚫고 가잖아?  체감상 2대2 싸움에 굉장히 강하던데 정글링 몹 클리어도 빠르고 게다가 초반 카정 역관광도 쩔어주지요  평-Q-평 하면 W 터지면서 상대 정글 멘붕오지요 w 퍼뎀딜 고자 된건 롤백좀. 라이엇이 필요이상으로 바이를 너프 했어 이번 롤챔스 결승에서 너의 판단이 틀렸다는 게 입증됐지 내가 리신이었는데 초반 어중간해서 딜템으로 리신으로 딜템은 가야겠다 싶어서 빨장 - 모빌 - 야몽 - 자벨 정도갔었는데 상대 바이가 탱템만 덕지덕지 붙어서 나하고 체력차이가 많음. 앤 w때문에 딜도 괜찮은거같고. 유일하게 탱템만 두르는 챔프? 바이를 정글 모스트1으로 계속 사용했었는데.. 결국 버린 이유가  딜탱형 정글러인 자르반이나 자크, 노틸이랑 비교했을때 유틸성이 많이 떨어지는거같음.  버프만 조금 해주면 빛 볼 수 있을텐데 아쉽다. 한창 많이 보이다가 요즘 안보이네. 너는 게이? no no no 나는 바이~! 아니 왜 Q차징중에 속박 맞으면 끊기고, 끊기는 것도 서러운데 쿨 3초 돌아가고 그거 패치 좀 안되나?? 침묵 스턴도 아니고 차징 신나게 하다가 왜 끊기는거야? 카타리나 궁써서 돌 때 속박맞으면 끊기나? 아니자나 왜 차별하냐.. 거기다가 기본공격력 너프, w퍼뎀 너프... q평e로 w 3타 1번은 쉽게 넣어도 이후에 상대가 걸어서 도망가면 더이상의 딜은 x, 쫓아가면서 끽해야 평타 1방 더 넣는게 전부.... 베인처럼 고정뎀도 아니고 쟈크처럼 3초마다 쓸 수있는 것도 아닌데 너프까지 도망안가고 영혼의 맞다이하면? 아트록스랑 영혼의 맞다이하니까 궁쓴 아트록스 평타에 썰리더라... 마지막으로 한마디만 더  아프리카 다이아1 BJ들 방송만 몇달동안 보면서 바이 한번도 본 기억이 안남. 격하게 공감합니다. 브론즈 아니면 차징모션있는 돌진기를 누가 맞아줍니까? 잭스나 이렐에 비해 바이 큐스킬은 맞추기 힘듭니다. 게다가 바이 딜에 큐스킬이 지대한 영향을 끼친다는 점입니다. 이런 큐스킬에 속박에 끊기는건 정말 아니라고 봅니다 ㅠㅠ 자르반은 속박달고 돌진하더만.. 너님은 속박중에 이동이 가능하신지요?카타궁은 말뚝딜이고 바이q는 이동기여서 그런거임 자르반만 특이케이스죠.  깃발이 있는 곳으로 돌진하는게 아니라, 마치 깃발이 창을 갖다댄 자르반을 끌어온다는 느낌 -,-;;; 요새 왜 안보이는지 모르겠다. 여전히 좋은거 같은데 다른거 필요없다... 네온주먹 바이해라.. 귀환 개지린다 탑은 어정쩡한거 맞는데 미드가라 카운터없다 그냥 다발라진다 다른애들 평짤은 다 버티는데 오리아나는 힘듬.. 나 진심 궁금한게 있는데 바이로 탑에서 자르반/볼베 같은 모친출타들 만나면 어케 이기죠;;?  자르반은 평타가 사기 볼베는 피통이 사기네요 ㅠㅠ 못이김 바로 디나이 당함 ㅠㅠ 바이가 체력대비 대미지라, 볼베같이 피통 크면 상대하기 편할텐데요. 바이도 패시브가 체력대비 방어라, 그냥체력위주로 올려주면 될듯하네요. 볼베는 안만나봐서 모르지만 자르반은 굉장히 쉬울텐데요. 탑 자르반의 플레이야 뭐 q짤 넣다가 킬각나오면 깃창콤보라 q 짤안맞는게 뽀인트입니다. 근데 의외로 q 짤 피하기 쉬워요. 바이랑 녹턴이랑 동컨으로 칼바람에서 싸우면 누가 이길까요? 밑에 너무 단순 비교한 듯. 일단 스킬 비교부터... 리신 q는 미니언 사이에 있으면 못맞추지만 바이 q는 미니언 뚫고 감. 여차하면 q차징중에 플래쉬로 생각지도 못한 거리를 진입할 수도 있음. 넉백으로 인한 딜레이도 깨알같고. 애초에 슬로우가 큰 빛을 볼려면 우리편쪽으로 라인이 당겨져 있어야 되는데 이런 상황에서 킬각은 역갱의 여부, 우리 라이너의 갱호응과 cc가 더 중요한 편이고 그리고 좋은 정글러의 기준들. 벽 넘기 스킬. 빠른 정글 몹, 라인 정리. 무엇보다 좋은 이니시에이터라는 점. 기동타격을 대규모 한타에서 잘못 쓰면 혼자 들어가서 녹게되지만 숫적 우위를 가진 대치전에서는 유용함. 뭐, 나도 자르반 많이 하는 입장이라 자르반과 비교하면 하위호환이라는 생각이 들지만 리신에 비해 그리 떨어진다는 생각은 안듬. 여타 다른 정글 챔과 비교해도 마찬가지. 내가 바이 많이 하는데 추노는 정말 중하위권.. cc가 없어서 도망가는거 Q로 뒤통수 맞춰도 상대는 걸어서 도망감. 바이는 못 쫓아감 ㄷㄷ Q로 막타를 넣지 않는 이상 도망가는거 못잡음. 그렇다면 궁이 있으면? 궁 맞춰도 궁콤보에 녹이지 못하면 상대 걸어서 도망감. 걸어서 못 쫓아감 ㄷㄷ... 이 경우 Q는 쿨인 경우가 많고 Q가 있어도 역시나 Q막타가 아닌 이상 Q 한대 맞고 상대 유유히 도망감...  궁이 타겟팅인건 좋은데 말파궁 하하위호환인 이유가 말파는 죽기직전이라도 궁쓰면 다 띄워버리고 죽는데 바이는 궁쓰고 날아가다 죽는 경우도 많다는거 ㅜㅜ 의외로 손 상당히 많이 타는 편임, 밑에 자르반이나 리신보다 갱킹이 구리기에 안좋다고 했는데 리신이나 자르반도 전부 어차피 논타겟이라는걸 생각을 못하시는듯. 바이 q 맞추는거나 리신 음파 맞추는거나 별반 다를바 없고 바이는 못맞추더라도 일단 진입이 가능하기 때문에 오히려 이점도 있고 궁이 확정cc라는 점이 상당히 강점이죠 자르반이 qe 진입 후에 궁쓰는 거리보다 바이가 q쓰고 궁쓰는 거리가 훨씬 더 길기도 하고 이렇게 하면 자르반은 실패할 확률이 큰 반면에 바이는 확정이기도 하죠 정글링도 빠른 편이고 자르반은 후반 한타에서 궁쓰고 깃발 꽂으면 팀원들이 버프 먹고 알아서 잘해주길 기대하는 수밖에 없지만 바이는 지속적인 딜도 나오고 깃발을 꽂고 시작해야하는 자르반과 달리 바이는 q를 아껴둘수 있기에 딜러를 무는데 오히려 더 적합할 수도 있음 그리고 e 쓰레기라고 하시는데 데미지 무시할 수준은 안되죠 후반에 라인정리가 빨라서 운영을 도와주고 w와 시너지 효과도 엄청난 편 솔직히 자르반이나 리신이 탱템만 둘둘 둘렀다하면 바이만큼 딜이 나오나요? 리 신이나 자르반이 쓰레기라는건 아니지만 바이도 못지않게 좋은편이라고 봄 픽률에 많이 좌우되는 것 뿐이랄까? 초반이 리신이나 자르반에 비해 강력하지 않다는건 인정하지만 모든 게임이 초반에 이득보면 다 스노우볼 굴려서 끝낼수 있는건 아니죠 후반으로 갈수록 오히려 바이가 자르반이나 리신보다 기여도가 높은 느낌 그리고 역갱이 강력한 캐릭한테 약하다? 바이로 초반 2:2 상황에서 상대가 어떤 정글러가 오든 져본적이 없는듯 1초만에 대부분은 딜을 뽑아낼수 있는 바이같은 경우 w의 존재 때문에 탱으로 가는편이 효율이 큰것 뿐이지 딜이 약하거나 역갱에 약한 초식캐는 아니죠 바이가 리신이나 자르반에 비해 갱킹이 떨어지는 이유는 객관적으로 갱을 위한 스킬이 부족하다는 점입니다. 리신의 경우 갱킹을 위한 돌진기가 2개라는 점과 이속감속 스킬이 있습니다. 자르반의 경우 돌진기가 적중시 막히는 스킬이 아니라 여러명이 에어본이 됍니다. 또한 이속감속 스킬이 있어 갱킹이 용이합니다. 신짜오의 경우도 돌진기와 에어본 이속감속 3개의 갱을 위한 스킬이 있습니다. 하지만!! 바이의 경우 단하나의 스킬이 존재 할뿐입니다. 큐스킬 이거 못맞추면 갱은 무용지물이 됩니다. 이는 6랩전을 기준으로 한것입니다. 님의 글을 읽어보면 6랩이후에 좋은 스킬이 있으니 자르반과 신짜오등에 비해 쓸만하다고 하셨는데, 바이와 같은 캐릭은 초반에 킬이나 어시를 해서 성장하지 못하면 어정쩡한 캐릭이 됍니다. 아무무의 경우를 생각해보세요. 아무무는 망해도 한타에서 궁한번 써주고 죽으면 자기몫에 70%는 달성한 것이나 다릅없습니다. 하지만 바이는 성장하지 못하면 궁으로 원딜이나 누커를 물어뜯을수가 없습니다. 바이는 자르반과 신짜오와 같이 초반에 갱을 활발히 해서 킬이나 어시를 통해 충분히 템을 갖춰야 하는데 갱 스킬이 부족한 관계로 정글로러서는 애매합니다. 바이는 초반 활발한 갱이 좋은 육식 정글러가 돼기도 애매하고, 후반 한타형을 지향하는 초식 정글이 돼기도 애매합니다. 그래서 제가 바이를 쓰래기 정글챔이라고 하는 것입니다. 그리고 노틸을 잘 모르시는 것 같은데 노틸은 딜은 약해도 CC기와 방어막으로 역갱에 아주 특화된 캐릭입니다. 2/2이상의 싸움에서는 리신보다 좋다고 생각하면 됩니다. 쩐다... 바이로 Q 못맞추고 진입하면 뒤통수 깨지는데요?? 그리고 맞추는게 리신 Q랑 별 다를거 없다고? Q 차징하는거 뻔히 보고있는데 그렇게 쉽게 맞아 줌? 600판이상 해본결과 바이는 정글러 챔으로서 쓰레기다라는 결론에 도달했습니다. 6랩이전에는 cc기가 하나 밖에 없고 그나마 맞추기도 어렵습니다. 노련한 유저는 예측하고 다 피합니다. 게다가 딜량 역시 강력하기는 하나 무시무시하지는 않습니다. 자르반과 리신, 특히 세주아니 와 비교하면 갱킹력 쓰레기에 가깝습니다. 딜량역시 별반 차이도 없습니다. 오히려 노틸과같은 역갱이 강한 정글러가 오면 딜량역시 무의미져 오히려 갱승 당합니다. 6랩이후로는 쓸만하지만 다른 cc기가 강한 초식 정글과 비교했을때 궁의 효율 역시 떨어집니다. 아무무, 세주아니(리메이크 이후로 초식이라 부르기도 애매하다.), 노틸, 피들 등등 수많은 초식 캐리 정글러가 있습니다. 종합하자면, 6랩전에는 다른 육식정글에 비해 갱킹이 떨어져 초반 견제를 통한 스노우볼 효과를 얻기가 힘들고, 6랩이후에는 초식정글러보다 약한 한타력에 역전이 나오기 힘듭니다. 바이와 유사한 수준의 정글챔을 꼽자면 워웍이 적당한듯합니다. 버프가 없는한 바이는 정글챔으로서는 매력이 없을 듯합니다. 밑에글중 e스킬이 애매하다는 분이 있는데 정말 동의합니다. 바이를 자르반과 신짜오와 비슷한 급의 정글로 상향 시키고자한다면 e스킬에 감속이라도 추가해야 할듯합니다. 아니면 q스킬 판정을 좀더 좋게 해야 할듯 합니다. 워윅따위와 바이를 비교하다니..... 정글러로써의 평가를 하자면 6렙전에는 Q를 못맞추면 갱이 안되고 Q가 리신음파처럼 달려가서 순식간에 맞추는 것도 아닌 챠징해서 느릿느릿 걸어가면 맞추기 어렵다는게.. 6에 궁갱이 워윅급이라는게 워윅이랑 비슷하다는거죠. 근데 미드 갱 같은 경우는 바이 궁쓰고 들어오면 포탑으로 플래쉬 써버리면 됨. 마오카이랑 똑같아서.. 자르반보다바이가낫지않나? 초반갱력은비슷한데 바이의초반딜량때문에 바이가좀더좋은듯하고 한타때이니시와원딜물기에선 점멸이나 도주기하나면어느정도피할수있는자르반보다 바이가좋은거같고 6렙갱력은 노플일땐 자르반이낫긴함 바이는 정말 좋다. 재미+능력 qr이 나름 걸출하니 평타 이상은 친다고 본다. 뭐 현재로선 자르반이 대다수 경우에 더 낫지만. 그냥 탑바이만 씁니다 정글주제에 존나쌔다 슈발 ㄷㄷ 바이짱짱걸 아직도 쌔요~ e좋은데 카정맞다이도 e로 역관광시키고 w스킬 발동시키는데도 시너지가 좋은데.. e가 어떻게 잉여라는거지ㅋㅋㅋ  도데체 뭔스킬을 좋다고 하려고 바이e 라인정리 완전조은데! 바이로는 오버그루밍하세요. 헤헤 당장 생각나는거론 갱플, 스카너 e.  바이 E+도마뱀이 얼마나 개쩌는지 모르나보네 정글을가지마 정글을왜가 궁땜에가는거면 스카너가 낳겟다 그냥 탑바이나 미드바이하셈 원딜 순삭이나 시키게 그렇게 쓰레기인 e스킬들고 다이아1 달앗엇는데 헤헤 다들 좋다고는 하는데 난 왜이렇게 정글 한바퀴 돌기가 버겁지.. ㅜ 벽넘는거 제외하곤 헤카림보다 뭐가 좋은질 모르겠다. w너프 먹어서 그럼 너프먹고 돌아보니까 정글속도가 갑갑함 바이로 정글가지마셈 바이 짱짱맨- 바이짱짱걸 이런저런 공략글 보기전엔 나도 E 선마였다. 그러나 남들의 의견을 수렴하고 Q선마를 해본결과 Q선마가 E선마보다 효율이 2배좋다. Q 3렙까지는 많은 차이를 느끼긴 힘들지만 4렙이 되면서부터 두번째 Q사용까지의 아쉬운 1초가 사라진다. 지젼 바이짱 너프먹어도 좋음 일반겜으로 바이를 플레이해봣는대 -.- 개놀람.. 이런 갱성공률이있을수있을까 싶었음 카정.갱. 어느하나 힘든게없는 챔프 그런대 문제는 후반에 원딜물다 녹는수가있음.. 20~35 분 정도 까지는 할만했음. 확실히 탑보다 정글이효율이 쩔어여 꿀빤지 며칠 안 됐는데 너프 쳇~ 뭐 그래도 할만은 하겠지만 너프되면 왠지 기분이 별로 내 생각에 손에만 맞으면 신짜오 이상이라고 봄 갱도 좋고 궁도 이니시하기 좋고 탱템 둘둘 해도 라인전 시기까지는 스킬딜만으로도 폭딜이 나옴~ 주의할 점은 자르반이나 짜오는 선이니시당해도 역관광하기 좋은데 바이는 팀에 이니시할 사람 없으면 자기가 이니시해서라도 무조건 먼저 치고 시작하는 게 유리~ 대충 q 풀충해서 돌진 상대편 원딜한테 궁 쓰고 e 날리면서 버텨ㅋ 씹색히 바이궁 럼블궁 = op 스킨 귀환모션 op 개OP 북미서는 이 챔프가 벤을 안당한다고요? 미친 빨리 꿀빠시죠. ㅡㅡ;;;; 김치는 대회에서 인증 안되면 op취급 안하나? 지금 북미에서는 1순위 벤인데. 그러게 아무도 안한다 지금 짜오처럼 나중에 OP취급될듯 쓰면 쓸수록 좋은것 같다 q점멸r 갱이 상대가 대처를 못하게 하게 거리를 좁혀옴 원래 죽어도 RPG같은거 안하는 사람입니다. 그러네 매 게임마다 (심지어는 AI에서도 ㅋㅋㅋ) 심장이 에버랜드 호러메이즈 들어갔을때보다 3배로 뜁니다.(진짜라니깐요. 믿어주세요.)   사실 그렇게 OP도 아니지만 재미는 확실히 보장됩니다!!!^^ 뭔소리지 ㅋㅋ 뭔 개소리인지는 알아 들음 ㅋㅋ 왜 너프해 미친 한섭에서는 조명도 받지 못하고 너프... 카직스 급의 유행이 한번 있을줄 알았는데 유행을 할려면 대회에떠야함 이게 법칙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무난 무난...  탑바이는 초반에 라인 밀면서 반짝했다가 묻히기 때문에... 정글바이는 이미 발굴되어서 좋은 평가를 받고있긴한데 탑바이도 왠지모르게 이번 클럽마스터즈나 스프링때를 기점으로 발굴될거같다는 느낌 예언자다 ㅋㅋ 탑바이도 평타이상아닌가요??  난 탑바이 좋던데 힝빵//예언자라 하기엔 아직 탑바이가 한번도 안나옴 ㅠㅠ 열정아//이미 평타이상이긴 한데 아직 사람들이 잘 모르는거 같아서 ㅋ 슬슬 꿀물 올라온다. 정글로 꿀빨아라 탑은 확실히 구리다... 썬파 워모그 가는 메타에선 힘쓰기가 넘 힘들다... 딜도 어정쩡 하고 방템 가면 아예 할게 없고... 버프가 필요하다... 은근 op같은데 나는 q선마한 다음에 w 마스터 하는데 w가 마스터하면 최대체력 10퍼로 딜이 박혀서 탱템 간다음에 한타때 원딜만 물고 늘어지면 됨 레네기한테 라인전 발렸는데 나중에 탱템 서로 어느정도 나온 상태에서 뜨니까 내가 이기더라 패시브도 무시 못하고 요즘 안보여 고루 갖츤.. 츤츤! 반짝. 그리고 종범 탑, 정글 다 괜찮고 탑바이 지금 너무 과하게 저평가되고 있는게 사실이나 카직스나 렝가처럼 탑op로 재조명 박기에는 폭딜 전혀 안되서 불가능하고 이렐이나 올라프급 탑챔프는 됌. 근데 이렐이나 올라프보다 카운터 확실하다. e로 딜교환 잘 못하면 대부분의 원딜탑캐한테 맞아죽음. 원딜탑캐 vs 탑바이 나오면 정글러님 제발 탑좀 자주 와주세여. 바이 갱호응 좋아서 킬따기 쉬움. 그리고 점화보다는 탈진을 드세여. 구라아님. Q선마하면 원거리 잡음 원거리 챔프가 Q를 잘 맞아 줌? 거리만 유지해도 들어오지도 못하는데 차징도 해야되고 차징하는거 너무 뻔히 보이니.. 그리고 Q로 진입 할 때 만약 빗나가면 제자리로 복귀하는 시간동안 뒤통수에 스킬포함 3~5방은 꽂힌다... ㅎㅎ 정글러로 그럭저럭 쓸만하다. 그러나 그저 쓸만할 뿐이라는게 이 챔프가 가진 최대의 비운이다. 차라리 아예 구렸으면 억울하지라도 않지. 세주아니처럼 이 챔프를 쓸 바엔 다른애를 쓰는게 더 낫기 때문에 안쓰게된다. 아니, 오히려 그 정도가 세주아니보다도 심하다. 그래도 사람들 인식만큼 그렇게 구리지는 않다. 절대로 갱플만큼 스펙이 구리다던가 딩거처럼 메타가 얘를 거부하기 때문에 고인이 된건 아니다. 난 Q스킬의 쿨타임과 차징시간만 줄여줘도 대회의 단골손님이 될 챔프라고 확신한다. 그러니까 그전에 심각한 버그나 좀 어떻게 해봐라 라이엇 ㅡㅡ 이봐! 갱플 무시하냐! 아..이거 해볼때마다 버그가 나온다.. 업데이트 할때마다 버그가 판을치네.. e 스킬 쓰면 데미지는 안박히고 미니언이나 상대 때리면 이팩은나가는데 데미지가 안박힌다..그리고 q스킬 중간에 씹히거나 한타전에서 복잡할때 q스킬 장전중 어찌하다보면 가만히 있는다 qwer 다른스킬 다 안써지고 모아진채로 방향키도안먹고 그냥 몸대주는꼴.. 밸런스는 둘째치고 버그나좀 고쳐줘라 탑보다는 정글이 좋은듯 성능도 그럭저럭 괜춘하고 재밌다 버그 픽스 해준다며 정글링수월하고 q로 갱도 괜찮은데 뭐 하나 특별한게 없다 나쁘진 않은데 항상 느끼지만 리그에서 초기 챔프 이후에 나오는 챔프들은 그냥 설정놀음 짜집기 인거 같다. 이미 최적의 성능 op들은 클래식 챔프들중 엥간한건 다 나온거 같음  고로 하고싶은말은 구태여 성능 죽여주는 탑op 케들 정글 op들 놔두고 바이를 쓸일은 그냥 연이어 승리해서 좀 여유가 있거나 노리던 탑 라이너나 정글러 op챔이 밴 당했을때 가끔 쓸거 같음 궁금한게 바이 q가 저만 계속 눌러야 점점 사거리 길어지는건가요? 무슨 돌진기가 3초간 눌러야 장전이 되나여.;;; Q스킬 스마트키 해제 하세요 괜찮은데 요즘은근히 안보임 폭딜은 수준급 센거 같지는 않은데 이상하게 하면 재미있음 헤헤 바이 별로에요 딜가려고 딜템사면 방이어정쩡해서 죽고 탱가려고 템사면 딜이 어정쩡해요 그렇다고 탱이 썩좋지도 않고.. 바이 별로임 비추 추천글에 속아서 하시는분 없었으면 좋겠어요 Q선마해라 두번해라 대회때 클라이언트가 바뀌면 바이도 선수들이 많이 사용할거같음. w 1개만 찍어도 마체테 없이도 빠른 정글링이 가능 애 해보니깐 제법 괜춘한거 같던데 위에 누가 원딜물기 힘들다고 했던데 궁극이 상대 딜러들 물기에 최적화되있는데 먼 개솔? 탑, 정글 다 괜찮고 탑바이 지금 너무 과하게 저평가되고 있는게 사실이나 카직스나 렝가처럼 탑op로 재조명 박기에는 폭딜 전혀 안되서 불가능하고 이렐이나 올라프급 탑챔프는 됌. 근데 이렐이나 올라프보다 카운터 확실하다. e로 딜교환 잘 못하면 대부분의 원딜탑캐한테 맞아죽음. 원딜탑캐 vs 탑바이 나오면 정글러님 제발 탑좀 자주 와주세여. 바이 갱호응 좋아서 킬따기 쉬움. 그리고 점화보다는 탈진을 드세여. 구라아님. Q선마하면 원거리 잡음 원거리 챔프가 Q를 잘 맞아 줌? 거리만 유지해도 들어오지도 못하는데 차징도 해야되고 차징하는거 너무 뻔히 보이니.. 그리고 Q로 진입 할 때 만약 빗나가면 제자리로 복귀하는 시간동안 뒤통수에 스킬포함 3~5방은 꽂힌다... ㅎㅎ 정글러로 그럭저럭 쓸만하다. 그러나 그저 쓸만할 뿐이라는게 이 챔프가 가진 최대의 비운이다. 차라리 아예 구렸으면 억울하지라도 않지. 세주아니처럼 이 챔프를 쓸 바엔 다른애를 쓰는게 더 낫기 때문에 안쓰게된다. 아니, 오히려 그 정도가 세주아니보다도 심하다. 그래도 사람들 인식만큼 그렇게 구리지는 않다. 절대로 갱플만큼 스펙이 구리다던가 딩거처럼 메타가 얘를 거부하기 때문에 고인이 된건 아니다. 난 Q스킬의 쿨타임과 차징시간만 줄여줘도 대회의 단골손님이 될 챔프라고 확신한다. 그러니까 그전에 심각한 버그나 좀 어떻게 해봐라 라이엇 ㅡㅡ 이봐! 갱플 무시하냐! 아..이거 해볼때마다 버그가 나온다.. 업데이트 할때마다 버그가 판을치네.. e 스킬 쓰면 데미지는 안박히고 미니언이나 상대 때리면 이팩은나가는데 데미지가 안박힌다..그리고 q스킬 중간에 씹히거나 한타전에서 복잡할때 q스킬 장전중 어찌하다보면 가만히 있는다 qwer 다른스킬 다 안써지고 모아진채로 방향키도안먹고 그냥 몸대주는꼴.. 밸런스는 둘째치고 버그나좀 고쳐줘라 탑보다는 정글이 좋은듯 성능도 그럭저럭 괜춘하고 재밌다 버그 픽스 해준다며 정글링수월하고 q로 갱도 괜찮은데 뭐 하나 특별한게 없다 나쁘진 않은데 항상 느끼지만 리그에서 초기 챔프 이후에 나오는 챔프들은 그냥 설정놀음 짜집기 인거 같다. 이미 최적의 성능 op들은 클래식 챔프들중 엥간한건 다 나온거 같음  고로 하고싶은말은 구태여 성능 죽여주는 탑op 케들 정글 op들 놔두고 바이를 쓸일은 그냥 연이어 승리해서 좀 여유가 있거나 노리던 탑 라이너나 정글러 op챔이 밴 당했을때 가끔 쓸거 같음 궁금한게 바이 q가 저만 계속 눌러야 점점 사거리 길어지는건가요? 무슨 돌진기가 3초간 눌러야 장전이 되나여.;;; Q스킬 스마트키 해제 하세요 괜찮은데 요즘은근히 안보임 폭딜은 수준급 센거 같지는 않은데 이상하게 하면 재미있음 헤헤 바이 별로에요 딜가려고 딜템사면 방이어정쩡해서 죽고 탱가려고 템사면 딜이 어정쩡해요 그렇다고 탱이 썩좋지도 않고.. 바이 별로임 비추 추천글에 속아서 하시는분 없었으면 좋겠어요 Q선마해라 두번해라 대회때 클라이언트가 바뀌면 바이도 선수들이 많이 사용할거같음. w 1개만 찍어도 마체테 없이도 빠른 정글링이 가능 애 해보니깐 제법 괜춘한거 같던데 위에 누가 원딜물기 힘들다고 했던데 궁극이 상대 딜러들 물기에 최적화되있는데 먼 개솔? 해보면 알겠지만 궁으로 들어가서 q로 추노가 안됌. q딜레이마나 없었어도 개쩔텐데 탑에서 q선마는 상대가 q다 맞아준다는 전제하에 해야지 q다 맞아주면 당연 q선마가 갑인데 리신 음파도 슥슥 피하는 판인데 느려터진 바이 q에 맞아줄리가 있나 이속감소량 조금 낮추거나 충전시간이라도 좀 줄였으면 좋겠다 이누님 정글러하면 개무서움 백도어의 경우에도 타워를 그냥 갈아마시네 신짜오가 카운터인것 같다 첨 나올때는 오질나게 쎄더니 짜오 라인전에 살살 녹아주네 w위주의 공속 바이의 진가 모르시는분이 많으신데 물론 정글 위주의 바이라면 공속바이의 코어템이 갖춰지기 전까지 효율은 매우저조 할꺼라 보는데 w 에 대해서 안좋다고 생각하면 큰착각임 피바에 적당한 공속템들고 최종적으로 히드라 까지 들면 답안나와요 그때가서 q는 좋은 탈출기 구나 r은 미친 추노기구나 할껍니다 원딜들 패시 브들이랑 비교하셧는데 바이는 충분히 사거릴 쫍혓다가 탈출할수 있는 스킬들이있고포커싱되어도 살아나올수 있는챔 입니다 그런면에서 방어깨기 공속버프 체비뎀 효과가 섞여있는w는 사기 선글라스에 파랑머리 그리고 왕주먹.. 네온 주먹 바이는 프랑키 여체화인가 바이의 라인전 생명은 q. 잘쓰면 개 OP , 못맟추면 맛집. 한타시 존재감은 궁. 아무리 잘커도 딜러 잘못물면 팀원들하고 너무 간격이 떨어져 역관광 당하기 딱좋음. 탑에 울랍상대로도 이겻어 이방법으로 흐미;;;;;; 바이충이 왜많은가햇더니 관전하기만보면 e선마를해대냐? 정글이건탑이건... q선마해라그담w찍어 e스킬로로 딜얼마나 줄려고 하냐 빠르게q선마로 한방딜뽑고 w후마스터해야지 지속딜이랑 방감을 뽑지 ,,, 글고 먼 선딜탬이여 ;; 딜탬가서 맞딜하실라고?? 선 탱템만으로 충분히 스킬로 딜뽑는다-- 글고탑라인 싸울대 q평e콤으로 치고빠지기 식으로해라 뭘선마하건 자기맘이지  바이 나온지 얼마나됫다고 자기는 장인이라도 되는마냥 말하고잇네 ㅋㅋㅋㅋ 나 다리,가렌 써서 얘 쉽게 이겼는데 걔가 못한건지 그리고 콤보도 그렇게 안아프던데 쌘가 얘가? 가렌이랑해서 쉬운 탑케가 어딧냐... 혹시 올라프랑 싸워서 지신분 올랖이랑은 꽤힘들더군요 이 챔프 구리다고 하신분 누구시냔;;; 요즘 렝겜에서 벤나옴;;;; 라인전 좋구 돌진궁스킬때문에 한타시 하나 따고 시작;;; 공격력쌘 말파수준;; 우리팀이 픽할까봐 밴하는거임ㅋ 정글러가 도마뱀에 블클 서풍이라...공템하나 가고 방템 둘둘해도 버티기 힘든데 나도 정글로 주로 가는데 공템은 요우무 하나만 가고 나머지는 방템 둘둘 둘렀음...  바이는 사람들따라 템트리가 많이 갈리는거 같네여 이아이는 탑솔러보다는 정글러가 훨씬 좋음. 6랩전엔 갱킹이 약하다고는하나 q선마하고 탈진들면 6랩전도 갱킹력 괜찮으며 6랩이후를 보면 플래쉬드는것도 괜찮음. q선마하면 쿨타임도 짧아져서 무한플래시 느낌이듬 말그대로 정글을 휘젓고 다니는게 가능 거의 리신수준이면서 리신보다 정글도는 속도가 더 빠름 그리고 룬은 공속룬 25% 맞추고 방어,성장마방 박고 스킬은 q,w,e 순서로 선마하면됨 이아이는 템을 차보면 알겟지만 공속+쿨타임감소+방관이 정답이므로 서풍과 블클이 핵심템, (물론 정글러니깐 도마뱀장로의영혼은 필수) 잘 운영하면 서풍과 야만의몽둥이만 나와도 겜이 거의 끝남. 겜이 덜 끝나고 길게가면 공템은 티아멧->히드라 혹은 멜모셔스를 가면되고 방템은 프로즌하트 가 정답 그 이외엔 필요없음. 이 아이로 정글하면서 총 22판중에 20승 2패 전부 이렇게 가서 이겼음. 바이 W를 보면 아실텐데 왜 공속룬이 필요가 없는지... 바루스+ 베인 근접형 애휴 랭겜에서 바이탑가서 라인전이기는꼴을 본적이없다  이거 대체 뭔케릭임  라인전도 후지고 한타때도 별로고 머여이건 ㅡㅡ 혼자놀때좋습니다 랭에서 하지말아주세요... 몇판 해본결과 괜춤함 위에 제가 쓴데로 q선마가 꿀임 q로 먼저 들어가서 맞딜하면 왠만한 챔프 다 이김 원딜형은 일단 피통이 없어서 q만 먼저 맞추면 피 쭉쭉 뺄수 있음 은근 패시브 방어때문에 할만함 3렙 맞다이가 좋은거 같아요 궁 찍으면 궁으로 먼저 들어가고 바로 q로 밀어주세요. 한타때도 앞에 나오는 허약체 챔프 궁으로 먼저 돌격 해주면 거의 먼저 딸수 있음 문제는 템인데 왠만하면 방어템 가세요. 워낙 돌격형이라 선 방어템이 필수 그리고 q가 차지하면 도주하기 엄청 좋아요 그래서 꼭 q선마해서 사용시간 줄여주세요 쿨감보고 q선마는좀그렇지않나요 차지하다가 cc맞으면 그냥 망이고.. 이렇게 안좋다 좋다 해봤자 제대로된 템트리 나오고 어느정도 운영법만 나오면 겁나 좋아질거 같은데 이건 은근히 상급자용 캐릭터. 적어도 Q 짤 자체가 충전일뿐더러 시간이 지나면 소모 마나가 반환이 불가...  그리고 맞다이는 쎄긴 한데 과연 랭겜에서 무식한 딜을 보고 맞다이를 할 사람이 있을까 의문; 볼베상향좀 어떤 탑케릭을 만나도 우위를 점할 수 없는 필패 카드 등장! 그닥 안 끌려서 한번도 안했는데 오늘 어떤넘이 탑으로 바이하길래 바이 좋음? 물어보니까 개씹사기 라고 했음. 그래놓고 티모였나? 하여튼 0킬 6데쓰 있는똥 없는똥 다 싸지르고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바필패 내가 윗줄에 썼는데,,또 쓰네.  라인 그닥 갱킹 그닥. 한타 그닥.  걍 컴퓨터랑 할때나 쓰셈. 리신으로 바이 타워앞에서 도망가길래 큐맞추고 들어가면 잡는건데 들어가던도중 궁 에어본맞고 타워뎀 맞고 사망 . 장점을 나열하자면 푸쉬력 좋고. 순간 누킹력 괜찮고 기동력 괜찮고.. 난이도 중간정도의 챔프지만 의외로 난이도가 있는 챔프라는 느낌이 듬 스킬을 연계해야하고 q스킬 못맞추거나 삑사리났을경우의 대처가 난이도 상급임 좋아요..........좋긴한데...;;;;; 솔직히 윗분말씀대로 만약 티모처럼 거리를벌이면서 싸울수있는 또는 cc기가 있는 탑케릭이라면 바이 스킬쓰기 힘들어져요 후반에가면서 상대가 벤시의장막을 가지고있다면 궁이씹히네요........ㅠㅜ(데미지는모르겟음) q스킬도 중간에 cc기술맞으면 답이없고....... 일단 한줄평을 한다면 상대가 싸워주지 않으면 힘든 챔프네요. q가 cc기에 끊기기 쉽상이라 대규모 교전으로 갈 수록 사용하기가 까다로워지네요. r로 줄타고 가는 도중에 상대가 점멸을 쓰면 데미지도 못주고 쿨은 날아가고 제압 스킬 중에 제압성능이 가장 낮달까요. w는 분명 설명자체는 좋은데 사용하기엔 계륵같은 느낌이에요. 하나의 대상에 3타를 다 먹여야 방관, 공속이 발동되어서 평타로 w의 방관, 공속을 얻기엔 미니언 막타나 상대의 딜교회피 등의 이유로 사실상 힘들고 결국 q평e평 식의 콤보를 때려야 확정적으로 w를 먹이고 방관, 공속도 얻는데 이렇게 콤보를 맞고도 맞딜해주는 상대는 사실상 없어서 여기서의 방관, 공속도 허공으로.. 방관이나 공속 둘중 하나는 패시브로 주지 않는 이상 w는 그냥 콤보에서 퍼뎀 터트리기용 이상은 기대가 힘드네요. 성능은 e스킬이 가장 좋네요. 라인 컨트롤도 용이하고 타워 철거에도 좋고 딜도 좋은데 문제는 상대가 도망가면 멍..  여튼 상대가 철저하게 거리를 벌이며 싸우면 정말 힘들어지네요. 패시브도 있고아니 얼망을 들어보던지 해야지.. 니들 꿀빨라고 여기 안좋다는 말 적지마셈 존나 좋음. 정글챔프다. 바이 이상하게 약하게느껴지는데 뭐지?? w최대체력10%에다가 ad추가면 진짜 추가데미지가 엄청들어가야하는데 베인이랑 비교해봤을때 느낌은 글쎄;;?? 그닥 쌔진 않은느낌이들어.... 이게 트루뎀이아니라 물뎀으로들어가서 뎀지가 너무 적게박히는건지 뭔지는모르겠는데 진짜 w퍼뎀이 내 생각보다 상상이상으로 약하더라.. 엘리스,말파 상대하기 힘듬.. 렝가나 다이애나 같은 op수준은 못됨 정글속도는 빠른데 카정이 전혀안돼 확실한 cc하나가 없다 녹턴 올라프 리신 보다 갱이 약하고 한타기여도는 애매함 볼베 상향좀해줘 바이W 스킬 볼베w 스킬이랑 비슷하네.. 라이엇 이제 스킬 소재고갈인가.. 볼수록 사기 이건.. 리븐급... 탱이냐... 딜러냐 -_- w스킬에 cc기 하나만 더 포함됐었어도 리븐급인데 스킬이 다 근접인데 비해서 cc기가 부족하네 딜트리로 갔다가는 후반에 궁쓰고 그냥 녹겠음; 라이엇이 자꾸 밸런스 맞추려고 신챔프를 애매하게 내놓네 ㅋㅋㅋ 이거 핵심만 알면 한타 종범 절대아님 ㅋㅋㅋ 정글해서 완전 개꿀빠네~ ㅋㅋㅋ ad룬 박으면 절대 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핵심템 3개만 차면 op됨 ㅋㅋㅋ 최대체력 10%를 스킬 쓸때 보호막으로 주더만... 페시브 때문에 이놈도 피뻥이 유행하지 싶음 페시브 쿨다운이 있다지만 그렇게 길지 않네요.  정글일때 페시브와 w로 피관리,사냥속도도 좋고 q,r로 갱킹력도 좋아서 앞으로 정글에서 자주 보일듯 합니다. sf만화에 나오는 주인공 같네. ** 삭제된 글입니다 ** 유치한색히 롤 바닥이 원래 그럼 사기스멜이 난다... 바이 정글이나 소규모 한타때는 진짜 좋은데, 5:5할때 약간 애매하네요. 원딜 r박는 것까지는 좋은데 r박고 나서 e평e평 하려고 보면 거리 짧아서 딜 못넣고. 서폿이나 다른 딜탱때문에 q를 제대로 못넣네요. 원딜을 순삭하지 못함. 써보니 나름 괜찮음 초반qwe배우시고 q선마가 좋구요 마나가 마니 먹어서 삼위가는게 좋은듯 아 글고 q 선마 이유가 데미지도 좋지만, 쿨도 줄어들어서 도주하기 매우 좋음요 이게 정답임 Q로 넉백걸고 그 사이에 찌그러뜨리기 묻혀서 딜을 뻥튀기해야 되는데 E선마로 깔짝대봐야 라인만 밀리고 스택 충전 시간만 줄어들지 AD 계수로 딜을 하는 스킬이라 선마해봐야 1레벨과 5레벨 사이에 물리 데미지 차이는 60임. Q가 쿨타임 감소 체감이 제일 크고 데미지 증가량도 괜찮음. 1레벨 쿨타임 18초로 생존기랑 딜콤보 시작기 둘다 사용하기엔 리스크가 너무 큼. 다른건 모르겠지만 도주기가 구리다고 까는사람은 이해가 안감;;; 해보면 그런소리 못함 도주기로써는 조건부가 붙는 잭스,이렐보다 훨 더 좋음 잭스한테 약해 보이는게 걸린다. 판수가 좀 쌓이면 카운터캐가 명확해질텐데. 지금껏 바이 좋다는 애들치고 제대로 쓰는 사람 못 봄;; 그냥 상대가 바이 스킬을 모르니까 쳐맞아주다가 얼떨결에 킬 그래놓고 렙차,템차이는 생각도 안 하고 '바이 딜 잘 나옴 ㄷㄷ' ........... 궁 없으면 딜교는 진짜... 연계기 자체가 힘들다 바이 캐릭 공략 이랑 템트리 언제 나오는겨 지금껏 바이 좋다는 애들치고 제대로 쓰는 사람 못 봄;; 그냥 상대가 바이 스킬을 모르니까 쳐맞아주다가 얼떨결에 킬 그래놓고 렙차,템차이는 생각도 안 하고 '바이 딜 잘 나옴 ㄷㄷ' ........... 궁 없으면 딜교는 진짜... 연계기 자체가 힘들다 바이 캐릭 공략 이랑 템트리 언제 나오는겨 이제 템트리 안나옴 그렇게 말했음 나미도 안나왔잖수 희대의 쓰레기캐릭 좋긴 얼어죽을 딜도약해 쿨도길어 어따써먹어 대충 현 탑솔 먹이사슬 중간 정도? 요즘 탑 챔프들이 강력해지긴 했지만 그 와중에도 바이는 적당히 꿀리지는 않은 정도. 개인적으론 Q선마로 쿨타임을 줄여서 지속적으로 딜교환을 하는 게 편했음. 기본적인 딜링은 W로 보장이 되니까 탑라인을 설거면 탱렝가처럼 가는게 괜찮은 거 같음. 궁이 CC 면역인데 이건 이니시나 적 DPS를 물 때 유리한 부분이고 그 후에 적진에서 E를 꽂으려면 어느정도 생존성이 나와야 되니까.  손맛은 좋습니다. 재밌는데 탑에서 어느정도 위치가 될런지 모르겠네. 맞다이는 쎄더라....Q로 찌그러 묻히고 E 팡팡! 흔한 필트오버의 양성애자.avi  라인전 서려면 R E W Q 선마가 가장 괜찮은거같은데  W가 베인이랑 비슷해서 공속을 올려야할지 말아야할지를 모르겠음 지금 생각해둔 바이한테 맞는 템들이  블클 /삼위 /블써 /얼망 /팬댄 / 헤르메스의 시메터 / 히드라 / 인피 / 란두인 / 슈렐 등등이 있는데 어떤 템을 가야 가장 효율적일질 모르겠돠...  신발을 헤르메스로 가야할지 광전사를 가야할지ㅋㅋㅋ..... 확실한건 CC기에 갱장히 약함 도주기가 Q랑 R인데 Q가 긴거리 가려면 차징이 되야되고 중간에 침묵걸리거나 앞길 가로막아버리면 걍..ㅂㅂ되버려서 R같은경우는 잘 못쓰면 개죽음을 당하게 됨...ㅇㅇ그러함 w는 q에도 묻고 e에도 묻어서 공속에 크게 구애받진 않음. 추가적으로 다른 사람에게까지 묻히는건 문제가 있지만. 대체적으로 삼위+방템이나 블클+쿨감으로 가는게 좋아보임. 그리고 신발은 닌탑 or 헤르메스. q가 진짜 애매해서 잘쓰냐 못쓰냐에 따라 갈릴듯. 쓰레챔인데 케릭이 이뻐서 op픽률 원래 태생이 op 인 넘들도 있겠지만 프로게이머 누가 신컨으로 써서 캐리해서 이미 조금만 신경쓰면 op될수 있는 애덜이 재조명되어 op되는 경우도 있고 또 특정 고수들만 하는 플레이 덕에 일반 애덜이 너도 나도 잡아서 인기율을 성능op로 착각하는 과대포장된 챔프도 적지 않지만  리그의 진리는 딱 하나인거 같다 일단 쓰레기 챔프란건 실력 여하에 따라 존재할수가 없다 다만 그거 고수될 시간에 태생이 op인 챔프 잡고 그 노력과 시간과 열정을 쏟았다면 당장 프로게이머 인증했을지도 몰랐을거다  한마디로 절대 성능이 구린 챔프는 아닌 평균값은 하는 챔프이나 구태여 태생이 op인 탑 라이너 챔프들 놔두고 집중적으로 키워볼 효율성은 떨어지는 평범한 챔프 같음  이미 왠만한 챔프들 다 나왔고 추후에 나오는 신챔프들은 어쩔수 없이 그냥 제작사측의 컨셉 놀음 아니면 기존에 나온애들 스킬 껍질 이펙트만 바꿔 짜집기 해놓은게 태반이라 이미 진정한 오피들은 클래식 챔프들중에서 다 나와 버린듯 .......... 진짜 e스킬이 개사기다 말파 에어본급 광역 슈퍼딜에다가 쿨타임도 엄청나게 짧고  몸빵도 오지고 도망가는 색히 q로 달라붙고  한타할때 원딜한테 r로 이니싱에이팅 해버리고 이런 괴물이 나올줄이야 라인도 그닥. 한타도 그닥. 정글이나 돌다가 갱킹도 그닥. 개공감. Q를 돌진기,탈출기 라고 하기엔 게이지를 모아야 한다는게 정말 쓰레기. 라인전에서 돌진기로 Q 를 쓸 때 게이지 모으는거 다 티나서 살짝만 뒤로 빼도 안 맞는게 현실 그리고 cc기도 없고 한타도 원딜물기 말곤 딱히 와 이건 진심 op 한타기여도 개사기죠 말파 생각나지 않아?? 생각보다 탱키하구 cc기가없음 대신 돌진기가 2개가있긴한데 붙는데 좀 어렵긴하지만 탐망(트포),얼망정도가주면 좋은챔피언일듯? cc기 두개나있어요 돌진할때CC 2개 다씀 그다음 cc넣기에 쿨이 너무김.... 공략언제나오려나 탑은 물론 미드에서도 그 힘이 어마어마하네요; 지금 상황에서는 리븐 탑패왕 시절만큼이나 강력하네요; 바이 아까 랭에서 탑오든데.... 리븐으로 냠냠씹엇지....초반은 딜교환이조금 힘들엇는데 6찍고나서부터 리븐이 완전씹어먹지..... 맛있든데 탑 미드 정글 전부 가능함 모든건 손이 해결하지 확실한건 탱일지 딜일지 매우 애매하다는건 맞음. 내 생각엔 얼망이랑 불꽃망토가 아주 좋을거 같아. 얼망이 아니면 삼위를 가고 라위나 도끼도 쩔음 아직 많이 안해봤는데 탱이 좋은거같음 ㅋㅋ 님말대로 얼망이랑 불꽃망토 쥭임 미드가면어떨까 !! 탑 정글 다 대겟네 ㅋㅋ 질러보까 ㅋㅋ 탑 정글 둘다해봣는데 뭐 그럭저럭쓸만하던데.. 갱은 6렙전엔 조금약한면이있는데 q만잘맞추면 그리약한것도아니고 6렙찍으면 갱은 다른정글에비해도안꿀리던데.. 정글속도나안정성도 쓸만하고 탑도 맞다이 별루안꿀리거나 바르고 잘크면 블클하나가고 방템두르고 원딜물면 중반까진 괜찮게가고.. 아직 고인소리들을 캐릭은 아닌듯한데.. 왜 고인거리지.. 매우슬프네..헤카림은 처음 나왔을때도 딜종범이었는데 W스킬성명이 약간 이상함 추가ad당 1%라고 쓰면 안되고 추가 ad의 1%라고 써야될거 같은데 저렇게 쓰면 뭐 그렇게 읽는사람은 거의 없겠찌만 ad1 추가될때마다 1%는다고 받아들여질지도... 추가Ad당 1프로가 맞음요 전체 체력 비례니.. 추가Ad당 1프로가 맞음요 전체 체력 비례니.. 강유미 닮았다 이거 완전 탑용. 탱키탱키하고 대충 카직스 스타일 .... 정글로 못쓸건 아닌데 탑에 너무 잘맞는듯 로그인음악 좋음 바이? 얘는 그냥 그 뽀삐를 중반용으로 바꾼거 같은데 탑라이너로는 라인강캐될거 같은데 한타종범될듯... 나온지 얼마안됬다고 고인고인거리는 새끼들은 뭐냐  연구되면 다 쓸떄가 밝혀지겠지 처음으로 신캐 사봤는데 이런 쓰레기일줄이야... ㅠㅠ  걍 이렐이나 잭스하세요 도저히 좋다고 느껴지는 점이없음 탑몇번가보고 느낀건데 진짜 스킬자체가 라인서기에 너무안좋다 스킬두개가 광역기라 견제를하면 미니언도가치맞아서 라인이밀리게되고 그렇다고 스킬안쓰자니 이건내가챔피언인가 미니언인가 혼란이옴 삼위효율잘받는다고들하는데 잘받으려면 나중에만렙찍고 스킬쿨줄어들고서야좋지 초반에라인밀려서 맞추기도힘들뿐더러 맞춘다해도 q쿨길고 E는 충전두번후에 쿨도는데 내가볼땐 삼위는 효율떨어짐 일단다떠나서 라인을존나게민다는점부터 라이너로서탈락이고 정글로서도 cc기가 없다는게 하자임 잘크면 한타때 ad누커로서 상당히좋지만 클확률이 존나게낮다는게함정 Q로 선빵 날리고 평 E쓰면 W터짐. 글고 미니언 같이 안맞게 하는건 본인이 컨해야하져 그렇게따지면 리븐도 쓰레기됨.. 견제하려면 무조건 라인이 밀리게되는 캐릭이니. 견제는 자기 하기나름임 ;; q로 밀수있으니 들어가서 평타떄리고 뒤로 밀어도되고 전반적인 평가로 다른건 섵불리 평가내릴순 없지만 이거하난 거의 만장일치일듯 삼위일체 효과를 매우 잘받고 뭐 무난하게 잭스나 이렐리아처럼 삼위일체이후 수호천사 그외 상대방 캐리에맞게 템세팅 맞춰주면 상당히 좋은 챔프라 생각하는바- 개인적으로 괜찬은 챔프이긴 한데 방어력이 좀 낮아서 블클에 방템 두르면 괜찬을듯 W 퍼뎀이 생각외로 쏠쏠해서 탑에서 어지간한 딜교환은 밀리지 않을듯. 블클 + 쿨감방템으로 둘르면 딜탱으로 좋아보이는 챔프 그런데 크기가 생각외로 힘들음...룬은 AD룬이 좋은듯 공속은 딱히 필요 없는 챔프라고 생각함.. 신케신케신케충 지금 신케고르고 하는세키들 존나 다 못함. 내가 가렌으로 개발라버리는데 애새케들 그냥 질질쌈. 지금 바이 픽하는세키들은 그냥 실험하다고 보면 됨. 잘하는 세키 하나도 없음. 바이픽하는 세키있으면 욕먹이자. 너 뭐 어디 아픈애냐? 당연히 실험이지 잘하는놈도 있을리가 있나 당장오늘나왔는데. 애 존나 이상한새키네 ㅋㅋ 일반겜에서 실험질 하는 종자들을 말하는 거지. 실험은 ai가서 해라 존나 렝겜만 중요시여기고 일반겜은 꼴픽하는 또라이들이 너무많아서 그런거임 바이 하는 사람 중에 못하는 사람이 더 많은 건 당연한거지 임마. 그리고 봇전만 해서 캐릭 이해가 될 거 같냐? 봇전에서 연습하는 건 캐릭 이해도가 아예 떨어질 때 하는거고 어느 정도 봇전 뛰어봤으면 노말로도 연습하는거지. ai상대로 잘도 실험이나 연습이 되겠다. zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 으휴.... 신챔ai에서만 연습해서 뭐 잘되겟다.. ai에서 학살가능하면 랭겜돌리지그래? 그냥 봐도 딜템 하나에 탱템가도 딜 존나 쎌것같군 딜은 블클 하나믿고 썬캡 둘러서 탱으로 가는게 좋다 정글해도 개좋다 21/9/0 공 16 룬  1차적으로 기본 공속이 낮음, 그렇다고 광전사가기엔 탱이 애매함. 2차적으로 w를 키기 애매하기 때문에 딜이 좀 문제인데, 룬을 공속룬(25%)으로 넣어야할지, 삼위가 나올때까지 버텨야할지 애매함(몇몇은 쐐기검을 사더라) 3차적으로 생존기가 부실하다고 했는데, q만 관리 잘하면 q가 생존기 4차적으로 궁이 너프되면서 출시했는지, 후속 딜이 애매함. 일단 qr로 달려는 들지만 그다음 cc가 없음 여러분 바이하세요 두번하세요 세번하세요 씹op OP는 얼어죽을 쓰레기 생각보다 별로야 확실히 딜은 쌤.. 그런데 너프 될거 같고 라인 관리랑 생존기 부재가 좀.. 안그래도 너프되고 출시된건데 뭔소리  그냥 쓰래기구만 솔직히 이게 좋다고하기엔 바이보다 좋은 탐챔이 널리고 널렷다  그냥 쓰래기야 ㅜㅜ 원딜 물기 진짜 힘듬 q자체도 타케팅이 아니고 중간에 누가 맞아주면 그 사람한테 맞음. 가장 중요한건 q 스킬 쿨타임이 김. 일단 붙어야 좋다고 하는 w랑 e를 맞추는데 애초에 붙질 못하니 고기방패하다가 끈남 궁데미지도 은근 약함 아직 안해봤는데 못붙어서 고기방패질하다 끝난다는건 스펠로 해결가능해보임 방금해본결과 개사기 근데 생긴거 별로 맘에 안든다 싶었는데 로그인 테마보니까 예쁘네요. 주먹은 블츠인데 허리가 카르마마냥 가느다랗네요. 해보니 재밌네 Q 잘맞추는게 관건이고 콤보는 R - E - Q- E 사이에 점화면 될듯 너무 타격이 느릿느릿해서 라인은 좀 그렇고 정글가기 좋겠다는 이야기가 있었음 바이, 필트오버의 양성애자 스파 캐릭같다 어류겐 요즘 나오는 챔프는 왜 죄다 6300이냐.. 싼것좀 나와라.. 원래 신챔은 다 6300이에요. 450짜리는 초기부터 있었던 챔프라는 소리 늦게 나온 챔프일수록 가격이 비싸지고 오래되고 잉여로워서 살 사람은 다 사고 더 이상 사는 사람이 없다 싶으면 몇개 찔끔찔끔 깎아주고 하는 등으로 가격이 낮아짐. 실제로 인게임 출시시간 순으로 놓으면 6300짜리는 다 최근 거 너 경제도 모르는 바보냐?  신제품을 싸게 내놓는게 말이 되냐?  라이엇사는 이윤추구하는 기업이지 , 자원봉사자들이 아닌걸 알텐데 w 스킬 주먹그림 블크 주먹인데? 이건 꼭 사야되 탑라인의 카타리나가 될거 같네 언제 나오냐.. 개사기^^ 저거개사기야 ㅋㅋㅋ 왕귀캐 됄지도.. ㅋㅋ w 그놈의 젖탱이는 겁나 크네 ip또 모아야겠네.. 근데말이야 w가 블랭그랩으로보이는건 나뿐임? 바이 지식iN 오픈국어도움말 동성애, 이성애 두가지 모두를 하는 양성애자를 이르는 말  오픈국어는 표준어 외에도 일상생활에서 쓰이는 신조어/사투리/유행어 등을 제공하는 서비스로,국어사전에 제정된 의미와는 다를 수 있습니다.  그러하다 바이는 양성애자 였던 것이다. 아야! 왜 때려요 찰지구나 ㅇㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 바이는 bisexual 를 짧게 bi라고 하는 바이고  이 바이는 Vi 인데 뭔 개솔ㅋㅋㅋ 바이 캐시로 6300rpㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 계수가 다행히 추가AD인데 좋아보인다 오... 바이 딱 내스타일~ ㅋㅋ ㅋ 왜 난 별로 안좋아보이지;;  Q쿨타임 너무 길고, e는 2번쓰면 충전해야되고  W는 좋긴한데 후반가서 원딜물때 3타치기도 힘들 것 같고  생존기가 있는것도 아니고, 라인유지력도 별로 안좋고  걍 이렐이나 잭스가 훨씬 좋은거같은데 ㄴ 맛쥐 먼개소리야 ㅋㅋㅋ Q는 뛰어난 생존기이고 Q R 만 써도 W 효과적용되고 E는 평캔이라서 E 평 E 평 만 해도되고 마나캐인데 스킬난사할 목적아니면 E 충전량도 좋고 라인 푸쉬력도 지리고 물론 이렇게 말하면 모든 챔피언이 OP 이지만 저렇게 저평가 될 챔피언은 아닌데 ㅋㅋ 바이도 꿀릴건 없는데 바이로 잭스잡긴 꽤 힘듬.. 직접해봤는데 Q는 충분히 훌륭한 생존기입니다. 이만한 돌진거리를 가진 챔프 별로 없는데요. 물론 코앞에서 충전하고 자빠졌으면 잡혀 죽죠. 그리고 마나소모도 그리 심하지도 않고 e충전이요? 다른 챔프들 스킬 쿨타임 도는 시간과 비교하면 1충전이 쿨타임 비슷한 시간입니다. 적어도 필요할때 못쓸 정도로 길지는 않아요. 쟤 바이 벽도넘음 RP6300? IP975? 수정필요 괜찮아보이는데 너. 기름샌ㄷ...? 과연 기름일까.. AD계수도 높고 W땜에 맞다이도 개쎌 듯 하고 한타 때도 Q 광역돌진기에 E도 뒤에 있는 적도 다 맞출 수 있고 무엇보다 궁이 개사기일듯.. 스킬 설명보면 타겟팅인거같은데 이니시 개쩔듯 나오면 당분간은 탑 파괴될듯.. 바이는 꼭살꺼임 진짜 내스타일 저는 이런 파격적이고 돌격적인 스타일이 좋음 다이애나 기본패시브하고 비슷한스킬이 바이에겐 패시브스킬로 들어와있군 다이애나 패시브는 잭스 궁 패시브랑 비슷하다고 봐야되고 바이 스킬 패시브는 베인 은화살이랑 비슷하다고 봐야죠 단일대상이냐 스텍이냐의 차이가 있죠 pbe에서 봇한테 써봣지만 봇이랑 뜨는데도 이거 강한데 라는 생각이듬 근데 op는 아님 카운터 칠만한 챔피언도 많은듯 근데 리얼 W는 개좋음 퍼뎀에 공속증가에 방어력감소;; 태썹에서 평 좋던데? 일단 뼈빠지게 ip모아야겟군 게임머니 975원 밖에안하네 댐 사겟네 ㅋㅋㅋㅋ 이즈리얼이랑 비슷한 고글 쓰고있네.  좀만 더모으면 6300 인데 이거사야지 님부자시네 6300RP인 바이를 사겠다공?! ip는 거지신가보넹 SilentTear ← 이넘 머라는거임? RP가 현질하면 주는 거고 IP가 게임에서 버는 돈인데 뭐라는겨 비꼬는거엿죠 ㅋㅋㅋ 인벤이 rp가격이랑 ip가격을 반대로 넣었었어요 지금은 바꼇구요 기대된다 카타리나+블크같네 처음 나왔으니까 무조건 사기다 이건. 이건 해보진 않았지만 무조건 사기입니다. PBE에서 궁 550이였는데 100이나 까였나?  그리고 패시브는 5초에서 3초됬네.... 으미ㅡㄹ으ㅏㅇㅇ 사기성 w 저거 라이엇 주먹이랑 너무 비슷한데? 난 정글이더좋은거같은데 Q스킬 누가맞아주냐 바보 아닌이상  Q스킬 없으면 딜교고 뭐고 않되는데  결국 겉만 번지르 하다 현재는...  나중가면 어떻게 될지 모르겟군 살까 기계전사 109 좋고 나쁜걸 떠나서 이 캐릭터가 다른 캐릭터에 비해 크게 이점은 없다고 생각한다 단순 비교하자면 cc기라곤 전무한 불운의 피오라보다 1:1로 한 챔프를 쓰러뜨리는데 있어서 고된 이유는 무엇일까? 정글러나 한타캐릭으로는 활용도가 있을 수 있으나 문제는 lol의 챔프는 100개 넘는 다는것..개인적으로는 큐스킬과 궁극기에 넉백을 삭제하더라도 w스킬 3타에 슬로우를 추가 하였다면 어땠을까 q스킬이 가장문제인듯 한타떄차징하는건 정말 개무리 차라리 그라가스 배치기처럼 바꿔줬으면 좋을꺼같은데 흠;; 이런 댓글들이 프로게이머가 써서 흥하면 쏵 바뀌겠지...흔한 인벤 챔프 평가? 공템은 블클 하나만 둘러도 쎄더라..체력비례 퍼뎀이라  공템은 1~2가 적당해보이고, 트포는 사치인듯, 블클+공속붙은 공템정도가 적당해보임 진짜 안전하게 가려면 걍 블클 하나 들고 나머지 방템으로 두르는것도 괜찮은듯  방템은 의외로 프하가 꿀템이었음 돌진케기때문에 들어가야하는데 프하 효과가 고맙더라.. 란두인도 동일한 이유로 좋아보이고..  뭐 프하나 란두인이야 원래 좋은템이지만.. 바이는 q가 핵심 진짜 바이는 q임. 이거 잘쓰면 쩌는데 빗나가는순간 대망, 얄짤없음  특성, 룬 최적화되고 바이 운영공략만 나오면 보통 이상은 해주는 챔이 될듯  갠적으로 공속특성, 룬 맞추고 방어특성 올인하고 방어적인 룬들 도배가 답이지 않을까.. 아직 랭겜 달릴정도로 연습이 부족해서 그런거 아님? 방어템만 둘둘 말아도 딜나오는 챔프같은데 가렌으로 초반엔 후달리다가 6랩이후 q 짤만 날리면서 침묵걸었더니 그냥 이겼던 기억이... 의외로 이기기쉬움 좋다고 느끼는건 나뿐인가..? 맟딜 강한 정형적인 초반 라인전 강캐네요 하지만 한타에서 기여도는 그런 챔프 중 낮은 편인 듯 바루스+ 베인 근접형 애휴 랭겜에서 바이탑가서 라인전이기는꼴을 본적이없다  이거 대체 뭔케릭임  라인전도 후지고 한타때도 별로고 머여이건 ㅡㅡ 혼자놀때좋습니다 랭에서 하지말아주세요... 몇판 해본결과 괜춤함 위에 제가 쓴데로 q선마가 꿀임 q로 먼저 들어가서 맞딜하면 왠만한 챔프 다 이김 원딜형은 일단 피통이 없어서 q만 먼저 맞추면 피 쭉쭉 뺄수 있음 은근 패시브 방어때문에 할만함 3렙 맞다이가 좋은거 같아요 궁 찍으면 궁으로 먼저 들어가고 바로 q로 밀어주세요. 한타때도 앞에 나오는 허약체 챔프 궁으로 먼저 돌격 해주면 거의 먼저 딸수 있음 문제는 템인데 왠만하면 방어템 가세요. 워낙 돌격형이라 선 방어템이 필수 그리고 q가 차지하면 도주하기 엄청 좋아요 그래서 꼭 q선마해서 사용시간 줄여주세요 쿨감보고 q선마는좀그렇지않나요 차지하다가 cc맞으면 그냥 망이고.. 이렇게 안좋다 좋다 해봤자 제대로된 템트리 나오고 어느정도 운영법만 나오면 겁나 좋아질거 같은데 이건 은근히 상급자용 캐릭터. 적어도 Q 짤 자체가 충전일뿐더러 시간이 지나면 소모 마나가 반환이 불가...  그리고 맞다이는 쎄긴 한데 과연 랭겜에서 무식한 딜을 보고 맞다이를 할 사람이 있을까 의문; 볼베상향좀 어떤 탑케릭을 만나도 우위를 점할 수 없는 필패 카드 등장! 그닥 안 끌려서 한번도 안했는데 오늘 어떤넘이 탑으로 바이하길래 바이 좋음? 물어보니까 개씹사기 라고 했음. 그래놓고 티모였나? 하여튼 0킬 6데쓰 있는똥 없는똥 다 싸지르고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바필패 내가 윗줄에 썼는데,,또 쓰네.  라인 그닥 갱킹 그닥. 한타 그닥.  걍 컴퓨터랑 할때나 쓰셈. 리신으로 바이 타워앞에서 도망가길래 큐맞추고 들어가면 잡는건데 들어가던도중 궁 에어본맞고 타워뎀 맞고 사망 . 장점을 나열하자면 푸쉬력 좋고. 순간 누킹력 괜찮고 기동력 괜찮고.. 난이도 중간정도의 챔프지만 의외로 난이도가 있는 챔프라는 느낌이 듬 스킬을 연계해야하고 q스킬 못맞추거나 삑사리났을경우의 대처가 난이도 상급임 좋아요..........좋긴한데...;;;;; 솔직히 윗분말씀대로 만약 티모처럼 거리를벌이면서 싸울수있는 또는 cc기가 있는 탑케릭이라면 바이 스킬쓰기 힘들어져요 후반에가면서 상대가 벤시의장막을 가지고있다면 궁이씹히네요........ㅠㅜ(데미지는모르겟음) q스킬도 중간에 cc기술맞으면 답이없고....... 일단 한줄평을 한다면 상대가 싸워주지 않으면 힘든 챔프네요. q가 cc기에 끊기기 쉽상이라 대규모 교전으로 갈 수록 사용하기가 까다로워지네요. r로 줄타고 가는 도중에 상대가 점멸을 쓰면 데미지도 못주고 쿨은 날아가고 제압 스킬 중에 제압성능이 가장 낮달까요. w는 분명 설명자체는 좋은데 사용하기엔 계륵같은 느낌이에요. 하나의 대상에 3타를 다 먹여야 방관, 공속이 발동되어서 평타로 w의 방관, 공속을 얻기엔 미니언 막타나 상대의 딜교회피 등의 이유로 사실상 힘들고 결국 q평e평 식의 콤보를 때려야 확정적으로 w를 먹이고 방관, 공속도 얻는데 이렇게 콤보를 맞고도 맞딜해주는 상대는 사실상 없어서 여기서의 방관, 공속도 허공으로.. 방관이나 공속 둘중 하나는 패시브로 주지 않는 이상 w는 그냥 콤보에서 퍼뎀 터트리기용 이상은 기대가 힘드네요. 성능은 e스킬이 가장 좋네요. 라인 컨트롤도 용이하고 타워 철거에도 좋고 딜도 좋은데 문제는 상대가 도망가면 멍..  여튼 상대가 철저하게 거리를 벌이며 싸우면 정말 힘들어지네요. 패시브도 있고아니 얼망을 들어보던지 해야지.. 니들 꿀빨라고 여기 안좋다는 말 적지마셈 존나 좋음. 정글챔프다. 바이 이상하게 약하게느껴지는데 뭐지?? w최대체력10%에다가 ad추가면 진짜 추가데미지가 엄청들어가야하는데 베인이랑 비교해봤을때 느낌은 글쎄;;?? 그닥 쌔진 않은느낌이들어.... 이게 트루뎀이아니라 물뎀으로들어가서 뎀지가 너무 적게박히는건지 뭔지는모르겠는데 진짜 w퍼뎀이 내 생각보다 상상이상으로 약하더라.. 엘리스,말파 상대하기 힘듬.. 렝가나 다이애나 같은 op수준은 못됨 정글속도는 빠른데 카정이 전혀안돼 확실한 cc하나가 없다 녹턴 올라프 리신 보다 갱이 약하고 한타기여도는 애매함 볼베 상향좀해줘 바이W 스킬 볼베w 스킬이랑 비슷하네.. 라이엇 이제 스킬 소재고갈인가.. 볼수록 사기 이건.. 리븐급... 탱이냐... 딜러냐 -_- w스킬에 cc기 하나만 더 포함됐었어도 리븐급인데 스킬이 다 근접인데 비해서 cc기가 부족하네 딜트리로 갔다가는 후반에 궁쓰고 그냥 녹겠음; 라이엇이 자꾸 밸런스 맞추려고 신챔프를 애매하게 내놓네 ㅋㅋㅋ 이거 핵심만 알면 한타 종범 절대아님 ㅋㅋㅋ 정글해서 완전 개꿀빠네~ ㅋㅋㅋ ad룬 박으면 절대 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핵심템 3개만 차면 op됨 ㅋㅋㅋ 