이 개 좆같은 챔프 사건의 지평선 필드에 안 남게 패치 좀 손 개느리고 서리여왕 잘못쓰겠다 하면 부여왕가셈 '딜'만 셈 뚜벅이들도 신화템으로 이동기있는 판에 문도까지 cc방어..... 진짜 베이가 최악의 시즌인듯. 이제 지평선 방어스킬없는애가 없네 ㅋㅋ 문도까지 CC면역되어버림 베이가 아직 좋음. 현재 베이가 원챔으로 그마 달성하였음. 도파는 잘 만 씀 ㅋ 안쓰는데 얘는 카운터가 너무 많음. 1. 일단 스턴 안걸리고 벽넘을 수 있는 애들(제드, 탈론, 카사딘, 그브, 카타, 말자하, 모르가나, 시비르, 피즈, 블라디, 녹턴, 올라프, 그웬, 이즈, 마이, 비에고 ㅈㄴ 많네...) 은 다 카운터임. 2. 이속이 빠르거나 이동기가 매우 좋은 챔피언들은 E로 가두려고 해도 뚜벅뚜벅 걸어나감. (미포, 마이, 잔나(알파로 벽도 넘음)) 3. 베이가가 팔짧고 몸약한 뚜벅이라 그랩류 챔피언도 매우 위협적임. 4. 포킹챔피언(베이가... 팔이짧아서).. 5. 정화나 수은든 모든 챔피언  뭐 이딴 게 다있는지 ㅋㅋ... 그래도 재밌음 라이엇 씹새들 지평선 딜레이 0.5초라고 적어놨는데 연습모드에서 스턴딜레이 1초나오는거 판명나니까 은근슬쩍 지평선 딜레이 0.5초 스킬설명에서 빼버림. 아직도 조용하네..... E 재사용 시간 감소해라 협곡에서 안되니까 칼바람에서 짱먹는중 베이가는 언제 관짝열고나오냐? 이럴거면 리메이크를 해라 ㅅㅂ 원거리 미니언같이 생긴 쓰레기챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우르프에서 얘 써보면 그판 배꼽 빠짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선수들이 베이가 많이 쓰는덴 다 이유가 잇는법 ...진자 사건지평선이 ㅈ사기더라 베이가 좋은 건 모르겠고 일단 개꿀잼 ㅋㅋㅋ 베이가 개사기라고 하는놈들 특징 : 베이가 거의 해본적 없고 선픽으로 베이가해도 피즈 탈론 제드같은거 안뽑는 브실골임 ㅋㅋ 개십사기챔 인간적으로 베이가E랑 잔나Q마나 소모량 바꾸자 잔나Q 레벨링도 안한다 오르는 거에 비해 마나 소모량이 창열화 되서 일단 지금 LCK에 나온 베이가도 qew다 ㅅㄱ 베이가 Q다음에 E선마야 어차피 W주문계수 높아서 깡딜 밖에 안오르는 거 별 의미없어 W먼저 찍지좀 마라 ㅈㄹㄴ ㄴ네다음 베알못 원거리미니언 한방에안죽으면 한두포인트주는게맞음 니 티어 어디임?ㅋㅋ e선마해서 얻는게 스킬 자체 쿨감이랑 스턴 1초 늘어나는건데 그게 w깡뎀 200증가보다 낫다고? 니티어는 뭐 11렙부터 한타열림? 그럼 ㅇㅈ할게 원래 댓글 말하는게 도파 방식인데 거기에 토를다네ㅋㅋ 그리고 님 티어는 어디길래 11렙에도 한타가 안열림? 게임 ㅈㄴ못하는 티어에서 하니까 저딴소리가 나오는구나 아 도파가 그런식으로 함? 그럼 미안 와 e 마지막에 찍는 놈들도 있구나 베이가 예전부터 e2,3개 정도 찍고 w찍는게 정석이었는데...너프 이후로는 아예 e를 두번째 찍는경우도 늘었고 베이가로 다이아갔는데 2렙에 w찍고 중간에 미니언 한방에 정리안된다싶으면 2개까지찍습니다 도파가 루덴인가 나왔을땐가 w 원거리 한방안나오면 2렙찍고 아니면 그냥 e선마간다했던거같음 이새끼 좋다고 하는새끼는..그냥 플레도 안되는새끼들이 대부분... 제발... 이런챔프 할거면 좀 알고해라 알고 ㅅㅂ; ㅋㅋ 자기소개 사실 좋진않음 단점도 명확해서 근대 구데기는 아님 다만 손빨을 좀타긴함 지평선을 섬세하게 안깔면 요단강 자주 건너게됨 도주기없는 단점을 잘이해하고 라인전 망하지 말고 지평선만 잘깔아주고 w만 씨씨기 걸린애들한테 잘박아주면 최소 1인분이상 하고 컨좋으면 혼자 캐리도 가능한 한계가 없는챔 단 연습은 좀하고 하자 생각보단 쉽진않음 베이가 딜레이 0.5초 된 이후 직접 확인해본 적 없는데 체감 딜레이가 너무 길고 상대가 걸어서 빠져나가길래 4년만에 연습모드로 확인해보니 정확히 1초 뒤에 스턴 걸림. 0.5초 딜레이는 거짓말이다. 연습모드에서 허수아비 상대로 스턴 쓰면 E 누른 시점에서 정확히 1초 뒤에 허수아비 머리 위에 '기절' 뜹니다. 내 손가락이 늦었을 수도 있다고 생각해 여러번 해봐도 마찬가지였습니다. 라이엿같네.. 1초인게 양반이지 0.5초면 그냥 궁극기지 가두리에 빠질려고 하면 스턴 도약기로도 못빠져 나와 0.5초라고 해놓고 사실상 2배인 1초니깐 그렇죠. 왜 0.5초 딜레이인데 개나소나 걸어서 다 빠져나가는지 수년간 의문을 가졌음에도 라이엇을 믿었는데 문득 생각나서 확인한 결과 거짓말이고 수년간 속아왔다는걸 알게 된 겁니다. 솔직히 많이 등장하는 챔프나 최근에 만들어진 챔프들 중 이속증가, 이동기 없는 챔프가 어딨습니까? 신발만 사도 그냥 걸어서 빠져나가는데 이동기 있는 상대로 가두면 뭐합니까? 설령 가둔다고 쳐도 극후반 아니면 베이가로 1:1 원콤내는 시절은 시즌4로 끝났기 때문에 라인전 단계에서는 무의미합니다. EWQ 전부 다 쓰면 마나 소모량이 너무 크고 킬각 재려면 상대 물약까지 고려해 EWQ 콤보를 3번은 맞춰야 하는데 상대가 봇입니까? 허수아비입니까? 같은 사람인데 맞아주면 브론즈입니다. 실버에서부터 사람들 영리해져서 체력관리하고 골드에서는 그런 생각으로는 라인전 단계에서 게임 망칩니다. 베이가 딜레이 0.5초 된 이후 직접 확인해본 적 없는데 체감 딜레이가 너무 길고 상대가 걸어서 빠져나가길래 4년만에 연습모드로 확인해보니 정확히 1초 뒤에 스턴 걸림. 0.5초 딜레이는 거짓말이다. 연습모드에서 허수아비 상대로 스턴 쓰면 E 누른 시점에서 정확히 1초 뒤에 허수아비 머리 위에 '기절' 뜹니다. 내 손가락이 늦었을 수도 있다고 생각해 여러번 해봐도 마찬가지였습니다. 라이엿같네.. 1초인게 양반이지 0.5초면 그냥 궁극기지 가두리에 빠질려고 하면 스턴 도약기로도 못빠져 나와 0.5초라고 해놓고 사실상 2배인 1초니깐 그렇죠. 왜 0.5초 딜레이인데 개나소나 걸어서 다 빠져나가는지 수년간 의문을 가졌음에도 라이엇을 믿었는데 문득 생각나서 확인한 결과 거짓말이고 수년간 속아왔다는걸 알게 된 겁니다. 솔직히 많이 등장하는 챔프나 최근에 만들어진 챔프들 중 이속증가, 이동기 없는 챔프가 어딨습니까? 신발만 사도 그냥 걸어서 빠져나가는데 이동기 있는 상대로 가두면 뭐합니까? 설령 가둔다고 쳐도 극후반 아니면 베이가로 1:1 원콤내는 시절은 시즌4로 끝났기 때문에 라인전 단계에서는 무의미합니다. EWQ 전부 다 쓰면 마나 소모량이 너무 크고 킬각 재려면 상대 물약까지 고려해 EWQ 콤보를 3번은 맞춰야 하는데 상대가 봇입니까? 허수아비입니까? 같은 사람인데 맞아주면 브론즈입니다. 실버에서부터 사람들 영리해져서 체력관리하고 골드에서는 그런 생각으로는 라인전 단계에서 게임 망칩니다. ㅋㅋ 실버부터 영리하다는말에서 빵터졌네 ㅋㅋㅋ 라인전에서 EWQ로 솔킬 딸수잇으면 그게 사기지 ㅋㅋ 참나 ㅋㅋ 후반에 혼자 3인분하는 챔프를 라인전에서 이겨먹을라고하네 ㅋㅋㅋ 브실골에서 베이가 걍 ㅈ ㄴ 쌔요 ㅋㅋ 뭐 한 다이아부터 안통한다면 모를까 ㅋㅋㅋ 실버부터 영리하기는 개뿔 골딱이 플딱이들도 아무도 수은 안가고 스턴걸려주고 뒤져주더만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쿨90촌가 120촌가 되는 수은을 쿨 10초 쯤되는 스킬에 쓰는 바보가어딨음 ㅋㅋ. 차라리 피지컬로 위기모면하는 실력을 키우는게 나을듯. 수은으로는 모데궁, 애쉬궁 등등 쿨 긴 cc궁들이나 풀으세요. 쿨타임이 뭔 상관이야 위험한 cc걸리면 바로 풀어야지 상대팀에 모데,베이가 가 있을 때 베이가 스턴 맞고나서 아 모데가 궁을 쓸거야 그때 수은 써야지 참다가 참다가 딜 다처맞고 디질래? 말고기 ㄹㅇ 노답이네 ㅋㅋㅋㅋ 뭔 스킬쿨 골라서 수은쓰고 정화씀? 한타에서 베이가스턴맞고 수은안써서 좆망하는 소리하고있네 ㅋㅋㄲ 기 말고기 ㄹㅇ 노답이네 ㅋㅋㅋㅋ 뭔 스킬쿨 골라서 수은쓰고 정화씀? 한타에서 베이가스턴맞고 수은안써서 좆망하는 소리하고있네 ㅋㅋㄲ 기 딴건 모르겟고 다이아는 모르겟는데 브실골은 죄다 딜템만 처가서 지평선에 갇혀서 허둥대다 다뒤짐 도대체 왜 헤르메스신발이랑 주포을 안올리는지 모르겠음 덕분에 돌격넥서스할때 이넘으로 재미 많이 봄 팀원들만 똥 안싸주면 3코어 넘어가면 탱커들 빼곤 원콤 아님 집으로 강제귀환 ㅋ 주포 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 이걸로 서폿하지마라 브실골버러지들아 제공략글 한번씩 읽어주시고 평가해주세용 행님덜 베이가클랜 만들건데 VEIG4R친추해주세용 베이가져아 E가 베이가의 95%임 스턴안에 가두느냐 못가두느냐가 모든걸 결정함 이론 상으로만 좋지 상위 티어가면 안 뽑는 이유가 있음. 뎀지 좋은건 인정하지만 E 걸려도 끝에 안 닿으면 기절 못시키고 뚜버기라서... 확실한 1:1 상황에서는 w를 피하는게 목적이면 스턴에 걸려줘도 상관없음 어설프게 스턴 안걸리려고 무빙하다가 wq 다맞아서 개손해보는거보다는 나음 물론 11렙이후에는 풀피아니면 qr만 맞아도 빈사상태되니까 안하는게좋음 애 봇전에서 해보셈 마나도 안달고 다 썰어버림 ;; E 하나는 진짜 개좆사기 아니 스킬이펙트말고 챔좀 버프해달라고 바위게메타의 진정한 민폐픽 소나랑 직스랑 이 개새끼는 언제 너프먹냐 지금 대새픽도아닌데 뭘 더 너프하라는건지 걍챔프 삭제하라해 칼바람하나봐 칼바람 씹인정 솔직히 칼바람은 전부 6부터 시작해야되 적정 골드 주어주고 근거리 뚜벅이들은 템나올때까지 핵고통이야 ;; 칼바람에서 원탑먹는 챔피언. 보통 스탯 300 정도 쌓으면 주문력 1000 나옴. E > W > Q > R 쓰면 딜이 4000 가까이 나옴. 원콤 안나는 챔이 드물다. 쎈데 카운터가 너무 많음 블라디 카타 카사딘 피즈 제드 에코 제라스 등 W 중첩으로 쿨감 삭제 대신 250의 속도로 스킬의 투하하기 0.3초전 까지 적챔피언 따라다님 E 사건의 지평선->비열한 톱날 소모마나: 30/35/40/45/50 재사용대기시간: 2 충전횟수: 2 충전시간: 16/14.5/13/11.5/10 사거리: 550 범위 300 톱날을 설치하고 자신의 활성화 된 스킬을 적중하면 톱날이 4초동안 활성화 되고 톱날에 피해를 받은 대상은 매초 40/50/60/70/80(+0.25ap)만큼 마법피해를 입히고 이동속도를 25%늦춘다. 톱날을 설치하고 비활성화인 상태로 10초가 지나면 550이내에 자신이 해당 톱날에 빠르게 접근 할 수 있으며 빠르게 접근 하면 활성화 되어 4초동안 자신을 따라다닌다. 톱날 피해 반경이 겹쳐진 곳은 원래 피해량의 30/35/40/45/50%만큼만 중첩가능하다. R-태초의 폭발->사건의 지평선 소모마나: 100 재사용대기시간: 150/130/110 사거리: 850 범위: 425 0.5초 후 구역을 왜곡하는 울타리를 쳐 5초동안 유지되며 가장자리에 있는 적은 1.5/2/2.5초동안 기절시킨다. 또한 울타리 내에 있는 대상은 마법저항력을 15/25/35% (최소 20/30/40만큼) 감소시킨다. 좋은데 비열한 톱날 유지시간 30(+0.05ap)초 이딴 사기챔 너프해라 걍 무슨? e는 진짜 사기다 ** 삭제된 글입니다 ** 도파급똥 마려울떄 베이가 이새끼랑 조이랑 다를게 뭐가있냐 이번 8.4 패치는 진짜 ~~~ 너무 병신 같았다 템 개편하고 ap템들 마나 기본적으로 깔려있어서 대천사를 포함한 양피지 상위템 가니까 베이가 씹새끼 됐던데 언제부턴가 베이가 e 돌려달라는 사람이 적어진듯 지금 베이가 e가 즉발로 돌아오면 심각한 사기캐가 되서 너프행진을 당하게됨 시즌7중반에는 예랑 신드라랑 비교하는개새끼들 많았는데 어디 한번 지금도 비교해봐라 새끼들아 라인전 약한애는 지밖에 없는줄아나 궁극기하나에 챔피언이 사라지는게 합당하다고는 안보임. 궁을 두개나 들도 다니는 씨발 ㅅㄲ 예가 왜 opgg기준 미드 1티어지 씨발의 지평선뗌에 그런가 w랑 궁 뎀지 땜에 데파 베이가를 돌려달라! 이 ㅅㄲ E 쓸쉬궁 상위호환아님? 꼭 그렇다고도 볼수 없는게 얜 시전시간도 있고 쓰레쉬는 즉발. 그리고 쓰레쉬도 맞으면 이속 99%줄어드는데 이게 기절이랑 별 차이가 없음 그리고 쓰레쉬 궁은 데미지도 있고 챔 자체가 돌진해서 콤보를 넣기때문에한번에 더 많은애들을 가둘수가 잇죠 상위호환 맞는거 같은데? 쓰레쉬는 자기 주위에 생성 되는건데 베이가 e는 원거리잖아 그리고 이속 99%랑 기절이랑 상관 없다는건 말도 안되는 소리 헤카림한테는 해당될듯 그리고 쓸쉬 궁 즉발아닌데?? E 때문에 피할 껀덕지가 없어서 그렇지 당연 상위호환이지 단지 베이가는 지 스스로 e의 적중률을 높일 수 있는 시너지스킬이 없어서 별로 안좋아보이는것뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나참신하다 이속99%감소랑 기절이 별차이가 없다는건 롤을 안하는건가 빡대가리인건가?? 당장 이속감소로 바뀌면 가렌 q키면 걍 나옴ㅋㅋㅋㅋ 엄연히 스턴과 이속감소의 차이는 심하지, 채널링을 방해할 수도 있고 내인생챔 제라스랑 w 바꿔주면 안될까 진정한 마법사다운 챔피언 서폿으로 침착들고 뚜벅이 원딜 상대로 e선마해주면 뻑감 궁은 논타겟으로 바꾸던가 해야됨 타겟궁이 1500딜 들어옴 w는 더함 논타겟인 대신 딜이 미침 베이가 할때 피즈,카사딘,제드가 힘든게 맞는건가...... 진짜 저거 다 밴할수도없고 베이가 할때 쟤들은 픽창에서 보기만해도 한숨부터 나온다 전형적인 버스 챔 상대하는 입장에서는 이동기만 있음 개편함 어딜봐서 얘가 버스챔? ㅋㅋㅋㅋ 지금은 신드라 보다 좋은거 같은데.. 스택 250정도만 쌓으면 탱아님 웬만하면 다 원콤에 w쿨이 2초남짓이라 cc걸면 뎀지 엄뒤고 원딜은 QW에 죽는다 베이가 궁이라도 옛날로 바꾸지 지금은 체력비례라 처음에 날리면 옛날마냥 터뜨리지를 못함 옛날궁은 터지긴함? ap챔은 한방에 1800 이상 들어와서 살기 힘들었지 원딜도 1300 1400씩 들어가고 옛날궁은 상대가 같은 AP마법사면 반반만 가도 RQ에 터뜨리긴했음. 근데 난 지금 궁이밸런스가 맞다고 생각함. 상대가 AD여도 베이가 꺼낼수 있게됐고 상대AP입장에선 라이엇이 그렇게 좋아하는 '대처'가됨 그리 옛날이 좋으면 스턴 선딜레이 예전처럼 길게 롤백하면서 궁극기도 롤백시키는건 어떰? 그럼 그냥 바꾸지말고 지금처럼 해달라고 할텐데??  예전에 비해 스턴 선딜레이가 거의 없다시피 해서 스턴넣기 엄청나게 쉬워졌는데 궁극기도 ap상대로 사기적인 성능을 보이던 걸로 롤백시킨다? 양심은 어디다 팔면 이런소리가 나오지.. ↑ 너 뭔소리하는거임? 예전 사건의 지평선은 선딜레이 전혀 없고 누르자마자 원형 결계가 생기는 사기 스킬이었기 때문에 지금처럼 선딜레이 생긴건데 뭔소리하는거임? 기억조작 오지네. 당장 유튜브에서 확인해보면 나오는데? 참고 주소 https://www.youtube.com/watch?v=FuC3zexmhUI 영상 2분 22초 AP마이 1 : 상대팀 5명(그 중 하나 베이가, 사건의 지평선 시전속도 확인) 2015년 2월 26일(베이가 똥망패치) Q - 사악한 일격 두명맞춤,논타겟변경,사거리: 650 ⇒ 850 재사용 대기시간: 8/7/6/5/4초 ⇒ 7/6.5/6/5.5/5초 W - 암흑 물질 마나 70/80/90/100/110 ⇒ 마나 70/75/80/85/90 쿨타임 10초 ⇒ 10/9.5/9/8.5/8초 E - 사건의 지평선 즉시 발동 ⇒ 0.75초의 지연 시간+솟아오르는데 0.25초 = 1초 마나 80/90/100/110/120 ⇒ 마나 80/85/90/95/100 쿨타임 20/19/18/17/16초 ⇒ 18/17/16/15/14초 사거리: 650 ⇒ 700 R - 태초의 폭발 계수: 1.2 주문력 ⇒ 1.0 주문력 소모값: 마나 125/175/225 ⇒ 전 레벨 공통 마나 125 쿨타임: 130/110/90초 ⇒ 120/100/80초    2015년 3월 17일 (시즌5) Q속도: 1750 ⇒ 2000 (약 14% 더 빠릅니다) E 지연 시간: 0.75 ⇒ 0.5 경고 효과 표시: 시전 시간 후 ⇒ 시전 즉시  [출처] [롤]베이가 패치만 모아봤습니다|작성자 채널하이클 https://blog.naver.com/fdsa1469/220826448079 들어가보면 출처가 인벤이라는데 혹시나 해서 어디서 퍼왔는지 다시 적어놓음.  --------------------------------------------------------------------- 베이가 q스택 쌓기 좋게 관통으로 리메이크 한 이후로 선딜레이 0.75초 였던게, 추가패치로 0.5초로 줄어듬. 0.25초면 반응하는데 상당히 큰 차이고.  즉발스턴이었던 리메이크 전시절은 개사기라서 대처가 안되니까 리메이크 한답시고 갈아엎은거고 이건 잘했다고 생각함.  그리고 궁극기 예전처럼 롤백할거면 패시브도 예전처럼 스택쌓기 더 어렵게 죽였을때만 오르는걸로 가야지? 그리고 선택적으로 롤백이 아니라 아예 w도 예전처럼 리메이크 이후로 롤백되야 되는거아님? 아예 그럼 그냥 즉발 스턴 돌려주고, 궁극기도 예전 스킬에 스택은 지금처럼 쌓게 해달라고 하지 그러냐?? 시전 끝난뒤에 표기되서 별 차이가 없지 않냐? 그렇게 생각하겠지만 0.75초와 0.5초는 연계시 그 0.25초 차이때문에 이어지느냐 안이어지느냐 차이가 날수도 있다.  그리고 벽통과시 이동기 사용하면 막히는것도 엄청난 상향이고 탱베이가 개꿀잼ㅋㅋㅋ E 즉발 다신 안돌아오냐?? ㅈㄴ쌘 궁을 가졌다면서 조이q보다 약함 ㅉㅉ 칼바람 베이가 너프 필수 도파曰 " 미드는 좋지만 서포터로는 쓰레기" 지들이 개발자네 아주 ㅋㅋ 전에는 e스턴이 즉발이라서 사기였던 챔프. 살짝 갱플같은 챔프인데 후반쌔면서 초반은 약하고 라인전도 약한편인것이 그러면서도 난이도는 높은편인데 잘해도 난이도에 걸맞는 성능까지는 아닌것 물론 갱플보다는 좋음 얘가 라인전이 세다고 절대 생각 안하는데 얘네들은 기본적으로 라인전이 약해도 라인 당겨서 사리면서 파밍만 하니까 짜증남. 못 커도 나중 되면 애들 원콤 날 뿐만 아니라 지평선 떄문에 한타도 더 좋아서 카타하셈 베이가로 카타만나서 이겨본 기억이 없네; 동그란원안에 적팀 가두고 스킬 투닫다다 아군도 투타다다다 하면 순삭이던대 ㅅ.ㅂ 일반에서 쳐발리고 화나서 옴 룬특 삭제되고 살짝 설자리가 좁아진 감이 있음 단점은 뚜벅이라는 점, 이거다 싶은 신규룬이 없다는 점, 신규룬에 잘맞는 다른 챔들이 초반에 더 강력해졌다는 점 등 기존 E스킬을 궁으로 보내고 (대신 지속시간을 5초로 늘리고 안에서 마방을 떨어뜨리는 옵션 넣고) E스킬로 둔화 가능한 이동기 넣어야함 그럼 사기다 아아 개십사기챔 궁딜만 3천 박히는 챔편 롤하면서 첨봤음 솔직히 잘크던 못크던 주문력만 쌓이는 순간 무조건 1인분 할 수 밖에 없는 챔편임 3천 안나와 오버하지마 임마 체력 비례 댐진데 니 피는 7000되냐? 니 피가 4000딸았을때 궁넣으면 그정도 나오겠다 주문력 1200쯤 되면 지금 좋음. 솔랭에서 적합하지 않은 초반 약체 왕귀 챔프임에도 불구하고 승률 10위 안에 드는 상위권 챔프임. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지들이 습관파밍하고 챔 성능하자 하는건 상식이 있는건가? q사거리좀 버프해줘라 진짜 좆나 애매해가지고는 ㅡㅡ; 라이엇식 패치로 상성이 애매해진놈 e즉발때는 카타,제드 정도는 실력되면 씹었는데 지금은 애매하거나 힘듬 반면에 탈론이 라이엇식패치로 목긋기가 사라져 극하드카운터였던 탈론은 은근 쉬워짐;  조만간 또 상성이 뒤바뀔지도 잘쓰고 있었는데 굳이 버프해줘서 조만간 고인패치 예상함 ㅅㅂ 탑 베이가 좋나요? ㅂㅅ같은 애들이 습관적으로 미니언 막타 q로 먹고선 챔 성능에 하자 있게 하고 베이가 약하네 같은 헛소리나 함. 베이가 지약 버프좀이러는 놈들은 롤알못 초반에 쎈데 후반에 쌤 그러면 벨런스가 맞을까 신드라 : ??? 질문을 던지겟다 신드라가 q를 깔동안 어떤 대처를 했는가  생존아이템:존야 벤시 주포등은 구매 했는가?  신드라에게 킬각을 줄동안 무엇을했는가 존야 벤시 주포를 강제한다는 것 자체가 라인전 개쎄다는 소린데 뭔 개소리세요? 그리고 신드라가 초반 쎄다는거랑 킬각을 안주는거랑 대체 뭔 상관이지? 킬각안줘서 시간버텨서 초반넘기면 그게 초반이 약한거임 신드라가? 오히려 개쎄니까 사리라는 소리같은데? 다른건 모르겠고 W 하나는 진짜 존나 사기 협곡에선 어떤지 모르겠는데 칼바람에선 맵이 좁아서 그런지 E가 아주 십사기 4분에 100스택 누킹할려고 이거 쓸바엔 신드라를 해라 왜 이딴 쓰레기 챔프를 해서 우르프 사기챔 졸잼 무조건 사두셈 이딴거 하지마셈 미드에 누가 나와도 베이가는 찢어짐. e가 좋다는데 요즘 e 못피하는놈이 어디있음? 그리고 카타나 제드 르블랑 같은경우 고속이동이 아니라 순간이동이고 w 못피할 리가 없고 그냥 미드에 얘 나오면 미드라인전은 끝났다고 보면 됨. 베이가쪽이 100% 짐. 베이가가 이기는게 말이 안됨. 르블랑은 순간이동 판정 돌아올떄만 그렇고 라인전 반반가면 베이가가 보통 이기니까 하겠죠? 실제로 님이 말한 르블랑 상대로는 오히려 베이가가승률이 더높네요? 르블레기는 베이가로 상대하기 편함. 골드 이하에서 개사기캐릭 제드같은 지평선 카운터 캐릭 만난거 아니면 무조건 왕귀가능 미드 거의 안하는데 걸릴때마다 꺼내다보니 20판 승률 80퍼센트 존나쎄다 개인적으로 벨트-q-r 콤보가 매우 좋다고봄 베이가는 딜템으로 대천사와 라바돈만 가고 3개는 탱템 가세요. 어차피 주문력 어느 이상 높아야 탱킹 안되면 딜 넣다가 죽어서 구데기예요. ㅋㅋㅋ쿨감 안가요? 대천사 가려면 여눈부터 올려서 스텍 쌓기 되게 힘들어질텐데 얼심, 심가, 쿨신 가면 쿨감 40펀데 누가 딜템으로 쿨감간다고 말했어요? 대천사를 왜가;; 모렐 라바돈 공허 마관신 망갑 심홀 이렇게 가는게 좋음 대천사 무시하네 다른 마나 올리는 템 안가도 자체 만으로도 주문력 140이나 올려주는 씹사기 템인데 ... 쿨감은 어쩌실려고 이거 가뜩이나 연사력 나쁘고 스킬한번 돌리면 Q만 연사하는 캐릭이라 Q돌릴 쿨감 조금이라도 더 줄이는게 엄청 중요한데. 아! 설마 성장 쿨감 30%룬? 안그래도 라인전이 약한 베이가한테 여눈까지가면 딜로스가 말도 안되고 성장도 힘들어질테고 한타떄 딜 넣을 상황도 나오기힘들텐데? 뭔소리여 한타는 중후반 넘어가는 시점부터 할텐데 딜 넣을 상황안나온다는건 뭔소리임. 이미 스택 쌓일대로 쌓였을 땐데 여눈가서 편안하게 스택쌓는것도 좋음 지금 메타와 더럽게 안맞음. 초반에 라인 클리어가 좋은 것도 아니고 로밍도 안좋고 1대 1도 이기기가 힘들고. 훌륭한 라인클리어랑 한놈 순삭에 하드CC기 까지 있는 좋은 챔프. 됐고 일정스택쌓으면 추가 효과나 부여 해주라 예를들어 사악한일격 100/150/200스택 쿨 1/1.5/2초감소 암흑물질 10스택당 선딜 0.1초감소 최대5 사건의 지평선 8/12/16스택 쿨 1.5/2.5/4초감소 태초의 폭팔 10/15/20스택 처치시 쿨30/40/50퍼 감소 주문력이 끝도없이 올라가는데 추가효과까지? 스텍 20분이면 못쌓아도 140정도는 쌓는데 그냥 추가효과 붙여달라고 해라ㅋㅋ 10/20/30 이지랄하고있네 옛날 카시오페아 성애자니? 성지순례하고갑니다 자크도 새총발사 잘 안보인다고 빨간원 표시해줫는데 솔직히 베이가 w도 빨간원 표시해줘야 하지 않나? 이건 진자 그래픽이랑 실제 범위차이 너무 크던데 0.5 초 딜레이 정도면... 베이가고르시고 W범위 크기알아놓으세요 ㅋㅋ 지랄 ㅋㅋ 존나 안맞는데 현재 시즌7 400판 플1 베이가 유저임.  베이가는 q로 미니언 막타를 쳐야하는데 그렇게 되면 딜교를 못함.  결국 딜교를 못하기 때문에 초반 약한것이고, 이 모순이 결국 최악의 약점.  딜교를 못한다는 것은 갱콜을 해도 아군 정글러가 갱킹을 오질 않고  미니언 파밍하다가 상대 스킬 처맞고 다이브 당해 죽고... 또는  상대 미드가 다른 라인 로밍가서 다 터트리거나 아군 멘탈이 터짐.  그렇다고 베이가가 스킬이 좋은가? 결코 그렇지 않음.  e는 데미지 없는 장애물 같은 스킬이고 왜냐면 선딜 0.5초 때문.  q는 사거리 짧고 계수 낮고 최대 2놈 맞추는데 쿨까지 김.  w는 계수는 높은데 사거리 짧고 선딜 1.2초!  r은 단일기인데 딜교를 해서 피가 적어져야 쎄지는데  라인전에서 q로 딜교보단 파밍하는 베이가한테는 모순적인 구조의 궁극기 딜량이 그 단점을 다 덮을수있는듯 타겟팅 스킬중에 가장 데미지가 높은스킬을 가지고있으니 아니 그러면 베이가 같은 ㅇ ㅘㅇ귀챔이 초반까지 쌔면 10사기지; 타겟팅 스킬중 데미지 높은건 신드라도 가지고있음 조건도 훨씬 맞추기 쉽고 베이가가 18렙 서로 풀템일때 신드라보다 깡궁딜이 더높으려면 주문력 1500달아야됨 ㄹㅇ 모든스킬이 신드라 하위호환 베이가 상향좀 e롤벡좀 계속 하면서 느끼는건 qw의 효과에 비해서 쿨타임이 길다는 점 w는 그나마 괴랄한 계수랑 e와의 연계성 거기다 수직낙하 투사체이기 때문에 야스오나 브라움에 막히지 않는다는 점 정도의 장점이 있지만 q는 정말 비루하기 짝이 없는 스팩인데... 쿨 4초로만 줄여줘도 뭔가 해볼만 할거 같은데 아.. 뭔가 아쉽다 브라움 방패에 딜 막힘 얘 할바에 신드라 해라 벤시생기고 걍 씹씹씹씹씹씹씹씹구데기댐 원래 구데기야 걍 칼바람이나 우르프에서는 탱가라. 아군 중에 카르마, 소나, 타릭 등 슈퍼 세이브가 좋거나 유틸리티가 뛰어난 서포터 혹은 시비르나 클레드처럼 이속 증가가 있는 챔피언이 있다면 나쁘지 않은 미드 베이가 붐은 온다 미드에서 써먹기는 많이 구린듯 밴시뜨고 나서 더 베이가 서폿은 뭐가좋음? E의 CC랑 딜링을 책임지는 패시브... 적에게 QWE를 마출떄마다 ap가 1씩 오르는데 가난한 서폿의 특성상 1ap는 20골드정도의 가치가 있어서 나름 좋음. 그래서 서폿주제에 미드랑 ap자체는 비슷하게 갈 수 있음. 단지 이놈 스킬 마추기가 어려워서... 타곤산 사서 쿨마다 큐파밍ㅋㅋ 잘쓰면 잘쓸수록 성능이 미친듯이 좋아지는 지평선과 서폿치고는 훌륭한 깡딜이요. 맞출수록 ap가 올라가다보니 시야석 사도 미드이상으로 딜을 뽑는거랑, e 다 찍으면 스턴시간이 광역으로 2.5초나 되서 2명만 지평선 맞아도 궁극기 수준 콤보만 들어가면 딜,cc 둘 다 말도안되는데 챔프 자체 유틸성이 너무 후달린다 예전처럼 후반 확정 qr킬이 나오는것도 아니고 스턴도 딜레이있어서 딜 못하고 물리는경우가 너무많음  물론 예전 베이가보단 좋지만 그래도 e사거리정도는 좀 늘려줘도 되지 않을까..... e발동시간 늘린 것 자체가 유효사거리를 줄인 셈인데 너프 먹기 전에 베이가 통계 보고도 그런 소리 하는 거면... 컹s한데 성능을 떠나서 스턴맞고 wqr날아오는 콤보 뎀지가 너무 괴랄함.. 제드나 카타같은 스턴안맞고 나갈기술없으면 너무 띠꺼움.. 이 새끼 나왔는데 암살자 안나오면 답없다; 이야 잭스 도약으로 스턴감옥에서 걸리네 그래도 점프씩이나 하는데 안걸리게 해주지 e판정이 빡치는게 내가 쓸때는 분명 스턴 각인데 상대는 그냥 지나가고 상대가 쓸 때는 분명 지나갈 각인데 스턴걸려 뒤지고 그럼 궁뎀 기본 1500까지 찍는애한테 뭘더바라는거임 이제 전형적인 중~중후반 캐리형 미드 ap 챔프가 된 듯.현 메타 1티어 챔프들 몇 명 카운터 칠 수도 있고 더도 말고 덜도 말고 밸런스 딱인 챔피언 같음 극후반가면 가장 혐오스러운 챔프 딜러입장에선 마저 1 2개 간다해도 한타때 요리저리 피하려해도 QR이면 삭제.. 난 오히려 이거 극후반가면 개나소나 수은들고 있어서 오히려 하기 어렵던데. 그리고 한방딜있다 해도 베이가도 한방에 뒤져서... 극후반이 아니라 개인적으론 모렐로,마관신,데캡 딱 요까지만 나올때가 가장 쌔다고봄.  극후반 가면 뭐랄까... 카시오페아 같은 느낌이 되는지라... 딜링은 굉장히 쌘데 의외로 치기가 어려움. 사람들은 과거에 베이가 즉발스턴과 데파를 생각하며 옜날엔 사기였다. 라는 말을 많이한다.  근데 그런사람들의 문제는 베이가만 과거로 돌려놓고 생각한다.  과거 그당시 제드,카시오페아,신드라,카사딘,르블랑 이딴새기들 얼마나쌧었는지 생각하면  지금 생각해도 한숨밖에안나온다. 사람들은 과거에 베이가 즉발스턴과 데파를 생각하며 옜날엔 사기였다. 라는 말을 많이한다.  근데 그런사람들의 문제는 베이가만 과거로 돌려놓고 생각한다.  과거 그당시 제드,카시오페아,신드라,카사딘,르블랑 이딴새기들 얼마나쌧었는지 생각하면  지금 생각해도 한숨밖에안나온다. 즉발 스턴. 스턴 맞추면 빗나갈일이 거의 없는 w 타겟팅 치고는 괴랄한 계수의 q.r 이긴 햇는데.... 한창 탈론 유행할 때 탈론한테 개 찢기는 종잇장으로 밖에 기억이 안남....;; 카타 못이겨요. 탈론은 사거리가 짧아서 이기는데 초반 승리하면 후반엔 그냥 승리확정이네 시발 이게 말이되냐.. 이딴챔 왜만든건지 모르겠네 컨트롤 그딴거 없고 걍 q r 만 누르면 다뒤지는데 씨발 스택챔프는 원래 그 초반승리가 힘들고,수은 땜에 극후반엔 별로에용 극후반 승률 1위 미드챔인데 어케 별로임?? 수은이 뭔상관임 극후반이면 그냥 궁에 뚝빼기 깨지는데 e 즉시시전때는 사기가 아니라는 유저들이 대다수였다 ㄹㅇ 0.5초패치되고나서 시간이 지나니깐 그때가 사기였구나 깨닫게 됨 그거랑 q 패시브패치랑 같이하지 않았었나? E즉시시전때 개사기 서폿 아니엿나? e 즉시시전때 미드에서 병신취급받고 서폿가니 흥함 고인에 속하지만, 칼바람에서는 그래도 쓸만하다. 방템 적당히 섞어도 E만 잘깔아도 주문력 1000 넘길 수 있음. 갈리오에 이어서 칼바람 전용챔프화.. ** 삭제된 글입니다 ** 어케하면 이마인드임ㅋㅋㅋㅋ 따고따고 또따이면 그냥 겜이 터지는데여 ?ㅋ 사거리는 짧으면서 생존기가 없음 상대가 제드 탈론같은 애면 따이는 순간 지옥선사 2킬정도 따이면 재는 수은갔는데 나보다 템이 더 잘나온걸 보고 또따이는애임 미드보단 서폿이 좀 더 좋다고 생각한다.  시비르,이즈 같은 원딜이 나오면 픽하지 않는걸 추천한다.  e를 가두는 용도로 갱호응만 해줘도 점멸은 빠진다.  베이가의 e스킬 때문에 베이가를 서폿으로 쓸 수 있다.  상대는 베이가의 e때문에 수은을 가게된다.  하지만 수은의 쿨타임은 90초. e의 쿨타임은 18초. 마스터하면 14초.  쿨감소 45퍼가 되면 7.7초가 된다. 원딜 죽는다. 물론 아군이... 베이가 서폿만 한 100판 넘게 해봤는데 상대가 의식하면서 수은, 헤르메스,벤시 나온 이후로 ㅈ같이 힘듬. 골드까진 베이가서폿으로 킬쳐먹 하면서 올라갔는데 다 한계가 있음. 벽에 하루이틀 맞아주는것도 아니고 킬못먹으면 경험상 스턴빼고 주도적으로 할 수 없음. 베이가 카운터는 갓사딘이랑 마이 베이가좆밥이라서 뭘해도이기는데 1분후 칼답 소름 칼바람에서 탱베이가 내가 하면 개꿀. 상대방이 하면 개극혐. 해보거나 당해본 사람만 아는 칼바람 OP챔중하나 수은 쓰고 스턴풀어도 q 궁에 뒤짐 ㅋㅋㅋ 처음 리메이크 됐을때는 고인을 관짝으로 보냈다는둥 말 엄청 많았는데 현실은 개꿀챔됨 그떄야 패시브는 그대로였지 궁딜도 지금보다 낮았고.. 상황이 다른데 ** 삭제된 글입니다 ** 아니다 이 악마야 베이가 꿀챔! 미드도 준수하고 서폿도 조건부로 쓸만함 모렐로-로아-신발-데캡-리치 베인-공허의 지팡이 이템트리 타는데 스택을 적절히 쌓았다면 리치 베인 나온 순간부터 딜러 상대로는 궁이 필요없음. 궁은 탱커를 원콤내기위한 스킬일 뿐. ㅇㄱㄹㅇ..리치베인 딜 미쳤음. 그것도 시간지날수록 점점 너무 상향했다 ㅋㅋ 미쳐날뛰네 라인에서도 많이 밀리지않으면서 스택 쌓을수 있고 갱와도 e땜에 생존기도 오지고 250스택 부터는 탱커도 w q r 한방이면 죽고 그냥 꿀챔. 베이가 정글 연구중인데 좋은거같음 내가 이번에 룬특 연구 제대로해서 공략올려봄 스택 거의 못쌓을거같은디 정글링이 안되는데 이새끼 상대로 후반간다 = 패배 e범위좀 줄여 시벌라이엇들아 줄인거야 시발롬아 e 즉시시전때는 사기가 아니라는 유저들이 대다수였다 ㄹㅇ 0.5초패치되고나서 시간이 지나니깐 그때가 사기였구나 깨닫게 됨 그거랑 q 패시브패치랑 같이하지 않았었나? E즉시시전때 개사기 서폿 아니엿나? e 즉시시전때 미드에서 병신취급받고 서폿가니 흥함 고인에 속하지만, 칼바람에서는 그래도 쓸만하다. 방템 적당히 섞어도 E만 잘깔아도 주문력 1000 넘길 수 있음. 갈리오에 이어서 칼바람 전용챔프화.. ** 삭제된 글입니다 ** 어케하면 이마인드임ㅋㅋㅋㅋ 따고따고 또따이면 그냥 겜이 터지는데여 ?ㅋ 사거리는 짧으면서 생존기가 없음 상대가 제드 탈론같은 애면 따이는 순간 지옥선사 2킬정도 따이면 재는 수은갔는데 나보다 템이 더 잘나온걸 보고 또따이는애임 미드보단 서폿이 좀 더 좋다고 생각한다.  시비르,이즈 같은 원딜이 나오면 픽하지 않는걸 추천한다.  e를 가두는 용도로 갱호응만 해줘도 점멸은 빠진다.  베이가의 e스킬 때문에 베이가를 서폿으로 쓸 수 있다.  상대는 베이가의 e때문에 수은을 가게된다.  하지만 수은의 쿨타임은 90초. e의 쿨타임은 18초. 마스터하면 14초.  쿨감소 45퍼가 되면 7.7초가 된다. 원딜 죽는다. 물론 아군이... 베이가 서폿만 한 100판 넘게 해봤는데 상대가 의식하면서 수은, 헤르메스,벤시 나온 이후로 ㅈ같이 힘듬. 골드까진 베이가서폿으로 킬쳐먹 하면서 올라갔는데 다 한계가 있음. 벽에 하루이틀 맞아주는것도 아니고 킬못먹으면 경험상 스턴빼고 주도적으로 할 수 없음. 베이가 카운터는 갓사딘이랑 마이 베이가좆밥이라서 뭘해도이기는데 1분후 칼답 소름 칼바람에서 탱베이가 내가 하면 개꿀. 상대방이 하면 개극혐. 해보거나 당해본 사람만 아는 칼바람 OP챔중하나 수은 쓰고 스턴풀어도 q 궁에 뒤짐 ㅋㅋㅋ 처음 리메이크 됐을때는 고인을 관짝으로 보냈다는둥 말 엄청 많았는데 현실은 개꿀챔됨 그떄야 패시브는 그대로였지 궁딜도 지금보다 낮았고.. 상황이 다른데 ** 삭제된 글입니다 ** 아니다 이 악마야 베이가 꿀챔! 미드도 준수하고 서폿도 조건부로 쓸만함 모렐로-로아-신발-데캡-리치 베인-공허의 지팡이 이템트리 타는데 스택을 적절히 쌓았다면 리치 베인 나온 순간부터 딜러 상대로는 궁이 필요없음. 궁은 탱커를 원콤내기위한 스킬일 뿐. ㅇㄱㄹㅇ..리치베인 딜 미쳤음. 그것도 시간지날수록 점점 너무 상향했다 ㅋㅋ 미쳐날뛰네 라인에서도 많이 밀리지않으면서 스택 쌓을수 있고 갱와도 e땜에 생존기도 오지고 250스택 부터는 탱커도 w q r 한방이면 죽고 그냥 꿀챔. 베이가 정글 연구중인데 좋은거같음 내가 이번에 룬특 연구 제대로해서 공략올려봄 스택 거의 못쌓을거같은디 정글링이 안되는데 이새끼 상대로 후반간다 = 패배 e범위좀 줄여 시벌라이엇들아 줄인거야 시발롬아 줄인거야 시발련아 유튜브에서 옛날 베이가 찾아서 봐라 줄이기전이면 전부 애미뒤지게 쎄던시절이지 양심없는새끼들아 줄인거야 이지랄 ㅇㅈ 줄여야됨 걍 가두기만하면 원안에 있는애들은 다 뒈졋는데 요즘 서폿베이가 하는데 ㅈ나좋습니다. 특히 뚜벅 딜러일경우 e로 가두거나 걸어서 순간딜넣어주면 걍 이김 ;; 거기다 후반가면 서폿이 캐리하는 상황 e가 너무 사깁니다. 요즘 서폿으로 자주 기용하고있는데 의외로 괜찮다. 물론 e 에 발동시간이 생겨서 쓰기 불편한건 맞지만 스턴건다보다는 가둬서 상대 서폿이랑 떨어트러 놓는다 라는 생각으로 쓰면 아직도 굉장히 좋은 스킬이고. 스택도 챔피언에 스킬적중 쌓이는게 추가되면서 생각이상으로 잘 쌓임. 6렙찍고나면 상상이상으로 콤보딜도 강력함. 템은 얼심 솔라리나 깃발등 탱위주로 올리면 죽지도 않고 한타때 e 2~3번씩 쓰면서 주문력도 미드만큼 나오는 괴랄한 서폿을 볼 수 있음. 서폿주제에 수은빠진 원딜한테 e만 맞추면 그 원딜은 전챗으로 ㅂㅂ 치는 여유를 볼수있음 ㄹㅇ 키보드에서 손 때게됨 베이가 지금도 충분히 좋은 케릭임 일단 W 적중시키기가 힘듬으로 Q선마 다음 W 마지막 E 찍음 Q 가일단사거리가 길기 때문에 충분히 무빙하면서 시전하면왠만한 애들 한방에 40%이상피빠짐  월딜 상대 Q로충분히 견재가능 Q적중시 왜만한 원딜들 도망감 베이가 R때문에 접근하기 힘듬 W는 주로 도주하는 적이나 팀원들 살릴때 써야함 근접 챔 상대시 E잘만 이용하면 최소 적은 죽이고 죽음 근접상대시 E스킬을 적에게 시전하지 말고 베이가 가 서있는 자리에 시전할것 근접은 얻자피 날 때리기 위해서 나와 붙어야한다는 사실 즉 지평선 스턴 라인에 서서 전투 날 치는동시에 적 바로스턴 스턴이 걸리면 w Q R 순서 시전 끝 만약에 지평선E키가 쿨 이라도 당항하지말고 Q 다음 노무빙 그자리 서서 베이가 자신의 머리위에 W시전 과 바로 R 적어도 맞다이 시킴 근접딜러는 지평선 실패시 말뚝딜 하면 녹임 중요한건 W을 적에게 시전 사는게 아니라 나자신에게 시전할것 그럼 W 데미지 100%들서감 또한 마이 상대할 때도 마이 Q스킬 지평선 궁 무시당함 그러나 마이의 치명적 약점 Q가 끝나는 지점은 베이가가 서있는 지점 이라는거 그말은 즉 마이가 Q시전과 동시에 베이가 자신의 위치에 지평선 스턴 라인 생성 그럼 마이Q끝나자마자 자동스턴 Q W R 마이 다이 지평선을 직접 걸생각 마시고 지평선으로 유인 해야함 베이가 미드왕임 W만 어떻게 살려줘라 제발.. 조심스럽게 미드베이가 대회에 나올꺼라 예상해봅니다. 시간이 흐를수록 강력해지는건 물론이거니와 QR로 원딜 미드 삭제능력은 여전함. E의 추가된 유틸성덕에 이전보다 한타진형파괴력이 어마어마해짐.  W가 로또스킬인게 좀 흠인데 W까지 유기적으로 연결됐으면 너무강했을듯 미드에선 여전히 AP누커 상대론 QR만 맞춰도 피가 너덜너덜해지는 파괴력. e는 진형붕괴와 갱면역, 조건부 스턴 등으로 여전히 베이가 실력을 가늠할 수 있는 스킬. W는 여전히 운이 많이 필요한 스킬.. 예전 베이가는 솔로 캐리력, 1:1 상황에서 매우 강했지만 극단적인 돌진조합이나 대놓고 하는 5:5 팀파이트에 약했는데 지금은 솔로 캐리력과 1:1 능력이 좀 줄은대신 5:5 팀파이트에서 정말 좋아짐 카서스랑 비교해도 손색없을 정도의 최고의 팀파이트 캐릭터로 변해버림. Q 사거리랑 E 돌진기막히는거 패치되서 지금은 돌진조합에서도 충분히 좋은픽임 w 스킬이 너무 따로노는 것만 패치해주면 미드 1티어 노려볼수있음 성배, 데파, E.. 이제 너무 많은걸 잃어버렸다. 처음으로 사서 처음으로 판 챔프였는데.. 다시살리려 도전중이긴한데 많이 힘들다.. 베이가 스킨까지 삿는대 망케릭됬네..해보니까 너무 체감되네 요새 베이가를 하는 입장에서  Q가 바뀌면서 사거리가 늘어나 스택 쌓기는 더 편해짐 반면 E가 바뀌면서 스턴보다는 자르반 궁극기 처럼 가두게 됨  한타 때 e로 상대 가두고 아군이 거기에 맞춰 연계함 또는 아군의 이니시에이팅에 맞춰 E를 깔아도 됨  확실한건 스택 쌓기가 무진장 편해져서 룬에 있어서 선택지가 넓어짐 - 파랑에 마법저항룬 or 성장 쿨감룬을 듬 (성장 주문, 고정 주문 버림) 왕룬에 이속룬 3개 or 마법저항룬을 듬 (왕룬 주문력? 개나 주셈)  첫템에 있어 애니나 르블랑, 신드라와 같은 원콤 챔프에 대해 조개를 가도 딜로스가 그렇게 심하지 않은편 (Q 스택 쌓는거 OP) E도 그냥 가둔다는 생각으로 쓰면 엄청 좋음  상대 미드가 AP라면 Q짤 2~3번 후에 E로 가두고 QR로 죽일 수 있음 (W 못 맞춰도 됨) 아군 정글러 왔을때 E로 호응 후 QR 이면 적 죽임 점멸이 아니면 거의 죽음  반면에 즉발 스턴기가 아니라 브루저에게 매우 취약함  이렐,잭스,렝가 이런애들 나오면 그냥 게임 시작 X 닷지하셈 킬 엄청 먹고 Q스택 엄청 쌓아서 데캡,보이드,마관신 만으로 주문력 1000 나오고 방템 3개 둘러도 얘들한텐 걍 녹음  베이가 하실 분들은 철저히 상대의 탑,정글 챔에 주의하셔야 함 죽었다 깨어나도 힘든 챔 - 잭스,이렐,뽀삐,렝가 + 잘큰 신짜오 그 외의 브루저들은 매우 쉬운편  미드에서는 제드 빼고는 할만 함. 제드의 경우에도 첫템을 존야로 가는 것이 좋음 무조건 제드 사거리 밖에서 파밍만 해야함 - 결론적으로 주도권을 내주기 때문에 제드의 로밍을 못 막음 -> 패배 -> 제드는 밴해야함 ㅋ  르블랑? W로 오는 순간 QR 로 녹임 신드라? 무빙으로 간보면서 QR로 녹임 기타 포킹 챔들? 베이가 왕귀 시켜줌  다만 위에서 말했다시피 탑,정글 챔프에 따라 상성을 탐 (오히려 미드 라인전 만큼은 어렵지 않은편)  파랑에 성장쿨감 달 경우, 모렐로 or 성배로 쿨감 40% 가능 없어도 성장쿨감 15% 특성5% 블루 10%로 30%쿨감 가능 E스킬 쿨 짧은 편 Q스킬 쿨 매우 짧음 -> 투사체 빨라서 맞추기 쉬운편 W스킬은 개나 주자.. ㅠㅠ (딜은 가장 쎈데 E 맞추지 않는 이상 안맞음) R - 데미지 너프 되었음에도 딜 괴랄 덧붙이자면 Q로 스택만 쌓는 바보짓 X 상대와 거리가 Q에 닿는 다면 짤짤이용으로 딜교 하면 좋음 (Q스택 10 주문력보다 상대 킬 내거나 집 보내는게 더 이득 [상대 성장 저하, 나는 프리파밍]) Q쿨이 은근히 짧고 은근히 아픔 상대 피 보고 E QR - 빠염 가능 W는 위에서도 말했다시피 개나주자.... (물론 쓰긴 하지만..) 베아가너프후써본다음느낀점:q가 논타겟으로바뀌고 사거리증가하고 한번에 2명잡을수있는건 버프인듯.주문력올리기쉽고 라인전에서 강한상대만나도 사거리안주고 큐로견제가능함. 근데 e너프는 좀심한듯.e맞추기너무힘들고 e가안들어가니까 w도안들어감.e사거리감소해주고 예전처럼즉발로해주면좋겠다. 우르픙에서 e 난사가 왠지 짜증남 사람들이 베이가 e 돌려달라고 많이 말하시는데 사실 베이가의 핵심은 e가 아님. e 자체는 아직도 일반 스킬중에는 상당히 좋은 편입니다. 스턴이 여의치 않는다면 애니비아의 w나 자르반의 대격변처럼 가두기나 거점 장악용으로도 쓰기 좋으면서, 쿨타임은 가장 짧죠. 어쩌다 한번 맞추거나 아니면 우리팀이 넣어주는 cc기에 호응해주는 용도로 쓴다? 3초라는 기절은 lol 최악의 cc중 하나입니다 문제는 ap누커 역사상 가장 쓰레기의 스킬들만 한데 버무려 놓은 나머지 스킬들입니다. q스킬의 액티브 효과는 답도 없는 쓰레기같은 판정과 사거리, 데미지, 그냥 대놓고 럭스 q라는 아득한 상위호환이 있을정도로 도대체 무슨 생각으로 만든 건지도 모를정도로 잉여스킬. w스킬? 그냥 딱콩 단일로 2번 맞추던지, 제라스 w 가운데 맞추던지, 레이저 업글해서 한번 긁던지, 말자하 q로 한번 긁던지, 부동진 맞춰버리세요. 베이가 w질보다 100만배는 더 맞추기 쉬우면서 3초 침묵이라던지, 2초 속박이라던지, 슬로우같은 부가효과도 있기에 오히려 딜만 쬐끔 쌘 w보다 더 좋은 효과를 낼 때가 많습니다. 아니, 그냥 더 좋습니다 r은 아무런 부가 효과 없는 사거리 짧은 단일 타겟팅 쿨타임 긴 스킬입니다. 이런 정직한 스킬은 데미지 하나로 승부봐야겠죠? 잠깐 스크롤을 올려 럼블을 픽하고 위험상태 작살을 2대 맞추던지, 위험상태 화염방사기를 2초 정도만 맞춰줍시다. 데미지 비슷하네요. 또한 대놓고 르블랑 모방 q라는 아득한 상위호환이 있습니다. 게다가 르블랑은 모방 w,e를 다채롭게 선택할수 있죠. 이런 병신같은 스킬을 한데 모았더니, 베이가 자체의 특징이라고 할수 있는 q스킬의 패시브 효과도 있으나 없으나가 되었습니다. 베이가의 문제는 e가 아닙니다. 그냥 베이가는 e스킬 하나에 패시브스킬 4개를 가지고 있던 챔피언이었습니다. [답글] 추가로, 위험상태 럼블의 화방을 다 처맞으면 450 + 1.5ap의 데미지가 들어가며, 이건 일반스킬입니다. 베이가 궁극기는 마스터시 500 + 1.0 ap입니다. 물론 이런식으로 따지면 럼블 화방보다 강한궁극기가 몇개냐 되냐 싶겠지만, 다른 많은 챔피언들의 궁극기는 베이가의 궁극기처럼 성능이 데미지에 치중되어있지 않습니다. 제라스의 초장거리 폭격이라던지, 오리아나의 진형짬뽕이라던지 말입니다. ? 단순하게 스킬 단일 데미지만따지면 곤란한데요.. 그렇게따지면 누누궁은 광역슬로우,공속감소에 데미지는만렙시 1125 + 2.5ap니까 희대의 사기스킬이 되겠네요? 애초에 럼블화방은 베이가 궁에비하면 사정거리가 매우 짧고요 그 짧은 사정거리를 계속 유지하면서 공격해야하니 순간적으로 치고빠질수있는 베이가와 비교할수 없다고 생각하고요, 위험상태 화방이라는 것 자체가 열관리를 해야하는 패널티가 있죠. 럼블이 qwer박고 딜넣으면 풀딜넣는데 얼마나 시간이 걸릴것같으세요? 베이가는 e스턴걸리는거 확인하고 wqr해도 1.7초면 풀딜을넣습니다. 물론 스턴걸린상태니 반격따윈 불가능하지요. 럼블은 어떻죠? e슬로우묻히고 궁쓰고 화방켰습니다. 근데 상대방이 스턴을 걸거나 도주기를사용하면 어떻게되죠? 뭐 아무것도못하는겁니다. 대상이 누커라면 오히려 럼블이 풀딜넣기전에 죽이겠지요? 그런패널티를 가지고있음으로서 나올수있는 누적딜이라는 거죠. 그렇게 따지면 야스오가 롤최대사기챔프게요? 2코어만나와도 크리율100퍼센트 평타,q때릴때마다 ad계수 2.5인데요 바람장막도있고 실드도있고 궁극기는 방관퍼센트를 주죠? 베이가 궁극기를 까셨는데 위에 말한 누킹딜에서는 이만한스킬이 없죠 q에 0.6ap w에 1ap r에 1ap 도합 2.6ap를 순간적으로 날리는거죠 이건 화방 다 처맞기전에 날아가는 데미지입니다. 게다가 적챔피언의 0.8ap계수까지있지요. 전형적인 미드누커라면 잘큰베이가의 궁한방에 죽을수 있다는 겁니다. 성능이 데미지에 치중되어있는게 뭐가 어때서요? 베이가의 특징인데요 그냥 베이가가 싫으신거 아닙니까? 거기다 그 부족한 유틸성은 e로 커버가 가능하죠 앞서 말하신 자르반의 대격변. 대격변보다 베이가e가 훨씬 좋습니다. 대격변은 이동기로 빠져나갈수 있지만 베이가e는 순간이동이 아니면 빠져나갈수가 없죠. 이 이동기를 막는 패치로 인해서 리신q, 니달리w, 다이애나r등의 예측가능한 접근기를 봉쇄할수있고 트타w 그브e등 탈출기도 봉쇄할수 있죠. 대격변따위에 비할 성능이 아닙니다. 물론 대격변에는 근접챔프인 자르반의 순간 접근이라는 부가효과가 있지요. 이또한 자르반의 스킬 설계, 챔프특성입니다. 왜 챔피언의 단점만 보십니까? q도 아주 쓰레기같은 잉여스킬이라고 하셨는데, 럭스q가 아득한 상위호환이라니요? 전혀 다른 스킬인데. 럭스q는 럭스의 er을 맞추기위한 속박용도일 뿐이죠, 계수가 비슷하다고 같은데미지라고 생각하시면 안됩니다. 주문력자체가 다른데요, 럭스따위가 베이가의 주문력을 따라올수 있을까요 과연? 최근 패치후로 해보니까 한판당 q스택이 적으면200대에서 많으면 300대까지 쌓이던데 여기에 데캡효과도 적용되죠. 쿨타임도 두배이상 차이납니다. 어딜 설계부터가 다른 챔프를들고와서 비교하시는거죠? 이즈q는 극 쿨감세팅시 q가 명중하면 쿨타임이 1.4가되지요. 이즈q가 쓰레기 스킬입니까? 속박도없고 계수도 럭스q보다 낮으니까? 이번 패치로 인해서 베이가는 초반 확실한 초식챔프가 되었습니다 패시브 패치로인해서 파밍도 훨씬 쉬워졌습니다. 원래 플라스크들고가는 유저였는데요, 이제는 도란만 들고가도 초반에 q로 파밍하고 어느정도 견제해도 마나가 부족하지 않던데요? 조화의성배가 나오면 블루는 필요도 없을정도죠. 조화의성배 하나 나왔다고 럭스가 쿨타임마다 q 난사 가능할까요? 럭스는 스킬한방 한방이 정말중요하죠. 애초에 파밍용스킬이아니고 견제용 스킬이잖아요 베이가는q로 cs를 먹기만해도 이득이죠 주문력이 오르니까. 럭스는? 아닙니다 어차피 확정e가 없어진 이상 q가 타겟팅이라고 해도 라인전은 밀리게 되어있습니다 차라리 지금상태의 q가 낫죠. 적당히 견제하면서 같이 성장하면 6렙 이후부터 베이가를 이기기는 힘이들죠 거기다 베이가가 6후에도 못이길거같으면 맞파밍하면 그만이니까요. 이제는 예전처럼 마나가 부족하지 않아서 충분히 가능하죠. 베이가의 문제는 e가 아니라 님처럼 떠들어봤자 소용도없는 이야기만하는 사람들이 아닐까요? 진짜 말도안되는 소리하시네요 베이가의 핵심은 사실 E가 맞습니다 전에는 E가콤보의 시작이엇고 E가있어야 W도있습니다 Q랑 럭스 Q랑 비교하는건 잘못이있다고보는데요. 애초에 사거리랑 데미지 효과랑 범위 투사체속도 쿨타임부터다른데요? 단순히 그런것만으로 판단하면 코르키궁이랑 제라스E랑 비교해보니 코르키는 궁극기임에도불구하고 아주 씹개똥쓰레기 궁이 되버리는데요  W는 E와 연계하여 사용했을때 빛을발하는 스킬이었습니다 깡딜도 더럽게높으면서 AP계수도 1이라는 괴랄한 계수를 가지고있어 맞추기만한다면 라인전은 가뿐히 이길수있는 데미집니다 근데 E너프를하면서 간접적으로 W도 너프를먹어버렷죠 W내려오는시간 그게 몇초인데 맞아줄사람이 어딨습니까 범위비슷한 초가스Q도 0.5초인데 그러니 E를 너프한게 문제가 있다는거죠 R은 데미지하나로승부합니다 단여기서 조건이 순간 폭딜인데요 그리고 상대주문력 비례데미지도 들어있기에 딜은 더높아지죠 근데 여기서 럼블 화염방사기가 왜나옵니까? 기본적으로 화염방사기는 지속딜스킬입니다 도트뎀인스킬은 기본적으로 데미지가 높은게 정상입니다 오래맞추기도힘드며 여러번 데미지가들어가기에 마법저항력 영향을 더많이받죠? 그도트데미지랑 한번에들어가는데미지랑 비교하는것부터 문제가있습니다  스킬하나하나만보면 베이가는 당연쓰레기죠 베이가Q보다 다른논타겟 스킬이 좋고 W보다 초가스Q가 계수도같고 깡딜도비슷하고 발동시간도 훨짧고 다른 cc도있고 E쓸빠에야 빅토르W를 쓰겟고 R쓸빠에야 오리아나R이나 말자하R쓰겟죠 근데 높은 AP계수를 기반으로 패시브를 이용하며 스택을쌓아가고 E와 연계를통해 순간적으로 킬을내는챔피언 즉 스킬간의 상호작용덕분에 챔피언구실을했습니다 근데 콤보의시작인E를너프시켰다니 320+AP계수1인 W도 앗아갓다보면됩니다 마치 애쉬궁보고 징크스궁이 쓰레기라고하시는 그런분인듯. 베이가만 했던 사람인데요..진짜 이 말이 맞습니다. 베이가는 스턴보다 q가 더 문제.... E 안에 W 쓰면 떨어지는 시간 빨라지게 하는것도 괜찮을듯 아..! 베이가 너무 사기됐어요 ㅠㅠ e도 빨라지고 q도 사정거리 늘어남.. 거기다가 새로나온 루덴까지 올리면 정말 답이업슴... 기존엔 ew데파rq하면 원콤이었는데 이젠 ewrq해도 루덴이기본적으로 묻어나가서.. 데파쿨이 10초로 줄어든느낌 ????? 지랄도 병이다 베이가 q 사거리 100버프가 그래도 좀 더 쓸만해지게 만들었네요. 딜교나 cs먹을때 안정감이 조금이나마 늘었습니다. Q로 파밍은 조금 쉬워졌습니다만 그게 다입니다. Q : 너무 느리고 폭이 좁고 미니언에게 막히고 짧음 W : 떨어지는데 너무 오래 걸리는데 심지어 떨어집니다 피하세요~ 라고 상대에게 보임 E : 1초의 여유를 줄테니 가까이 와서 걸려주지 않게니? 라는 스킬...제정신이라면 절대 안맞음 R : 유일하게 맞출 만한 스킬인데 사거리가 애자.. 결국 라인전 시망 1:1 시망 2:2 시망 한타 시망 할 수 있는게 타워끼고 미니언 파밍 뿐인 장애 챔프 탄생 E 스킬이 맞추기 쉬운것도 아니고...난이도가 높은데 너프하다니... 그리고 맞춘다고 해서...1:1에서 데파없이 원콤하기도 힘들고 한타에서도 집중견제 받아서 플레이쉽지 않고...피가 적어서 못죽이면 내가 당하는데 너프라...이건 악의화신 베이가에 대한 예우가 아닌듯 ㅎㅎ 왜 내주챔들은 다 너프만당하지 한창op일떄시작한것도아니고 고인이라고불릴때시작한챔들이 파다보니 다너프당함 특히 베이가너프가 가장 큰듯. 나 라이엇의 저주를받았나봐. 시즌 1,2,3때만해도 똑같은 스킬셋에 픽만하면 트롤/트롤 티모=베이가 이러던게 엊그제같은데 ㅋㅋ 선수들이 서폿으로 꿀빨아서 너프시킴 ㅋㅋㅋ 베이가야 힘내 ㅜㅜ 픽 대사가 알쏭달쏭하네 내가 너였다면 너에게 어떤 자비도 없었을 거란것만 알아둬 라는데 베이가는 목표대상의 신체나 능력을 부러워하고 있는건가? 아니면 내가 너였다면 나로부터 어떤 자비도 없을거라는것을 숙지하고 있을 거다 라는걸 잘못말한건가 베이가가 작으니 너처럼 크면 학살하겠다는 의미아님? "내가 너였다면" 대사에서 "너" 라는 대상이 베이가 관점에서 큰존제 일듯. 베이가는 악하고 쌔보이고싶은데 귀엽게 생겨서 콤플렉스인듯함. 솔직히 요들빼고 베이가 보다 작은챔피언없음 즉, 강해보이고 싶다는 욕구아닐까. 베이가랑 소환사랑 입장을 바꿔서 생각해보셈. 내(베이가)가 너(소환사)였다면 너(소환사인데 입장이 바뀌었으니 소환사가 조종하는 챔피언)에게 자비롭게 대하진 않겠다는 뜻 뭐셔?? 그럼 저 대사의 의미는 '나를 좀더 가혹하게 굴려줘 소환사(찡)! ' 이란 말인가 베이가 진성 메ㅈ... 이게 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단편적으로 미드 가랬더니 서폿가서 단두대에 올라간 케이스 리메이크 전날만 해도 블츠 승률이 51퍼인가 그랬고 바로 다음이 베이가 50퍼였다 그 원인은 어디에 있었을까? 즉발E에 있었다 아군을 지키기에도 굉장히 쉬웠고, 점멸 이니시는 애니급이고 주문력 높은 상대 라이너가 아군을 암살할때 궁만 맞춰도 빈사상태였는데 너프는 필수 불가결한 상태였다. 물론 데파가 없어진 후 qwr에 변화가 오지 않은 것은 문제가 있다 솔랭 서폿 승률 2위였음. 그 사기라는 잔나 너프 전보다 승률 높았음 그리고 봇라이너에게 정화를 강요한 미친 서포터는 얘가 처음이었음 픽 대사가 알쏭달쏭하네 내가 너였다면 너에게 어떤 자비도 없었을 거란것만 알아둬 라는데 베이가는 목표대상의 신체나 능력을 부러워하고 있는건가? 아니면 내가 너였다면 나로부터 어떤 자비도 없을거라는것을 숙지하고 있을 거다 라는걸 잘못말한건가 베이가가 작으니 너처럼 크면 학살하겠다는 의미아님? "내가 너였다면" 대사에서 "너" 라는 대상이 베이가 관점에서 큰존제 일듯. 베이가는 악하고 쌔보이고싶은데 귀엽게 생겨서 콤플렉스인듯함. 솔직히 요들빼고 베이가 보다 작은챔피언없음 즉, 강해보이고 싶다는 욕구아닐까. 베이가랑 소환사랑 입장을 바꿔서 생각해보셈. 내(베이가)가 너(소환사)였다면 너(소환사인데 입장이 바뀌었으니 소환사가 조종하는 챔피언)에게 자비롭게 대하진 않겠다는 뜻 뭐셔?? 그럼 저 대사의 의미는 '나를 좀더 가혹하게 굴려줘 소환사(찡)! ' 이란 말인가 베이가 진성 메ㅈ... 이게 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단편적으로 미드 가랬더니 서폿가서 단두대에 올라간 케이스 리메이크 전날만 해도 블츠 승률이 51퍼인가 그랬고 바로 다음이 베이가 50퍼였다 그 원인은 어디에 있었을까? 즉발E에 있었다 아군을 지키기에도 굉장히 쉬웠고, 점멸 이니시는 애니급이고 주문력 높은 상대 라이너가 아군을 암살할때 궁만 맞춰도 빈사상태였는데 너프는 필수 불가결한 상태였다. 물론 데파가 없어진 후 qwr에 변화가 오지 않은 것은 문제가 있다 솔랭 서폿 승률 2위였음. 그 사기라는 잔나 너프 전보다 승률 높았음 그리고 봇라이너에게 정화를 강요한 미친 서포터는 얘가 처음이었음 그님티 w를 바꿔야 답이 보일 챔프 유일한 생존기를 너프시킨 라이엇에게 이해가 안되지만  q사거리를 좀더 높여줘서 포킹? 말이 이상하지만 포킹식으로 쓸수잇게 해주면 그나마 쓸수잇을거같음  q스택 잘 쌓으면 후반에 대미지가 잘나와요  그리고 스펠은 탈진 점멸 혹은 유체화 점멸 그리고 다른 티어는 어떤지 모르겟는데 난 실론즈라 그런지 e 에 맞는 멍청이들이 많아서 괜찮 난전에서 E는 어느 티어던 진형 붕괴에 큰 도움이 됨 데파삭제에 이어 e 선딜에 궁계수깎이고 q 마저 논타겟으로 바뀜..  지금 설치고다니는 제드 리븐 같은애들을 까면 몰라도 얌전히있는 베이가를 건드려서 아예 생매장시켜둿냐 왜.. 솔직히 제드랑 리븐 너프해도 제드랑 리븐 유저들은 할말없음 ㄹㅇ 누가 서폿으로 연구하랬냐 진심 그냥 미드로냅둬야했음 데파삭제->고티어에서는미드보다서폿이많음->데파삭제해도큰영향이없다고판단->너프 노말에서 즐겜하기 딱 좋아보인다 적어도 나에게는 조만간 해봐야지 w스킬을 바로 떨어지게 만들든가 너무한다 라이좃 글고 지평선 너프먹었어야함 사거리는 겁나 길면서 광역 2.5즉발스턴이 개사기였던거지 0.75 시전시간꿀잼꿀잼 카사딘 단짝친구 됫음 졸지에 아직 난 베이가로 꿀을 빨고있지 훗 ..아아.. 그는 좋은 미드라이너였습니다.. 베이가에게 남기는 글 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&query=view&p=1&l=3191893&category=&iskin=&mskin 잘가시게 베이가여 라이엇 뇌 버프좀 부탁드립니다. 22222222222222222222 ▶◀ 베이가로 첼린저찍었다가 그냥 나락으로 이거 도저히 못써먹을 정도로 망가졌어 ㅋㅋㅋㅋ AD가자 몇달동안댓글안달리다가 리멕이후로 이렇게많이달리네 버프라던 좆브론즈새끼들 최소 자기 주챔 베이가급으로 바뀌길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃 하나 놔주고 갑니다...흑흑,,... 이건 이제 할수가 없습니다. 이건 콤보를 만들건 말건 모든 챔프는 스킬을 적중시켜야 데미지를 넣을수 있는데 지금의 베이가? 스킬을 맞출수가 없습니다. w가 코그모 궁마냥 뿅뿅 떨어지는게 아닌이상 w 그냥 쏜다고 맞을일도 없구요 e 는 가두기에는 좋다고 하는데 가둬서 어떻게 하시려구요?? 가둿는데 적이 원거리 챔프라면? 그럼 뭐 안봐도 뻔히 물몸 베이가는 회색 화면을 보겠죠 ㅋㅋ 이건 쓸래야 쓸수가없는 챔프가 된것같습니다. 삼가고인의 명복을빕니다 직스로갈아타야지이제.... 롤챔에서 쓰일일은 없을듯... 초가스q맞추기도 힘든데 이건 0.75초... 선뜨면 가운데로 걍걸어가면 될텐데 이래될바에 차라리 시전 사거리를 초가스만큼 주던가... 그리고 Q 관통이 파밍에 좋을거라니 오히려 방해될게 뻔하잖아 초가스도 0.75초 아닌가요?? 그리고 선딜이 늘었다고해고 베이가e는 3초나 지속되는 스킬인데다 벽을 뛰어넘어도 스턴이 걸리는 스킬인만큼 길막기로 이만큼 좋은게 없어요! 베이가 많이 사랑해주세요! 미리사// 이 시1발련 버프충이네 초가스 0.5촌데 루머퍼뜨리는거보소 스킨 4개 환불하러 갑니다 aㅏ.... 베이가 너무 힘들어짐 ㅠ_ㅠ 2015.02.26 베이가 그동안 재밌었어 잘가~e너프로 넌이제 이니시,도주,한타,추노,역관광 무쓸모 5.4패치 하면 진짜 씹고인된다... 현재 e사거리 600이고 범위 425니까 대충 즉발스턴 사거리는 810이라고 보면됨 근데 이걸 씨발 0.75초로 하고 범위를 100늘려준다?ㅋㅋ 0.75초 동안 걸어가면 사거리 200은 움직일듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대가리 빠가들이 버프라고하지 거리는 오히려 너프인꼴 초가스는 0.5초에 가득찬원인데도 무빙으로 다피하는데 테두리 누가 쳐맞아주냐? 베이가 초근접해서 정가운데 맞춰서 가두라는 개소린데 베이가 쳐녹아서 뒤지라는 소리임 씹물몸인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ라이엇 클라스보소 ㅋㅋㅋㅋ장담하는데 w즉발로 버프안해주거나 e롤백 안해주면 걍 암살자 메자이비술스택임 암흑물질을 즉시시전으로 떨어지면 E의 너프한다고 하더라도 미드라이너로써는 살아남을수가 있다. 인간적으로 E너프할꺼면 W로 즉시 시전으로 바꿔라. 솔직히 다른 걸 다 떠나서 E만 두고 보면 솔직히 E는 사기인데 베이가 자체 능력을 구성하는 걸 보면 이게 핵심인데 이걸 너프하면 얜 그냥 관속으로.. ㄸㄹㄹ 안그래도 데파삭제로 힘든 베이가 솔직히 다른스킬 너프는 모르겠고 e가 너무 치명적으로 너프돼서 이제 완전 고인챔프로 갈것같습니다 궁도 너프먹고 혼자 빡쳐하면 뭐할까요 하 .. 진짜 씹알.. 라이엇 욕하면서 걍 딴챔프써야지 애니 베이가 자이라 서폿으로 쓰인다고 너프 룰루 소라카 미드로 쓰인다고 너프 글쎄... 갠적으로 이번 패치로 베이가는 죽었다고 봅니다. E너프로 인해 w 꽂을 확률 줄어들고 그나마 딜이 되던 r도 계수가 까여서 베이가의 딜량이 치명적으로 줄어든듯함. Q가 변수긴 한데 어디 얼마나 좋아질지는... 밸런스를 맞추려면 w 떨어지기까지 시간을 줄여야한다고 생각함 리메이크내용 보셨는지. Q는 사정거리 850논타겟 럭스Q랑 비슷하다네요 E는 발동에 0.75초 딜레디 궁AP계수 1.2->1.0 ...나 참 그러고보니 리멕후 첫댓글이네 ㄱㅇㄷ 현재 천상계에서 서포터로써 픽이 매우 되고 있고 유동 밴까지 당하고 있는 챔프. 플래티넘 이상에서도 승률이 제법이던데 과연 라이엇이 어떻게 바꿀까 기대됨. 아 ㅅ1발 라이엇 또 멀쩡한챔프 리메이크 시동거너...베이가서폿 모스트1인데 제발 e스킬만 건들지마라 부탁이다 2.5초 즉발광역스턴 너프하면 디진다진짜 멀쩡? 2.5초짜리 광역 즉발스턴 이게 요즘 기준으로 말이 된다고 보시나 베이가 서폿이 한타때 e 한방 제대로 쏘고 적 ap에 궁 갈기는걸 봐야 정신차릴듯 베이가 유전데 뭘 적 ap에 궁갈기는거 보고 무슨 정신을 차리는데 데파가사라져버리니..어떻게바뀔지.. 개인적으로 베이가는 상향도 하향도 하지말고  이대로 냅뒀으면 좋겠다 지금 서폿으로 쓰이는거 보면 애니처럼 한번 뜯어고칠것 같음 리메이크로 베이가 스턴 바뀌면 베이가 고인되니 지금 꿀빨고 리메이크 되면 버립시다. 며칠전에 우리팀 미드 베이가인데 적팀이 던지더라.. 메자이 사고 하니 20분에 주문력1400 찍던데 개구라 오지내 봇에서 해도 20분에 1400못찍음 ㅋㅋㅋ 몸대준다잖아 ㅋㅋㅋ 당연히 봇보다 돈 잘벌지 멍충아 적에 퀵실하나라도 나오면 매우 좆같음 상대 로밍력 좋거나 라인클리어 좋은 미드라이너 나오면 답없음. 미니언 밀어버리면 CS 먹기도 쉽지 않고, CS 먹느라 상대 미드라이너 체크도 안됨. 특히나 상대 정글러가 카정에 좋은 챔프라면 초반에 게임 터짐. 쩌는 스턴기가 있지만 초반엔 딜이 아예 없는 수준이라 갱 가도 성공하기 쉽지 않음. 후반에는 좋은 편이지만, 숙련도에 따라서 갈림. 결계 대충 챔프 주변으로 깔아버리는 무뇌들이 대다수. 내사랑 베이갓 못커도 ewqr로 상대 챔프 삭제시키는 챔프 서폿으로 가도 딜템이라고는 데파+마관신 뿐인데도 데파qr 한방이면 피통 90% 증발 (물론 적 ap암살자한정) 적 ap암살자가 피즈 같이 애미뒤진개 아닌이상 들어오기 굉장히 까다롭다 아니 피즈라고 해도 q로 못들어오고 씨발둥이로 진입해야한다 cc 광역으로 2.25초 짜리를 3초간 땅에 깔아두다 보니 저 무식한딜이 아니여도 부담되는게 사실이고 , 문제가 있다면 서폿으로 갈 경우 탱,딜 다 안되서 라인전 십고통 스턴으로 아군 원딜의 생명중울 연장해주는것만 겨우 가능하다. 그러므로 서폿으로 갈거면 코르키나 케틀처럼 견제력 좋은 원딜이랑 가는걸 추천함 페이커 영상보고 베이가를 플레이 해보았는데 와... 원딜이 qr 만 해도 사라지는 마술이! 왜 얘로 마나템가는공략은 삶밟님공략밖에 없지 카운터만 안만나면 극사기캐. 한타/1:1 전부 강력함. 사리면서 Q로 미니언 먹기만 해도 알아서 세져서 극혐 초반 라인전은 절하고 cs먹어야 하지만 최강 효율 스턴을 가지고 있어서 갱호응에 매우 좋기때문에 갱 킬으로 큼. 이녀석은 딱히 주문력템 안가도 파밍만 잘하면 좋기때문에 유틸쪽으로 가는게 더 좋음 카사딘 밥 카사딘유저시군 신드라글에도잇었는데 안티메이지 2대장 베이가. 태생부터 암살자인지 선데파를 가야하는 캐릭터 이놈은 밴쉬하고, 헤르메스 드는순간에 좀 안습해지던데... 둘다들면 심히 안습 그거 들면 어떤 마법사암살자든 시무룩임 딱히 건들 필요가 없어 보이는데.. 적당히 손타면서 밸런스도 그닥 나쁘지 않고.. 고인까진 아니고 갱호응 좋아서 라인전 아군 정글러만 괸찮으면 적도 깝못침  W스턴 적중률만 높으면 꽤 좋은 챔프 근데 그건 입롤이라 w맞추기가 리신q보다 힘듬 이놈은 밴쉬하고, 헤르메스 드는순간에 좀 안습해지던데... 둘다들면 심히 안습 그거 들면 어떤 마법사암살자든 시무룩임 딱히 건들 필요가 없어 보이는데.. 적당히 손타면서 밸런스도 그닥 나쁘지 않고.. 고인까진 아니고 갱호응 좋아서 라인전 아군 정글러만 괸찮으면 적도 깝못침  W스턴 적중률만 높으면 꽤 좋은 챔프 근데 그건 입롤이라 w맞추기가 리신q보다 힘듬 베이가w는 스턴없이 못 맞춤 어디에다 비교하세여ㅋㅋㅋ제라스w도아니고 메자이 비슐 좋아하는 유저에게 추천 후반에 노메자이 풀템ap 1000도 어려운편도 아님  W 광역스턴 맞추기가 지랄맞아서 쓰기 매우 매우 매우 매우 짜증남  잘크면 탱커 순삭이 가능  후반에 평타로 크면 해야 되는 임무가 q e w로 한명 녹이고 q r로 한명 더 녹여야 하는데  200판 정도 한 난 이게 컨이 힘듬 베이가는 전체적으로 계수를 하향하고 다른쪽으로 상향을 좀 해야될듯. 일단 궁쿨은 못해도 100/90/80수준까지는 상향해야되고 w도 1.2초 뒤에 떨어지는 대신 0.8~1.0초로 바꿔서 e 1렙만 찍어도 무난히 맞추도록 해야됨. 그대신 w는 계수를 0.8로 궁은 1.0정도로 하향하는게 맞을듯. q랑 패시브는 재설계가 필요한거 같은데 패시브에 5~10초 정도의 쿨을 두고 그냥 미니언 처치시 주문력이 1씩 오르게 해서 q를 견재에 쓸 수 있도록 해주고 q에는 미니언 처치시 5~10초동안 마나회복 2배 증가 이런옵션을 넣어주면 꿀일듯 베이가는 스킬셋 자체가 후반에 딜러진 물기가 쉬운 구조가 아니라서 극딜로 가면 개씹트롤이고  베이가는 딜탱 베이가가 개짱임. q패시브때문에 딜도 어느정도 나오고 템트리는 영겁, 라일라이, 솔라리, 존야, 란두인 이런식으로 가면 진짜 딜은 딜대로 개쌔면서 9.5초마다 궁극기급 e를 써대고 진짜 개좋음.  베이가는 무조건 딜탱 첼린져 베이가만 봐도 이런템 안감 지젼 하나도 안무서울듯  방템가면 뭐함? 어차피 물몸이라 물리면 뒤지는데 카직스로 방템덕지덕지 끼는소리 하고 앉아있네 베이가는 AP누커잡는 AP누커 아닌가요? 방어템은 존야 정도... 총 6개중에 하나는 신발이라고 쳐도 최소 3개는 딜가야하는데 님의 말대로는 영겁 라일라이 솔라리 존야 란두인 가면 한방보내는 데파는요? 아님 하다못해 가엔이라던가... 데파, 공허, 대켑 이렇게 3개는 가고, 나머지는 방템으로 존야 혹은 워모그,란두,가엔이 더 좋지 않나... 얘 다른챔피언에도 써놓은거보면 진짜 자기가 잘하는줄아는것같애 롤충이초딩들 글싸지른거보면 죄다 쿨감딜탱 가거나 ㅄ같은 빌드를 대단한거마냥 으스대면서 말하는데 개소름돋음.  중급AI봇도 저 따위로 템트리 안올림 이분 쿨감 매니아이신듯.....그리고 기본 깡뎀이 아닌 AP계수가 높기 때문에 좋은거지(궁의 경우 깡뎀도 좋기는함) 계수까지 안좋았으면 아닌듯...근데 이분이 말한것은 서폿이라면 괜찮. 쿨감이좋은건 사실 근데 템트리제시가 너무 똥임 베이가 레전더리랍니다 초월급은 ㅆㅃ 현 다이아에서 승률/KDA 1위 공략글 써봤습니다.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=103325 닉이 레전더리 스킨은 왜 베이가에게 가게되었나 오 신이시여 야매룽다 관심줄라고.. 베이가는 지금이 딱 좋다고봄 더이상의 너프도 버프도 안됌 e가 즉발같은데 0.5초정도 선딜이 있드라 e 100퍼적중이면 어떤챔이든 쳐바를듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ e 100%적중이면 어떤챔이든 처바를듯 ㅋㅋㅋ 신드라 스턴100%적중이면 어떤챔이든 쳐바를듯 브랜드 스턴100%적중이면 어떤챔이든 쳐바를듯 모르가나 q 100%적중이면 어떤챔이든 쳐바를듯 럭스 q 100% 적중이면 어떤챔이든 쳐바를듯 아리 e 100% 적중이면 어떤챔이든 처바를듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1 그거랑은 좀 다르지 위에사람은 e가 즉시시전이면을 얘기한거고 넌 논타겟이 백발백중이면을 얘기한거지 희귀닉 말이 맞음 판테온도 다 발라먹겠네...  아 발라먹는구나 괄약근씨말대로면 모든챔에 저논리를 적용가능; 그런 바보같은소리를할리가 쿨감베이가 짱짱 궁은 1분도안되서 그때마다 상대딜러 순삭시킬수있고 E쿨도 짧아져서 한타때 2 3 번씩 돌아오니까 졌을때 우리팀 살리기도 이겼을때 추노하기도 좋아짐 쿨감베이가하세요 베이가만 하는 장인으로써 하는말인데 사기라느니 고인이라느니는 필요없고 님들 게임스타일에 맞는 캐릭터를 찾아서 하세요 그냥 님들한테 맞출려고 하지말고 쩝;;; 베이가 욕하는 소리만들으면 욱하네 이런식으로 리메이크 하면 어떨까? QE는 그대로, W - 이제 암흑물질이 떨어진 자리에 지속적인 데미지를 입힙니다. (몰가) R - 쿨 현재와 같음, 베이가가 잠시동안 추가 이속과 주문력을 얻고 다음 한 번 스킬을 바로 사용 가능합니다. 이때 스킬은 추가 효과를 받습니다. Q사용시 막대한 추가피해를 주고 상대 주문력 80% 만큼 추가 데미지를 줍니다. W사용시 암흑물질이 즉시 떨어지고(모션 속도는 그대로) 범위를(275로) 좀 더 넓힙니다. E사용시 왜곡된 범위를 포함한 원형의 범위에 있을 경우 이속이 감소합니다. 이 효과는 원형에서 벗어난 후 2초에 걸쳐 다시 돌아옵니다. 걍 재미로 해봄. 사기잖아 지금도충분히쌔요!!! Nopain nogain! 이렇게되면 너무쌔서 또 너프너프소리나오다가 진짜개고인됨 궁이 르블랑 궁인데요? ㅋㅋㅋ 딜이 존나쌔긴쌔다. 특히 AP챔프상대는 궁있는 베이가한테 스턴걸리는순간 죽는다고보면됨 후반가면 기절안걸려도 사정거리650안에들어가면 죽는다고보면됨 헤르메스가도 에메하게 피하기힘듬 정화가답 지금 얘를 당장 패치 한다면,  1. 궁 쿨타임 감소. 전 구간 90초로 되야 함. 이건 무조건 해줘야 할 사항임. -> 6레벨에 타 궁극기와 비교해보면 전혀 특출한 메리트가 없는, 완전한 딜링 단일 타겟 궁극기인데 (데미지도 이때는 타 궁극기와 비교해서 떨어짐) 쿨타임이 130초나 되야 할 이유가 없음.  2. W스킬에 스킬 찍을때 마다 쿨타임 감소 부여.  3. 기본 체력 스탯 437 -> 480정도로 버프.  이 정도만 해줘도 베이가 충분히 미드에서 경쟁력 있을텐데.. ㅋ 하지만 버프도 너프도 안할듯 라이엇에게 잊혀진게 틀림없음 궁 쿨타임 얘기 빼면 다 별로... 공감이... 마법사류 피통 다늘려야지 왜 베이가만 처늘리려하냐 와 4년전 댓글인데 이거 3개 다 이루어졌네 ㅋㅋㅋㅋ 성지순례아닌가 이정도면 베이가장인 레훼이휜져훠 쉔장인된듯 오오오우 랭겜에서 베이가 선픽 꼬라박으셨어요? 와우 이츠 어 뷰리플 전략 상대가 베이가를 가면 나는 뭐를 가겠어요? 당연히 발병신 스웨인을 픽해서 사랑의 헌혈버스를 태워주면 되겠죠? 베이가 : 저 서폿갑니다 야이 **롬아 스웨인 : 저도 서폿갑니다  원딜 : ?!?! 역카운터잼 열심히 성장한들 한타애 탱커한테 모든걸쏟아붓기 너무아깝다. 그렇다고 탱커원콤내면, 그뒤에잇는 딜러들이몰려와서 끔살;; 그렇다고 원딜과같이잇기도좀(물론 서폿 베이가제외) 요즘원딜을 비롯한 딜러들이 생존기가 너무좋아서(게다가 방어템도 하나씩두르기 일수) 팀원이 베이가라면 와딩을 아주 잘해주자. 한명씩 자르는게 제일좋고, 그외에는 한타전 라인 대치상황때 자르는게 답이다. 탱커먼저들어가는 순수한 한타때는 얘 진짜 안조타 쓰레기인이유 W단독으로 쓸수없다 EW같이 써야하는데 E쿨타임돌 동안에 W는 그냥 아껴 두고있는 슬픈현실이다. Q도 마찬가지다 Q로 딜넣기도 여간 힘든것이아니다 라이즈를 생각해보라 미드챔치고 그리 탱키한 라이즈도 딜넣는 공간 찾기 가 애매하지 않은가?  고로 베이가는 E쿨타임이 딜이요 딜이곧 E이니라 E가 빗나갈시에는 너는 노딜이니라...  패치로 고쳐야할점은 Q사거리를 올려주고 W쿨타임은 늘리고 E쿨타임은 줄여서 쿨타임이  같이 돌게 해야함 이렇게하면 그나마 약한 라인전을 한타만 바라보고 픽할수있는 여지가있는것임 얘 그냥 스택 안쌓고 다른 미드라이너처럼 크면 안되나? 나서스가 센 이유가 스택쌓으면 딜템안가고 탱템가도 딜,탱 다 만족한다는데 있는건데 예는 주문력템을 가야하잖음? 얘로 탱킹할것도 아니고... 스택쌓느라 다른걸 못하게 되니까 스택이라는게 오히려 함정일지도? 지속딜이 매우매우 안좋은 베이가로써는 한명을 반드시 순삭하거나 빈사상태로 만들어야 존재가치가 있어서 주문력이 필수적으로 높아야 됨. 주문력 스택을 많이 쌓아야 하는 챔프이지, 스택이 절대 부가적인게 아님. 그렇군요 그러면 일단 하이리스크인건 분명한데 하이리턴은 맞을까요? 하이리스크 미들리턴인듯...? 얘 스킬만 두고보면 한타때 E스킬만 잘써도 존재감 어마어마 할거같은데 의외로 한타때 시나리오만큼 활약을 못함; 얘가 예상 시나리오만큼 활약한다는건 아군 이니시에이터가 이니시를 잘해줬다는거 사실 얘는 라인전도 힘들지만, 한타에서 좀 어려운 편임. 다이아 1 구간에서도 얘로 한타때 아무것도 못해보고 죽거나 콤보를 탱커한테 써야하는 상황이 많이 나옴. 즉 라인전에서 가져가야 할 리스크에 비해 큰 성능을 못내주는 캐릭터랄까. 솔직히 데파 나오면 다 원콤이라는데 데파 나오면 원콤 안뜨는 미드 캐릭터가 있긴 할까..  스킬 상향도 좋지만 얘는 뭔가 주문력이 오르면 다른 부분이 증가하는 이런 부분의 상향이 필요함. 베이가 졸라 좋은거 같다  일단 적당히 크면 스턴 빗나가도  데파-r-q  이거 한방에 ap누커는 죽이고 시작 (특히 스웨인처럼 돌격하는 형태의 ap 딜러라면 진입타이밍 정말 안 나온다)  게다가 무려 2.5초 짜리 즉발식 광역스턴 이 광역 스턴이 맞추는게 좀 힘들지느 모르겠지만 솔직히 조금 빗나가도 일종의 장판역할도 해서 적의 퇴로차단. 아군의 퇴로를 확보하는것도 가능하다 솔직히 말해서 서폿으로 부각되지 않은게 신기하다 심각하다 베이가 이런식으로가다간 시즌5에선 그냥 없어지겠다; 킬딸러들밖에없네 카서스 나오면 하는챔프 원래는 그렇게 나약한챔이 아닌데. 제드 탈론같은애들도 다이겨봄; 나약한챔이 아니라는것 자체가 ...나약함을 인정하는거 아닐까  맨유가 FC서울 이겼다고 말안하고 FC서울이 맨유 이겼다고 자랑하고 다니듯  베이가가 탈론같은애들도 이겨봄 하는것자체가 같이 이치라고 생각됨 뭔소리심 사람들이 베이가카운터가 ad라니까 하는말임; 한방 맞으면 골로보내는 챔프 베이가 e랑 r 너프해야되 r에 적 ap계수 붙은거 때문에 ap케릭은 베이가 궁 한방에 그냥 죽어버리고 e가 즉발 광역스턴이라 파일럿이 능숙해지면 쿨 16초짜리 소나궁으로 돌변함  r에 적ap계수대신 체력%데미지 붙이고 e는 딜레이좀 추가해주고 q 스텍제한 만든다음에 다른것들 상향해주면 좋겟다 e한번못맞추면 끝이라는걸생각하면 적당한딜레이인듯 e솔직히 사기 맞다. 서폿으로도 e 선마하면 답없을정도로 e는 롤내 궁을제외한 최고의 cc기다. 사정거리도 길고 범위는 말할것도 없지.. 그런데 그만큼 어려워; 맞추기도 힘들고 못맞추면 역관광 당할 정도로 위험하지. E자체만보면 사기일지몰라도 우리는 베이가라는 챔 전체를보는거니까. 베이가 E하나만빠져도 진짜힘든거 베이가유저면 아실테니까 몇판 해봤는데 개어렵더라. 근데 어려운만큼 성능이 안따라주는 챔프지 비슷한 예로 르블랑이 있지. 기절맞출줄알면 끝인데 어렵긴요 그냥 W를 먼저쓰고 E를 맞출수 있냐에 따라 실력 여하가 가림 ㅇㅇ. 베이가는 나서스처럼 스택가지고 먹고사는 챔프가 아니란걸 아셔야합니다. 베이가 처음 할 때 공략 보면서 들었던 말 기억난다. "여러분. 베이가는 나서스가 아닙니다." 나쁜 산타 베이가 1월 3일 ~ 1월 17일 까지 재판매될 예정이라고 하네요 ~  다들 975RP 준비하세욥 !! 시간의 지평선은 너프 좀 해야하고 다른 스킬은 조금 버프 할 필요가 있음 q로 적 챔피언을 처치하면 마나수급이 되는것도 좋을듯 나서스처럼 파밍형느낌인데 스택 좀 쌓다보면 마나통 오링나서 편안한 스택쌓기가 필요함 베이가로 카직스 상대하는데 평q평 날려주니까 아파하드라 첫귀환때 700갑사고 와서 카직스 원콤내고 흥함 ㅠㅠ 베이가 서폿만은 제발..... 호라이즌 가만히 있으면 할만한데 상대가 다이아몬드스텝 밟으면 너무 어려움.. w 스킬 떨어지는 시간 조금이라도 빨라지면 훨씬 낫지 않을까요? 베이가 짜증남 패시브는 조화의 성배나 아테나의 부정한 성배, 미카엘의 도가니에 붙어 있는 마나의 샘이랑 조합 안 되면 많이 잉여스럽더군요/ 베이가 엄청 좋네 중반까지만 상대하고 비등비등하게 가면 필승카드이지만 그게 참 힘든 챔프ㅠㅠ 초반에 q를 농사 짓는데 쓰느냐, 상대방을 견제하는데 쓰느냐로 나뉨.  초반에 농사 짓는 쪽으로 수비적으로 가면 상대방 견제에 많이 후달릴수밖에 없음. 때문에 초반에 농사짓는 베이가는 라인을 당길수밖에 없는데 그러다 보면 타워랑 같이 cs먹는 상황이 많이 나옴. 따라서 상대방보다 cs가 딸리는건 당연함.  반면, 농사짓는것보단 견제하는 상대방한테 맞견제하는 방식으로 가면 금방 마나가 올인되버림. q로만 견제하는것도 한계가 있고, 가끔씩 e나 w로 견제해주어야 할텐데, 이놈의 e랑 w 마나소모가 극심함. 패시브가 있기는 하나 체감상 있는건지 없는건지 모르겠음.  베이가 많이 해봤지만, 초반에 견제하는 방식보단 cs좀 덜먹더라도 안죽고 스텍 쌓는게 더 낫다고 봄. 그럼 당연히 라인이 당겨질테고, 미드는 로밍을 갈텐데 그에 따라서 베이가도 순간이동으로 지원을 가줘야 함.(베이가는 텔포 점멸이 필수)  또한 미드 ad챔프한테 굉장히 약한 모습을 보임. 궁의 추가데미지(상대 주문력의 80%)를 못입힌다는것도 영향이 있겠지만, 더 큰 문제는 초반 코어템으로 데파를 가지 못한다는 점. 대부분의 ad누커챔프들의 경우(탈론, 제드, 카직스, 자르반 등등) 돌진스킬이 다들 있기때문에 베이가와 ad누커챔프의 라인전에서 딜교의 주도권은 ad누커챔프들에게 있음. 그 얘기는 딜교시 베이가가 먼저 쳐맞는 상황이 많이 나올수 있다는 얘기이므로, 종잇장 베이가에게는 천갑옷이나 플라스크가 필수적으로 요구됨.  베이가 자주 하는 유저로서 베이가 상향좀 됐으면 좋겠네요 텔포 베이가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와드타고 민병대 베이가.....오늘 지렷다 이상하게 골드 밑 구간에선 승률이 40%대지만 플래티넘 이상부턴 53% 이상의 승률을 기록했던 챔프 다이아에선 무려 9월 기준으로 58%를 기록했던 챔프임 쓸만하긴 한데 패시브랑 W가 너무 잉여임 베이가 갑이다 칼바람에서는 괜찮은 픽이던데 시즌4에서는 베이가가 좀더 좋아지면 좋겠네요 ^^ 얘는 다좋은데 ew한세트라는게 문제점 e를 못맞추면 w스킬도 없다 q하고 궁밖에없음 베이가 너프되야댐.. 베이가 유리몸이래서 트페로 골카날리고 Q와일드E평 가지고 깝치다가 베이가 세모난 이상한거에 존나 데미치 쳐맞고.. 존나아파서 튀다가 포탑밀길레 레드카드 Q 평으로 막고있는데 그세끼가 존나 이상한 스킬쓰고 데미지 개달아서 점화걸려 퍼블따임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나찰지네 잘커서 상대 탱말구 걍 적절한 피 중간 챔프 원콤 낼 스택이랑 템 못 사겠으면 베이가 하지마; 궁R이 1.2AP 계수에;; 기본 데미지도 강력하고;; 상대 주문력 80%에 해당되는 추뎀도 주는데; 마나소모 저정도 그냥 해야지;; 안그럼 베이가 너무 많이해; 덥냐 ? 8월달이잖슴ㅋㅋ 한가지 확실한건 40분 넘어서부터 내가 원딜이나 서폿일땐 한번 걸리면 ㅈ되는거다 진심 그러더라구요 ㄷㄷ 우리팀이 킬 10이상에 cs도 밀리고 있어도 베이가가 상대 미드 원딜 서폿 원콤내는 시간대 가면 한놈 끊고 시작하니까 계속이김 ㄷ 서폿 베이가스턴 잘 생각해보면 2.5초 이상이 될 수 있음 상대가 안에서 바둥대다 실수로 걸리는 시간 가두고 있는 시간 등... 한타때 잘쓰면 정말 좋던데 베이가 궁 마나 소모는 언제 깎지 딴 애들은 다 깎고 있으면서 일반에서 베이가서폿 돌렸는데 정글마이가 진지빨고 트롤소리해대서 슬펐음... 아니 마이 하는놈들은 다 그따구인가 ㄱ- 님 ㅋㅋㅋㅋ베이가 서폿에 대한 이야기를 해주셔야죠; 갑자기 마이하는 놈 그따구라는 소리를 하시는건 뭐죠 ㅋㅋㅋ 나는 베이가로 꿀 빠는 방법을 알아냈지 베이가가 초반초식이라니 .. Q 평타견제 안하고 스택만주구창창쌓다 마나오링되서 상대스킬 그대로받아주니까 초반초식소리듣지 . 초반에 q평견제해주다 나중에 블루받고 스택몰아쌓아도안늦음 q+평타견제 존나잘해봐 다씹음 초식 맞음 객관적으로 초식임. 베이가 라인전 최약체라는 건 베이가좀 해본 사람한테 상식에 가까운데 뭔소리를 안하는지  아 물론 상대가 스킬 견제도 평타견제도 나보다 딸리는 하수라면야 님 이야기가 통하겠지만.....혹시 베이가충들 양산하려고 구라푸는 거임? 다 씹는다고요? ㅋㅋ 웃기고 있네;; 내가 베이가 많이해봐서 아는데, 견제형 베이가는 상대방 q평넣어서 이기는건 아칼리 Q 비교해서 Q맞춘 후 평타 안맞을때이거나, 카서스 딱콩 잘피하거나 못쓰거나 ^^;; 그 외엔 이기는 경우는 거의 없을텐데? 하다못해 선메트리도 해봤는데, 베이가의 Q 주문력 스펙 포기할때 얘기라, 후반에 극딜은 기대못하겠더라... 푸쉬메타로 포탑 빨리 부셔서 라인전 빨리 끝내버리면 베이가 스턴말고 잉여되버린다. 솔직히 물리기가 넘쉽잖아;; 거기다가 적에 제이스같은애라도 있으면 ....어휴;;; W떨어지는 시간만 줄여줘도 할만한데 ㅠ 그럼 사기;; 게다가 사건의 지평선 지속시간 안에 충분히 떨어뜨릴 수 있음;; 님이 W를 먼저 쓰시구 Q랑 R을 쓰셔야죠;; 데파나 Q R 을 먼저 쓰고 마지막에 W쓰니까 안맞겠찌; 베이가는 킬을먹을수록 안좋음;; 물론 뎀지쌔지고 진짜 존나무쌍잘컷으면 물몸들은 EWQ에 죽는경우도 있는데;; 그건 진짜 존나무쌍컷을때에 얘기고;; 아무리 Q스택이 있다해도 초반에 라인전에서 이득을 보기가힘들고 Q스택열심히 쌓아서 후반에 주문력높아진다해도 상대가 퀵실,헤르메스,벤시만 가도 진짜 힘들어죽겠음 그리고 베이가가 존나무쌍컷으면 상대팀들도 생각있으면 날물것이고 베이가는 E를 이미써서 생존기가없고 피도 종이라 그냥 뒤짐;; 개인적으로 E 스턴 매우 좋다 생각 암흑물질이 보기엔 꽤 쎄보일지 모르지만 지평선 없이는 일부러 맞아주려해도 맞기 어려워서 실질적으로는 지평선 + 암흑물질 스킬 두개를 한세트로 보아야합니다. 그렇게 보면 오히려 상당히 구립니다.  게다가 그거빼면 Q-R딜이 전부인데 죄다 단일타겟......결국 하나 원콤실패하면 딜이 급격히 떨어져서 한타떄 좀재감이 희박해지죠.  사거리가 길어서 포킹이 되는것도 아니고 몸이 되는것도 아니고 오리아나급으로 유틸 좋은것도 아니고 파밍이 편한것도 아니고 라인전에 쎈것도 아니고 자기가 상대미드라이너보다 훨씬 실력이 높을때만 써먹을수 있는 챔피언이죠.  근대 그럴거면 딴거 하면 더쎼다는 사실...... 이 챔프가 후진 이유는 너무나 일반적이다. 탈출기도 없고, 몸도 약하고, 쉴드도 없고, 사거리가 길지도 않음. 거기다가 스킬 쿨 타임도 애매해서 콤보 쓰고 나면 뭘해야 될 지 모름 이런 특성 가진 챔프치고 고인 아닌 거 있나? 얘보다 더 좋은 애니도 올라갈수록 안 쓰는 마당에, 이거 좋다고 하는 애들은 언랭이거나 노멀충들이지 근데 솔직히 애니보단 베이가가 더 좋음 폭딜은 죨 쎔 난 베이가 모스트원인데(렝겜에서만 삼백판했음) 한타때 베이가로 한명만 순삭시키고 죽는애들은 손이 병신인거다. 데파에 성배나 모렐로 껴주면 쿨감이 30프론데 스턴 빠졌을때도 계속 움직이면서 스턴쿨안찻어도 W 계속 넣어서 적 진영혼란주고 Q뎀도 후반엔 무시못함. 그러다 물려서 존야쓰면 E쿨차고 무한반복. 한타때 스턴 딜러한테 거는거에 미쳐서 젤앞에서서 나대니까 죽는거다. "계속 움직이면서" ㅋㅋ 봇전이나 노멀만 하나 보네. 쿨감가면 탈출기라도 생기나? 애초에 탈출기도 없고, 그렇다고 제라스처럼 사거리가 길거나, 빨라지는 스킬이 있는 것도 아니라도 노답인 거다. 차라리 이걸 할 바에는 애니를 하고 말지 민폐스럽게 초식으로 주구장창 버텨야 겨우 힘 나오는 챔프.  스킬렙 배분하는 것도 머리 아프지 헤르메스 탓에 졋같음.  후반에 광역스턴과 폭딜로 지리긴 하는데 그냥 초중후반 다 양호한 챔프를 하고 말지 어휴..  존나 귀엽고 싸서 그런가 충도 많아서 탈. 초보는 절-대 하지 말아야할 챔프 1위. 솔직히 말하자면 베이가 OP !니!달!리!핵!창! 베이가 하드캐리가 안되 초반에 우리팀 다 망하면 아무것도못하고 걍 끝이야 그게문제 베이가 그는 무엇인가? -한마디로 요약- 아 위로 올라갈수록 그는 고인이 되어 간다. 그러니까 점점 롤을 할 수록 베이가는 잊혀짐 좀 하는 애들 만나면 그냥 베이가는........... 베이가 좋음 르블랑은 무섭지만 원콤이므로 ap는 좆망 베이가충은 한타때 원딜물고 사라짐 원딜을 한타때 디나이 시켜버릴수 있음 베이가하면 나는 한명만 문다가 돼어버림 챔프의 난이도조차 굉장히 어려운데...; 어려운 난이도에 비해서 얻는건 별로 없는 챔프같음.. 밴시베일, 정화, 퀵실에 너무 취약함... 개인적으로 W낙하시간만 줄여줘도 할만하다고 생각합니다. 힘들다 베이가 베이가 초반 라인전이 하기 힘든 이유중 하나는 상대방이 라인푸쉬가 강력한 챔프들로 구성되어있는 경우. ex)모데 제드 등  혹은 침묵을 걸어버리고 순식간에 삭제시키는 챔프들 ex) 르블랑 탈론  이 경우빼고는 정말 할만한 챔프죠 데파 나오기 전까지 꾹꾹 참고 텔포로 로밍다녀서 킬을 따고 데파가 나오는 순간 중후반까지 캐리를 담당하는 캐릭!  침묵이 없는데 돌진기 있는 챔프한테 솔킬을 내주면 당신의 손을 의심해야합니다. 베이가는 파일럿에 역량에 달렸습니다 Q로 스택을 쌓아야 하는 초반 초식 후반 왕귀 + AP 누커 포지션의 초반 강캐 + 후반 약캐의 단점만 골라서 버무려 놓으면 바로 베이가 버프좀 시켜줘 라이엇아 베이가는 시즌2고 시즌3고 그냥 쓰레기임. 한 놈 순삭시킨 후 할짓이없음. 그게 다임... 손이 좀 후달리신가봐요 ^^ 잘만하면 지속적으로 Q 딜을 넣어줄수있는데 ㅎㅎ 후반가면 Q 쿨타임이 3초거든요 그 좋다는 3초짜리 Q로 딜할동안 라이즈는 Q로 펜타킬 찍을걸요?? 궁극기에 상대방 주문력 계수 0.8 이 붙어있는데... 미드 AD랑 붙으면 완전 망한거 아닌가? 자기 주문력 1.2도 있죠...... 글고 월래 미드 ad자체가 라인전 짱짱인데 시즌3에서 제일 망한 챔프 원탑  카서스 이상의 초식챔프다보니 요즘 대세인 미드 ad챔프 앞에서는 경험치도 먹기 힘듦 퀵실 상위템이나 성배 상위템같이 cc기 해제 아이템의 등장으로 콤보 쓰기 힘들어짐 더군다나 필수 코어템인 데파의 가격 증가로 인해 가장 강력할 레벨대에 딜로스 아 제길 틀린말이 아니라서 반박을 못하겠내. 근데 미드AD챔들 너프당해서 숨통은 트임. 르블랑빼면 왠만한 AP챔들은 다 할만합니다. 한마디로 AD건 뭐건 다 괜찮은데 르블랑만 아니면 돼-ㅅ- 존나 내친구는 르블랑해서 베이가한테 솔킬따이던데 하.. 친구 손 노답 르블랑으로 베이가한테 솔킬 ㅋㅋㅋ 그냥 안움직이고 다맞았나 초반만잘버티면 진짜 후반엔 적누커 1qr이면 없어지는 마술을볼수가있지.. 근데문제는 그초반이 잘버틸수가 없다 와드부담이 너무큰건 나뿐인가 ㅠ.ㅠ 베이가는 W가 궁입니다 고객님 ㅜㅜ 스텟이 호러라 존야심홀을가도 탱키하지않고 우선 존야심홀을 가면 베이가를 할이유가 없음 심해 학살용으로 정글에 리신 샤코가 있다면 미드엔 르블랑 베이가가 있습니다 짜오한테 3대컷 1렙떄 얘 시즌3되서 랭겜100판해봤는데 한번도못본 고인 ㅋㅋㅋ 이게 왜 2위임?? 관을짜자.. 지금 랭에서 얘하면 개트롤임. 선코어 데파간다고 깝치면 딜로스되서 걍 개망임 선대파말고적당히 여눈스택쌓고모렐로간담에가도좋더라 옛날 데파 템트리가좋은데 ㅠ 시즌3이후로 내가 1빠네 데파가 성능은 상향이지만 비싸졌어.. 안 그래도 초반빡신데.. 이젠 데파-궁 콤보만 잘못 맞으면 억 잠깐 하는새에 죽네;  피통 작은애들 한텐 데파가 오히려 상향인듯 하네요  마뎀+20%가 장난아니게 들어옴 스턴만 잘깔면 얘만큼 무서운 누커도 없는것 같음.. 특히 심해충들은 수은 없는템 취급하기 때문에 더더욱 지림.. 시즌 3에 데파가 블라디 궁극기처럼 추가 데미지 주는 걸로 바뀐다는 이야기가 있던데 내가 김치 생기기전부터 베이가만 파왔는데. 진짜 젖같음. 베이가는 초반 쓰레기 후반 쓰레기라서, 무조건 중반보고 하는 캐릭인데. 데파 패치 이후로 중반조차 바라볼 수 없는 캐릭이 되었음. 견제를 안해도 마나가 없는게 말이 되냐. ㅋㅋ 피통이 종잇장이야 ㅎㅎ 나대다 10댓 경험돋ㄷ 라인전에서 너무 약하기 때문에 실력이 필요함 한타에서 흥한다고는 하지만 라인전에서 너무 망해버리면 답이 없어짐 라인전에서 상대방 미드 키워주지 않고 평타만 쳐줘도 한타에서 엄청난위력 카운터가 너무 명확함.. 탈론 카사딘 르블랑 라이즈 모르가나 피즈 카타리나 뭐가오든 깝깝함. 어떤 챔편이라도 헤르메스 이후, 조개 밴시나 수은가면 답이 없음. 정화들면 마무리, 게다가 데파너프로 초중반까지 원콤도 안나옴. 고인...이라니 ㅠㅠ 어떻게 해줄수 없는게 안타까움... 그래도 카타는 비등비등하지 않나여? 뭐가오든 깝깝하면 카운터가 명확한게 아니라 그냥 약한거지.. 베이가  11/1 고인이되다... 고인댁 조문왔습니다. 쓰레기 필패카드 이새끼 미드주면 미드 개망 ㅅㅂ 내가상대탈론을좃발랏는대 ? 내 베이가 살려내!!!!!!!!!!!데파 너프 취소해제발 ㅠㅠㅠㅠㅠ 데파너프로 고인 ㅠㅠㅠㅠ 카타리나가 요즘 리메이크이후로 자주 보이는데 걍 데파 나오기 전까진 사리셈... 라인전할때 w선마해서 원거리미니언한방나오고 적이가까이오면 ew콤보날리고 하면 진짜 라인전 할만하다 q선마하면 누킹력은강해지는데 마나관리랑 파밍은힘들다.. 피즈나 카타 같은 데쉬기 있는 놈들만 빼면 딱히 힘들다고 느껴본적 없는...  어차피 베이가 초반 라인전 약하다는건 모두가 아는 진리이므로 무리해서 견제할 필요도 없고 씨에스 조금 밀리더라도 q짤만 안 끊기고 꾸준히 하면 렙11에 데파 뜨는 순간 상대방 골로 보낼수 있음.  괜히 베이가 특성을 제대로 이해 못하고 초반에 견제 오지게 당하고 첫블루 타이밍 전에 선킬 내주면 그 담부턴 정말 닶이 없어짐. 씨에스 약간 포기하더라도 포탑 허그 생활화에 익숙해져야함. 데파 가기전에 케이지는 폼으로 있는게 아님. 베이가하세요 베이가 e만잘걸줄알면 손잭스도 캐리할수잇습니다 LoL 단일타켓 데미지 최강. 거의 최상급의 cc기 보통 cc기가 강하면 딜이 약하고, 딜이 강하면 cc기가 없기 마련인데 cc기와 데미지를 모두 겸비한 녀석. 단지 아쉬운건 8렙 이전 E스킬 2레벨 찍기전까지의 라인전이 약하다. 블루 없으면 마나허덕으로 씹1호구가 되는 녀석 한놈은 골로 보낼수있어도 그외에는 그닥... 740원짜리 망토사면 ㅂㅂㅂ 깝치지마세여 베이가 필패카드맞습니다  차라리 그럼 ㅁㄷ베이가 탑 나서스 가시지?  왕귀 누가기다려줌? 필.패.카.드 미드라인 원조 삼대누커- 르블랑 베이가 애니 근데 라인전 제일쓰레기 노말에서 베이가픽하고 상대누구일지 두근두근거렸는데 카사딘 베이가는 그냥 헤르메스 가는순간 ㅄ되던데 디나이 심한캐릭으로 초반 라인 떙긴후에 라인홀딩하면 베이가가 파밍도 안되고.. ** 삭제된 글입니다 ** 열심히 파밍하기가 힘듬 베이가는 잘크면 상대가 수은가도 순삭가능하죠 1rq ㅂㅂ 베이가의 폭딜은 멈출수가없다,,,,,,,,,,, 90초마다한명순삭의쾌감 전 처음 시작할때 똥신체포1마포2 가져가서 상대미드라이너한테 Q 견제 없이 최대한 마나아끼고 아껴서 마나 모자를때마다 포션빨고 Q스택농사 계속 쌓다가 정글러가 블루먹으러 오라하면 블루 먹고와서 또 Q스택쌓음. 블루를 먹었기 때문에 상대한테 견제할 타이밍이 생긴거임 E-W-Q 견제를 꾸준히 해주다보면 원콤마다 반피는 깎으니깐 상대 미드도 슬슬 쫄아서 소극적인 플레이함 그러면 계속 Q스택쌓는거임 그러다 궁까지써서 원콤나올거같으면 점멸-E-W-R-Q 베이가 원콤..주문력 1320까지 해봤는데 원딜요? 데파 궁 바이욤 장막과 큐 더블유는 아껴둡니다 미드원킬따기위해 ??원딜한테 궁을 왜씀 ㅋ 반대로해야지 궁자체가 AP챔한테 딜이 더박혀서 궁을 원딜한테 박으면 혹시 몰라서 아깝. 원딜은 도주기가 대부분 있기때문에 E-W-Q로 따내고나서 미드한테 데파궁하고도 안죽으면 Q 쓰면 됨. Q는 블루먹으면 쿨타임 5초정도니깐 카사딘 만나니까 진짜 이거 뭐 afk 베이가 좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ e를 어떻게 쓰느냐가 진정한 베이가장인이냐 호구냐의 갈림점인듯.. 베이가 짱쌔가 깝 ㄴㄴ 못하는것들이 꼭 칭얼거리지 괜히 베이가고인소리듣게하지말고 다른챔프들해라 나만할꺼니까 ㅎㅎㅎ 0.1상승 재밌는거같아요 좋기도하고 ㅋㅋ 님들이 못쓰니까 고인이죠 고렙구간에도 스턴 잘걸면 쓸만해요 북미에서 대캡5개안뽑아봣으면 말하지마랑 ㅋ 5데켑 쪼말인증 탑 옆에서 살아야할거같아요ㅡㅡ 상대가 탈론같은 카운터 메이지면 초반 3데스 부터 시작하는 고인 챔프  쪼렙존 1~20 구간에서는 잘 통하지만 그게 다임 네 다음 베이가 고인 베이가 결계 스킬은 슬로우로 바꿔습면 좋겠다 범위가 참 넓은데 한타에서 결계만 어느정도 깔아주기만해도 한타에 반은 먹고 간다 진자 스턴말고 슬로우로 바꿔습면 시간의 저편이면 슬로우나 이런쪽으로 바꿔야지 스턴 참 지금도 스턴잘쓰면 상대누커나 원딜 녹이고시작하고 다른적도 스턴거니까 한타기여도 굉장히 높은데요 글고 결계가 슬로우로바꾸면 w맞추기힘들어져서 원콤도 잘 안나올텐데 애가 기본 스킬 데미지 스팩이 좋아서 그걸 실력으로 커버 시켜야죠 베이가로 랩1부터 장인을 꿈꾸며 하고있는대요 현재 400판 가까이 한경험은 일단 케릭 난이도도 약간있는편이고 라인전도 어렵워서 질리지않구요 무엇보다 중후반부에 원콤의 짜릿함은 손을 땔수없게합니다 극 카운터 카사딘 르블랑 탈론 피즈 등 잘하는분 만나면 가끔 멘탈이찢어질수도 있지만 어차피 미드라이너로 베이가가 유리한 챔프는 거진 없다고 봐도되므로ㅋㅋ 더욱 잘해지고 싶은 의지가 강하게 생깁니다 융통성있게 템빌드도 바꿔가며 할수있도록 연습중이지만  룬이나 특성같은 경우는 인증글과 크게 다르게 하지않는게 좋습니다 특성은 오펜스위주 유틸위주 두가지 룬은 여러가지 해보시면 결과적으로 크게변화를 줄수없네요ㅎ    더노력해서 장인이될때까지 달립니다 패시브 효과가 있는지궁금 나꼭 베이가 사고말꼬야 한타때... 선 스턴 걸고 시작되는거 어마어마한데 -_-;;; 5명이 다 헤르메스,수은장식띠를 가는것도 아니기땜시;; 초반라인전을 어떻게 견디는가가 관건. 은근 사용자 많이타는 캐릭. 옛날 쪼말에선 이만한 op가 없었다고 느꼈으나 아니다.  라인전개호구며 초중반똥을싸서 딜러 원킬못내면 아무쓸모가없음. 진짜 나도 베이가 는 정말 개사기 캐릭이고 베이가왜 안하지 그런시절 있엇지  퀵실버와 클랭진 들어라 미친놈들아 ㅡㅡ 미니언 먹으면 지능이 쑥쑥! IQ가 쑥쑥! 베이가만 쭉하고 있는 쪼말유저입니다 초반라인전에서는 그저 파밍만 하는 소심한 베이가지만 데파 나온후부터는 얘기가 달라집니다 한타때도 스턴만 잘 걸어주면 한타기여도 상당히 높구요 AP누커나 원딜 한마리 순삭하는 걸 목표로 한타뛰시면 좋습니다 워낙 베이가나 여러명보단 한명 족치는 챔피언이니까요 후반에 답없게 큰 무덤성님이나 베인한테 스턴걸고 원콤으로 저세상보내버리는 쾌감..!!! 초반보다는 후반을 노리면서 베이가 하세요 두번 하세요 상대 베이가 였을 때 내가 갱플이라서 라인첸지를 했었는데 레알 바름 ㅋㅋ 진짜 갱플이 극 카운턴데 하지만 봇 똥으로 졌지 쩝 귤을 맛있게 먹고있었지만.. 운석이 떨어졌다.. 데파 R = 유 해브 빈 슬레인 이론적으로는 롤 최강캐인데 사실 해보면 영... ㅋㅋ  근데 초중반에 잘 못보내서 30분에 데캡이 뜬다 쳐도 한타기여도는 나쁘지 않은것 같아요  광역스턴 걸고 원딜 잡아먹고...  문제는 라인전이 너무 약하다 보니 상대 미드라이너의 로밍때문에 다른라인이 밀림  아마 베이가 하시다가 질때 보면 자기 자신의 KDA는 괜찮은데 한타때 자꾸 지는걸 느끼게 될거에요. 물론 전 쪼말이지만 제가 보기에 베이가를 플레이하면서 가장 중요한게 미아콜인듯 한데 그걸 강조한 공략은 없는것 같더라고요  상대 미드 라이너가 잠깐이라도 안보이면 미아콜 바로바로 해주고 정글러끼리 쌈 났을때 제깍 지원가고 cs를 좀 덜 쳐먹더라도 킬만 안내주면 좋은 챔프! 특히 블루 먹은뒤에 조심하세요 ㅋㅋ 블루먹고 흥분해서 라인밀다가 버프배달부 됨... 상대 미드라이너의 로밍때문에 다른라인이 밀림... 개공감요 ㅇㅇ 딱히 주캐라서 10점을 준건 아니라고! 초반에 파밍만 잘하고 똥만 안싸면 원콤으로 탱빼곤 다 녹이는거 같네여 다 좋은데 패시브가 존재하는지도 모를만큼 심한 마나소모량...  블루먹으면 엄청 편한듯 ㅋㅋㅋ 로테다ㅋㅋㅋ베이가 잘쓰면 진짜 무서운데ㅋㅋ 개무서운 캐였구나.... 왜 몰랐을꼬... 궁쓰고 유체화쓰고 헤르메스낀 신지드가 나에게 닥돌하는순간 공포다 진짜 ㅎㄷㄷ 생각만해도 어우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜무서워요.......................................................아아아ㅏㅏㅏ...ㅈ짜증나 베이가는 제가 가장 좋아하고 저에게 주캐인 캐릭이에요. 제가 베이가를하는데 6분쯤되면 ap순삭되고 그러면 대파도 더 빨리 맞출수있잖아요 대파나오고 스텍도 잘 쌓았으면 뎀지 대박이죠 ;; 하지만 체가 참 ;; 잘못썻네요 6분이아니라 6렙이에요 ㅠㅠ 피통이 불만이면 워모그 6개가시면 될듯. 아님 나서스 ㄱㄱ 얘로 라인전 하다가 팀이 갱와주면 적 도망가서 한결편하다. 블루 먹여주면 프리파밍 레알양학용캐... 고수들 싸움에서는 초반에 라인에서 말려 죽기때문에... 이 글을보고 베이가 만 하는 유저 인데ㅋㅋㅋㅋ 요번에 20렙이 되서 룬을 세팅하는데 파랑룬에 레벨당 주문력과 주문력+ 2개가 있는데 레벨당보다는 그냥 주문력+되는게 더 좋지안나요?  그리고 쿨타운 감소?? 그것도 좋은거같은데 왜 레벨당 + 로 사는지 궁급합니다 ㅠㅠ 레벨당 주문력이 그냥 주문력보다 더 많고 베이가는 왕귀캐니까 레벨당 주문력이 그냥 주문력보다 더 많고 베이가는 왕귀캐니까 데파로만요 참고로 데파가 주문력 거의 900일경우 피 60퍼 이상 깍습니다. 참고하시길 베이가로 20킬 이상 해봐야 베이가가 좋다는걸 알지.. 베이가라는 캐릭을 먼저 이해를 한 뒤 플레이하는 게 좋다고 봅니다. 베이가는 분명 초반 라인 약캐구요. 그 약한 시기에 무리한 딜교환은 상대방의 먹잇감이 되기 좋죠. 차라리 꾸준히 cs를 챙겨먹으면서 간간히 갱과 함께 한타를 노려볼 순 있겠습니다. 대개 알려진 게 베이가는 q선마 q파밍으로 살아남아야 한다... 라는 인식이 있지만 그건 롤이 아직 알려지지 않은 시기의 베이가의 생존법인것같구요. 지금처럼 사람들의 컨트롤이 올라간 시점에서는 W선마가 오히려 좋다고 전 봅니다. W로 무리없이 계속 cs를 습득할 수 있고, 갱과 합동한타시 e.w의 강력한 데미지로 안전하게 어시나 킬을 노려볼 수도 있습니다. q파밍을 하면서 상대방과 딜교환하며 생존해나가는 베이가는 이제 구시대적인 방식이라는 게 제생각입니다. 실제로 q파밍하게 놔둘 상대 미드라이너도 극히 드물구요~ 참고로 q파밍으로 큰 베이가나, w선마로 꾸준히 cs 챙겨먹으면서 템을 빠르게 맞춘 베이가의 주문력 차이는 큰 차이가 없습니다. 진짜 상대방이 완전 초보라서 미드민주화이지 않는 이상, w선마가 답이라고 봅니다. 참, 혹시나싶어 덧붙이자면 ... q선마와 w선마의 주문력차이가 없다는 말은... 요즘 잘하는 사람이 많다보니 예전과는 다르게 q파밍으로 습득할 수 있는 cs와 주문력이 많지 않다는 걸 뜻하는 겁니다. 상대방도 베이가를 가만히 놔둘리가 없거든요.... 그런 의미에서 비슷하다고 표현한 겁니다. 물론 q파밍 쩔게 잘해주면 q선마가 좋겠죠. 하지만 앞서얘기했듯이...누가 베이가를 가만히 놔둘까요??? w선마의 장점은 ... 상대방은 분명 자기가 앞서있다고 생각하고 방심하고 있을때 어느새 데파와 데캡이 만들어져있는 베이가를 보게 된다는 것이죠.. 그럼 회색화면을 선물해주면 게임 끝입니다~ 확실히 Q선마가 좋습니다 농사만 잘지으면 20분정도에 주문력 80정도는 넘게 차이나니깐요 데파 변경이후 어떻게 될지는 모르겠는데 플레이해보고 추후 수정하겠습니다. 데파가 나오는 순간 미드를 지배한다 랭크에서는 피통이 적다보니까 한타때 순삭당함;; 내가 베이가를 잘못하는것도 있지만 베이가로 랭크겜가니 좀 많이 많이 힘듬 잘만크면 후반에 탱커고 뭐고 그냥 순삭.. ㅎㅎ 베이가 초반에 팬던트사면 라인전 괜찬아져요 미드의 초식동물 냠냠 참 좋은 챔프인거 사실이고 .. 또한 나역시 한때 베이가를 즐겨했는데 ..  먼가 점점 아쉬운 챔프라는 생각이든다.  스킬하나하나 살벌하고 .. 광역스턴은 무시무시하고 ..정말강한데  이상하게 .. 먼가 허전하다.   원콤보 날려서 왠만한애들 다 잡고 ...다 좋은데  이상하게 먼가 허전하다.   실제로 고랭크에서는 베이가를 거의 안쓰는 것만봐도 ..  다만 카서스 같은애들 카운터로 베이가하면 괜찮기도 하지만. 베이가 하세요ㅎㅎㅎ 순삭좋아요 이넘 픽할때 소리가 너무 시끄러워서 피방에서 픽할땐 스피커끈다음 픽합니다ㅎㅎ 참새와 바이퍼소리에 단련된 내귀엔 아무소리도 안들려.. 베이가로 메자이 띄우고 Q 스킬로 주문력 차곡 차곡 쌓으면 나중에 W 마저도 생존기가 돼버림 쪼말학살용케릭ㅋㅋ 랭크에선 걍 씹디나이ㅋㅋ 정글을 조심합시다 라이즈픽시 베이가 만나면 현금인출기를 만난 것 같은 기분입니다. 1렙부터 베이가의 뼈속까지 들어가서 맨붕을 시켜버리죠. 맘먹고 공격적으로 하면 베이가와 나의 cs차이는 3배 이상남 나서스같이 q짤만하려는 베이가도있지만, 공격적인 베이가도있습니다 고갱님 노말에서 베이가하면 라이즈는 400인출기입니다 고갱님 라이즈만나면 일단 힘듬 근데 라이즈가 카탈 안가고 여눈먼저가면 빠르게 킬을 해서 커야지 나중에 좀 덜힘듬 베이가 서폿...뭐좀 할라하면 지평선으로 라인을 아예 막아버림...ㅡㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 르블은 중후반만가도 점점 한계가 보이는데 베이가는 무서워... lol챔프중 원콤보하나는 가장쎈놈아닌가?? 탱커도 순삭 하지만 E 를 못맞춘다면 넌 잉여 베이가는 남자임.  클린즈 들고 cc기 맞아가서 카운터 칼스턴 날릴 깡만 있으면 됨.  베이가는 분명 누커이지만 서포터의 마음가짐으로 잡아야 흥할 수 있으며 때로는 불같이 파고들어 상대 누커 녹이고 때로는 엄마같이 마중나가 스턴으로 아군을 살려야 추천 두번머겅ㅋ 후반가면 예측w로 반피날라가는 캐릭터 E만 제대로하면 베이가 마스터 초반만 버티면 캐사기 1킬로 시작하는 한타 LOL의 스나이퍼 베이가 베이가는 일단 대파만 가면 거이 좋던데 ㅋ 아오 미드케넨 했는데 베이가오면 진짜 눈물.. 데켑나오는순간부터 cs챙기러 다가오기 조차 무서워지는 베이가 아오 미드케넨 했는데 베이가오면 진짜 눈물.. 데켑나오는순간부터 cs챙기러 다가오기 조차 무서워지는 베이가 점멸과 동시에 적에게 회색화면 시전~! 내가 너였다면, 너에게 어떤 자비도 없었을 거라는 것만 알아둬 찾앗다 자네는 왜이리 평점이 좋은가;;;; 아무리 강하다고 하지만 저 점수는 좀 아닌데 원래 엄청 낮았는데 언제부턴가 갑자기 호평받기 시작. 그렇다고 게임에서 저정도로 다들 하냐면 그것도 아닐듯;ㅅ; 난 초반 라인전도 왠만하면 개터는데... E에 걸린순간 마우스에서 손때도 되는캐릭  갱플제외 베이가 E 스킬만 잘써도 잘한다고 칭찬해준다. 베이가를 좋아하는사람 1인분 추가요. ^^ 데파만 나오면 다된다 초보에겐 안 어울림..많이 연습해서 EEEEE사용에 달인이 되시길 레알 조음 혼자서 여러명 견제도 잘털고 애들 튀면은 궁으로 울팀 올때까지 시간도 벌수있음 게다가 잘 안뒤져서 처음 하는 사람도 잘할수있음 QWER 모두 4공격스킬.. 물론 E는 스턴기이지만.. 데켑가며 5공격 ㅋㅋㅋㅋ 라인전이 병신인것 빼고는 진짜 최고의 누커;;;;어떻게든 후반템나오고 스택쌓다보면 적들이 녹는 매직을 경험할 수 있음 진짜 베이가는 초반에 조져야함 궁 찍기전인 6레벨까지 라인전이 정말 힘들고, 6레벨 찍어도, 데파 나오기 전인 10~12렙 부근까지도 쉬운편은 아닙니다. 미들 나오는 대부분의 챔피언이 카운터 또는 그에 준하는 상성을 가지고 있습니다만,  초중반 좀 밀려도, 후반에는 최소한 1인분은 할 수 있는 챔피언이라고 봅니다. 사건의 지평선(E)스킬만 제대로 써주더라도 제 역할은 할 수 있습니다. 데파 이후, 마방템/체력템 안간 AP누커는 원콤보가 가능하니 매력적입니다.  다만, 사건의 지평선(E)을 제대로 써주지 못하면, 그냥 다른 챔피언 하는게 나아보입니다. 통계를 보면, 고랭크게임으로 갈수록 승율이 좋지 못합니다. 카운터 픽이 명확하고, 정화. 또는 강인함 옵션을 가진 아이템, 마방템 등을 장착하게되면 크게 불리한 것이 사실이라 당일 2000점 이상대 승율을 확인해보면 26%로 매우 저조합니다. 다만, 1800이하 점수대를 확인하면 45%로 승율이 크게 뛰기때문에 할만은 한 것 같습니다. 뭔개소리여요 난 블루먹고오면 6렙필킬이던데 솔까 ewq견제만 한콤보 넣으면 그후에 쿨돌아오면 원콤나옴 미드에서 ㅇㅇ 광역스턴 진짜 너프되야댐 그런데 위쪽분이 주문력 1170 찍고 라던데 그게 가능함?? ㄷㄷ 템을 어떤걸 끼셧길래 ;; Q선마하고 프리파밍 폭킬 올주문템 Q로 파밍 잘하고 올주문템 끼우고 킬 20정도 하면 뭐 900 정도는 쉽게 넘길 듯 천넘는게 가능함?;;;;; 솔직히 600정도만 넘겨도 한마리는 순삭하고 시작하는데... AP 1000넘기는 비밀번호 1데캡 5아크 난그딴거없이 메자이도없고 아크없는데 991은찍어봤다 초가스가원콤이더라 ㄷㄷ 그냥 Q파밍성애자 되고 Q선마해서 킬쳐먹으면 1킬당 5씩올라 Q로만 200올렸었어 1476까지 가봤음 정신나간 스턴기,,, 도망처도 가만히 있어도 죽게 만들어버리니 상대 입장에서는 멘붕. 스턴이 걸리는순간 회색화면 CS 잘먹고 잘크고 호라이즌 잘거면 일단 1킬은 그냥하는 챔프. 얘로 르블랑 어떻게이김? 킬 할 생각 하지 말고 30분 있다 보자고 이를 갈면서 킬을 안 따여야되는데 안 따일 수가 없는게 함정 //루드나르드 엌ㅋㅋㅋㅋ 얘만나면 살아도 피 200남음 샤코부터 조심해야함. 르블랑.. 베이가나 르블랑이나 종이종이해서 개인적으로 적르블랑나오면 젤잡기쉽다고생각합니다 데파뽑은이후부터는 호라이즌맞추면이기지만 르블랑이 마저템을 하나도 안갔다면 데파이후 코어템하나만 뜨면 데파RQ만써도 죽습니다 순삭크로스.. 초반만 힘들지, 중후반가면 탱커도 순삭순삭순삭 최고의 카운터. 올라프만 없다면... 좋은 챔프~ E 스킬 스턴때문에 짜증나는 녀석 은근 엠 딸려서 패시브의 존재가 의심스러움. 데파후에 사악한고서트리타는데도 아무리 아끼고 아껴서 Q파밍만 했는데도 마나가없음. 패시브가 진짜 너무심각하게 의심됨. 총명 총명 ㄱㄱ 아 스턴에 운성추락에 궁쓰면 순삭 참 좋은 챔인데...숙련을 많이 요함. 손이 느리거나 스킬 까딱 잘못쓰면 녹아버림. 종이짝... 잘만 크면 왠만한 애들 원콤보로 다 날려버리는 무서운 챔푠. 개념탱이랑다니면쓸어담죠 걍 미드가도 죽지는 않는 캐릭 그렇다고 타워를 뚫을수는 없는캐릭 르블만큼 무서운놈 평점이 많이 낮았는데 상당히 입지가 올라갔군요. 존라 껄끄러운놈. 고통이 기다린다~~ 나름 스턴겸탈출기도 있고 공격스킬도 충실하고 파밍이곳 주문력인 점도 강하고 데미지 최강의 콤보가있고... 좋으케죠  근데 외 난 항상마나가 딸릴까? 총명이 답입니다. ㅋㅋㅋㅋ 총명이라... 총명 점멸보다 점화 점멸이 더 좋은거같은데 전 텔포/점멸 드는데 ㅎ 아이고 아퍼라;; 파밍 = 주문력  이것이 진리! 전 베이가 주문력 1170 찍고 뎀 뜨는거 보고 베이가 무한신봉자됨 1170...ㄷㄷ 저도 1030까진 찍어봤는데 ㅎ 아무것도 안쓰고 Q,W만 써도 적ㅌㅌㅌ임;; 데파만 나오면 무조건 원킬 귀여운데 초반 라인전이 너무 힘든것같아요 ㅜㅜ 음 타워 껴안고 사세요 베이가 라인전은 답이 없습니다ㅠㅠ 데파나오는 11렙까지만 고난과 인내의 시간을 버텨내세요! 추가합니다. 챔프 견제가 힘들다면 막타 먹는 q를 한두대정도 상대 라이너에게 쳐보세요. 미니온 관리가 힘들다면 w 등으로 적당히 라인을 관리해주세요. 베이가 너무 끠여웡!! 여러분 베이가 하세요 베이가 귀엽습니다 ㅠ_ㅠ 