원딜을 이걸로 시작함. 이거 쓰다 다른원딜쓰니까 존나 쉬움 탑 아니면 못 씀. 탑에서도 무지성 라인밀다 갱와서 따이거나 백팔갱 오면 계속디짐 그래도 포텐은 있어서 초반 말린거 다 커버 칠 정도로 포텐이 높음 단 바텀서서 처맞다가 성장격차 벌려지면 상대 원딜한테 겜끝날때까지 먹힘 ㅇㅇ 사거리가 짧아서 바텀서면 상대 서포터한테도 거리주고 원딜한테도 거리주기 쉽상 그럼 주도권 뺏기고 받아먹다가 정글이 와주는데 상대가 회피 하다보면 서로 다 말려뒤짐 ㅇㅇ 탑에서 쓰임 탑에서 쓰면 2~2.5티어 줄듯 원딜로가면 5티어 동실력 베인 가지고 케틀 때려 죽여도 못이김 평짤 처맞다가 붙어서 딜 넣으려면 eq처맞고 궁맞으면 스펠 빠지거나 디짐 케틀 벤한다해도 진이나 이런거 나와서 안그래도 사거리 짧은 베인 서포터한테 물리고 진 시시연계되면 줄행랑 닥 탑에서만 쓰시길 탑에서 사용할때도 무조건 상대 타워에 박으면서 상대 피 빼놔야 정글와도 호응하기 어려움 아무튼 그나마 쓰이면 탑이고 티어는 높지 않음 ㅇㅇ 탑은 말파 티모 오른 선에서 정리가능 씨발년 그냥 은화살 딜 반띵 ㄱ 원딜로는 회생불가능한 쓰레기. 한없이 약한 라인전으로 대게 처발리며 주도권없음. 중반부턴 원딜이 미드에서 라인정리하면서 오브젝트싸움관여하는데 이것또한 라인정리 개느려서 주도권없음.  대신 탑으로는 쓸만함. 탑챔프 상대로는 라인전도 강한편이고 약한 라인푸쉬도 탑스플릿구도에서는 크게 발목잡지 않음 응 지금 탑 바텀 동시에 1티어 좆사기챔프야 ㅋㅋㅋㅋ 응 플레구간이고 다이아부터 2티어야 ㅋㅋ 몇일전이랑은 느낌이 다른게 지금 바뀐 치속도 엄청 잘맞고 현상금시스템이 베인이랑 궁합도 좋아졌고 원딜로도 베인이 좋아지긴함 그럼에도 최상위권기준에서는 아직은 잘 모르겠음 윗댓 말이 맞음 일단 지금으로서는 치속 리워크랑 현상금으로 확실히 좋아짐 하지만 그 전에는 라인전 센 걸로 주도권 잡는 숟가락메타여서 베인이 후반 왕귀하기 전에 게임 터지는 건 맞았음 물론 브실골에서는 그냥 양학용 챔프였지만 베인이 썐이유 w의 ㅁㅊ딜량 물고싶어도 은신 힐(정화)e 카이팅땜에 잡기 개힘듬 반드시 삭제 해야되는 챔프 ㅇㅈ 체력퍼뎀 말이안됨 원딜이라는 새기가 정작 지 본 직장인 바텀에선 좇찐따고 도피처에선 패악질. 생긴 것부터 좇병신 같이 생기긴 했음. 애들아 베인 욕하지마.. 탑 가고 싶어서 가는게 아니야.. 봇에서 살수가 없어 ㅠㅠ 너였냐 ㅅ1발롬아 너였냐 역겨운 ㅅ1발롬아 대댓글 ㅈㄴ웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 양심없는 챔프 우리 신의철벽친구는.....없나? 진짜 삭제놈 해라 아니면 최하로 너프 시키던지 개소리 자제좀 베인 패시브 은신한 상대한테 적용이 되나요?? 탑에 못 올라오게 초반 더 약하게 만들자 얘만 올라오는거도아니고 루시안도있고 칼리도있고 요샌 케틀로도 올라오는애들있던데 솔직히 루시안은 패시브를 삭제해야함 챔피언좋지좋아~ 베인짱짱맨 원딜치고는 진짜 라인클리어 ㅂㅕ ㅇ 신 이면서 챔프자체가 초반에 ㅈㄴ 약하고 사거리도 짧아서 라인밀리고 포탑 받아먹게 형성되는데 문제는 공격력이 다른챔프보다 1낮거나 똑같다는거임. 그렇다고 얘 w가 바루스나 카이사 처럼 평타 추가뎀지있어서 잘받아먹는 것도 아니고 풀피미니언을 포탑이 한대치면 피 조금남기고 못먹게 되있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성장형 챔픈데 성장을 못함. 한타구도에서 킬줏어먹거나 상대가 뇌절한거 서폿이 떠먹여주고 커야 사람구실함. 그리고 리워크 왜안해주는지 진짜 이해안가는 챔프. 뽕맛 지리는건 인정한다. 초반 공격력 3정도 높여주고 성장 공격력 낮추고, 성장공속 버프, 베인 공격사거리 한 20증가 시켜야한다. 승률보면 노답. 베인 공략봐라 다 구리다고 되있지 좋다고 써진 공략을 못봤다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤챔스 나올 원딜만큼들은 아니더라도 베인유저는 쓸만큼은 만들어줘야되지 않겠냐 니가 못하는거 다른사람들은 잘만함 승률 따지면 트위치나 코그모 같은애들이 더노답인듯. 구인수 돌려줘 원딜 손맛 원탑 "베인은 3킬 5데스가 좋습니다" 오른좌 누가 키워줬는데...베인망덕 어른한태 베인 cvm 뇌절만 안해도 되는데 스킬구성이 뇌절하기 딱좋은챔인거같은 원딜은 쓰레기 트포베인 어떰? 좋을거 같은데 아무도안쓰네 베인한텐 가성비가 좀 안좋죠... 다른 코어템들 일찍 올리는게 훨씬 이득이니  예전에 치명타 붙었을땐 가끔 쓰긴 했었어요 머리가 안좋은거냐 아무도 왜안쓰겟냐? 구지니까 안쓰겟지;; 트포베인 어떰? 좋을거 같은데 아무도안쓰네 베인한텐 가성비가 좀 안좋죠... 다른 코어템들 일찍 올리는게 훨씬 이득이니  예전에 치명타 붙었을땐 가끔 쓰긴 했었어요 머리가 안좋은거냐 아무도 왜안쓰겟냐? 구지니까 안쓰겟지;; 좋지. 무대가 롤백되기 전까진... 근데 그때는 구인수가 씹사기였던지라... ㅇㅋ <베인이 변경됩니다.>     외형이 바뀝니다. 베인이 등에 차고 있던 커다란 석궁이 사라집니다.     패시브[어둠 사냥꾼]  이펙트가 바뀝니다. 발 밑의 원형 이펙트는 삭제되고 발동 시 검은 박쥐 한 마리(기본 스킨)가 날아와 옆에서 날아다닙니다.  발동 해제 시 박쥐는 투명하게 사라집니다.     [구르기]  구르기가 더 이상 마나를 소모하지 않습니다.     [은화살]  은화살의 스택은 적팀에게 보이지 않게 됩니다.     [선고]  선고의 사거리가 증가합니다./550-> 740(넉백 거리는 그대로입니다)     [결전의 시간]  이전 박쥐 떼나 발 밑의 이펙트 등은 모두 삭제되고 시전하면 이후 베인의 모든 사운드가 적팀에게 들리지 않게 됩니다.  시전 시 멈춰 있다면 시계를 꺼내 쳐다보게 되고 이후 움직이면 손목의 쇠뇌가 거대한 석궁으로 변합니다. (움직이며 시전 시 시계 보는 모션을 생략합니다.)  베인의 모든 기술이 특별해집니다.  어둠 사냥꾼 - 이동속도 증가율이 3배가 되고 발동 시 하얀 박쥐(기본 스킨)두 마리가 날아와 옆에서 날아다닙니다. 발동 해제 시 한 마리는 날아가고 한 마리는 베인의 등에 거꾸로 매달립니다.  구르기 - 구르기 시전시 최대 1초 동안 은신하며 공격해도 은신은 풀리지 않습니다.  은화살 - 공격 대상을 변경해도 은화살의 스택이 사라지지 않습니다.  선고 - 벽에 꽂히지 않을 경우 넉백 후 1.5초 동안 이동속도를 40/45/50/55/60% 늦춥니다.  결전의 시간 - 베인이 킬을 올릴 때마다 4초, 어시스트를 기록할 때마다 2초의 지속시간이 추가됩니다. 단, 최대 지속시간을 넘길 수는 없습니다.  이것이 정답이다. 이대로만 하면 더 이상의 베인 패치는 필요 없을 것이다. 네다음베인충 찐... Wls. 얘도 리워크 해야하지 않냐? 옛날 원딜 대격변때도 얘는 고대로였잖아 롤백된 코그모 빼면 얘혼자만 스킬셋 변경 없다시피했지. 바루스는 템트리라도 다양하지 얘는 평평평이 다라서 존나쎄거나 답없이 약하거나 둘중하나야 티모처럼 은화살 패시브로 보내면서 수치너프하고 컨트롤 필요한 스킬하나 새로 달아줘라 고정딜 좀 까자 은화살 최대체력에서 현재 체력으로 바꾸거나 최대체력 냅둘꺼면 1렙 5% 2.3렙 8% 5렙10 % 로 너프 해야됨 ㅋㅋ 이젠 대회나와서 심지어 그리핀 개발라먹는 슈퍼캐리까지 했다 베인충 아무도 못막아 확실히 탱or 브루저 상대로 좋음. 원딜중에서 베인키우는 맛이 젤좋음 ㅎㅎ 아물론 선픽박아대면 닷지 ㄱ 탑갈때 원거리라고 신나게 때릴 생각 하지 말고 초반 라인 땡기고 하면 웬만한 탱커는 그냥 잡음. 항상 갱킹 위험 생각 해야됨. 특히 들어오는 캐릭을 조심 해야됨. 몰락까지 버틴 다고 생각 하고 플레이 하면됨. 티모랑 판테온 오공이 힘듬 ㅍㅁ 원딜로 서면 솔직히 뭔가 부진해서 탑베인만 하는데 한 50판 하면서 티모빼고 라인전 진적없는거같음. 라인전만 잘풀려도 한타때 딜은 혼자 다꽃으니까.. 탑 좀 그만가 이쉐리야 탑좀 그만와 이새키야 씨이발 000에 씨에스 죶가치 먹고 존버쳐도 몰락나오면 기본성능으로 0.5코어 커버치는 미친놈 스킬이랑 평타박을려고 봐도 평타쏘고 은신하고 쏘고 은신하고 죶같은챔 2코어에 구인수만나와도 탱커 왜하는지 물음표 존나띄우게 만드는 죶같은챔 씨발 베인 롤백해라 양학머신용 원딜로 즐겨쓰이는 베인, 이즈 물론 그렇다는건 현지인 버러지가 잡으면 바로 070 충챔된다는 얘기다  이거 연습할 시간에 흑형이나 카이사 연습해라...아니면 차라리 미포를 하던가 아무리 쓰레기라고 해도 진짜 크면 답없다 어차피 원딜 다같이 버프먹으면 베인이 제일 안좋음 케틀도 버프먹는다는데 한타때 아무리 베인이라도 요즘 탑,정글,미드 챔프성능이 넘사벽 그 이상이라서 은신 풀리자마자 0.5초안에 뒤짐 베인 지금 pbe에서 개떡상했습니다. 베인 선픽 박는 고자들 다죽었으면 좋겠다. 탑베인은 ㄹㅇ 티모보다 재밌음 제발 픽하지말자 뭐. 언제나 그럤듯 탑베인은 숨겨진 꿀임 물론 탱 라인전 쓰레기 캐릭은 여전히 맞는데 q쿨 감소로 왕귀 타이밍이 더 빨라짐  Q 1렙 찍고 W선마 몰왕 구인수만 가고 나머지 다 탱으로 둘러도 딜 나옴  근데 사실 이러면 탑베인이 더 좋은거 같음 제발 쫄보들은 베인 하지마라 들어갈때와 빼야할때을 전혀 몰라 베인하면서 제일 좆같은 거 두가지 1. 짧은 사거리 2.더럽게 느린 라인클리어 재활용 분리수거도 안되는 환경폐기물 같은 년 얘는 라인전 처말리면 후반 될떄까지 지혼자 라인시에스 다처밀고 댕김;; 팀운이 좋아서 왕귀하면 모를까;; 못크면 그냥 후반에도 암살자한테 걸려서 개쳐맞고댕김; 벌레챔; 여태까지 베인하는 놈들 수백번 만나봤지만 우리팀 베인일때가 제일 죽여버리고싶음 야스오? 난 야스오보다 이거 하는 새끼들을 아주 패죽이고싶다 그건아님 개씨발병신같은 챔피언의 대명사 우리편 베인 100명중에 잘하는 인간 1~2명 수준일 정도로 같이하면 개암걸리고 게임 개쳐발리는데 아주 특화되있는 챔피언임 평소 이즈리얼만 밴하는데 이 버러지같은 챔프 하는 새끼들은 영웅병에 걸려서 나대다 쳐뒤지고 남탓하는게 아주 일상이라 같이 할때마다 죽여버리고싶음 그냥 이거하는 새끼있으면 그새끼는 씨발새끼가 맞음 요즘 베인 안보이니 살거같음 베인 리메이크 된답니다  패시브 - 어둠 사냥꾼 (Night Hunter) 설명: 베인이 악당들을 무자비하게 사냥합니다. 적 챔피언이 시야에 보일 때 이동 속도가 30/33/36/39/42(1레벨/5레벨/9레벨/13레벨/17레벨)만큼 증가합니다.  Q: 구르기 (Tumble) - 마나 소모: 30 - 재사용 대기시간: 10/9/8/7/6초 짧은 구르기: 1초 이내에 Q를 눌렀다 떼면 짧은 구르기를 하며 3초 안에 기본 공격을 하면 추가 마법 피해를 줍니다. 추가 마법 피해량은 베인의 총 공격력의 20/25/30/35/40% + 총 주문력의 10/20/30/40/50%입니다.  긴 구르기: 1초 이상 Q를 눌렀다 떼면 긴 구르기를 하며, 구른 궤적에 따라 60/105/150/195/240(+0.6추가 AD)(+0.5AP)의 마법 피해를 입히는 어둠의 경로가 생성됩니다. 그 후 처음으로 타격한 적에게 40/55/70/85/100(+0.2AD)(+0.3AP)(+상대방이 잃은 체력의 6/8/10/12/15%)의 물리 피해를 입힙니다. 경로 및 효과는 4초간 지속됩니다.  구르기의 추가 피해는 포탑에도 적용됩니다. (사정거리: 짧은 구르기 - 300, 긴 구르기 - 700)  W - 은화살 (Silver Bolts) - 마나 소모: 20/25/30/35/40 - 재사용 대기시간: 12초 고유지속효과: 베인이 사악한 존재에게만 피해를 주는 특수 금속으로 만든 볼트를 사용합니다. 같은 대상에게 공격 또는 스킬이 세 번 명중하면 (0.3AD)(0.5AP)의 마법피해가 추가됩니다.  고유사용효과: 베인이 은화살을 강화하여 생명력 흡수 효과가 5/5.5/6/6.5/7초간 5/7.5/10/12.5/15% 증가합니다.  E - 선고 (Condemn) - 마나 소모: 90 - 재사용 대기시간: 20/18/16/14/12초 베인이 거대한 볼트를 발사하여 대상을 뒤로 날려보내고 50/85/120/155/190(+0.2 AD)(+0.8AP)의 마법 피해를 줍니다.  지형에 부딪힌 대상은 45/80/115/150/185(+0.3 추가AD)(+0.4AP)의 추가 마법 피해를 받고 1.5초 동안 기절합니다. (사정거리: 750)  R - 결전의 시간 (Final Hour) - 마나 소모: 80 - 재사용 대기시간: 100/85/70초 베인이 7/10/13초 동안 20/30/40의 추가 공격력과 20/30/40의 추가 주문력을 얻고 구르기 시전 시 1초 동안 은신 상태가 되며 어둠 사냥꾼의 이동 속도 증가율이 3배로 늘어납니다.  적 챔피언이 베인에게 피해를 입은 후 3초 안에 사망하면 R - 결전의 시간 지속시간이 4초 증가합니다.  ￣ヽ、　　_ノ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ ｀'ｰ '´ Ｏ o 。　,. -ｰ冖'⌒'ｰ-､ ,ノ　　　　　　 ＼ /　,r‐へへく⌒'￢､ 　 ヽ {ノ へ.._、 ,,／~`　〉 ｝　 　　,r=-､ ／プ￣`y'¨Y´￣ヽ--―}j=く　　　 /,ミ=/ ノ/レ'>-〈＿ｭ`ー‐'　　ﾘ,ｲ} 　 　 〃 　/ /　_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;　シ　 　　〃　/ ,/　└' ノ ＼ 　 こ¨｀　　　 ノ{ー--､〃__/ 人＿_/ー┬ 个-､＿_,,..　 ‐'´ 〃`ァーｧー＼ . /　　　|／ |::::::|､　　　　　　　〃/:::::/　　　 ヽ /　　　｜ 　 |::::::|＼､_________／' /:::::/〃 ㄴㄷㅆ 글자 하나하나에서 씹뜨억 냄새나네 니 뇌피셜은 여기다 찌껄이는 게 아니란다 ^^ 키우면 안되는 원딜1순위 솔직히 초반에 못끝내면 베인 너무무서움 솔직히 롤 캐릭터들중에 제일꿀잼 베인충을 계속 박멸하는게 ㄹㅇ 꿀잼임 ㅋㅋㅋㅋ 여러분 베인충들은 박멸해주는게 제맛입니다 ㅋㅋㅋㅋ 기회주의자를 위한 챔피언 ㄹㅇ 킬줏어먹고 퓨슉퓨슉아니면 존나 따이고 구름구름 둘 중 하나임 "여러분 베인이 못크면 서폿 탓이고 탑이 터지면 정글 탓입니다." 라고 베인충들이 말합니다 탱서폿 메타에 이만한 원딜이 없음. 탱서폿 들어가면 무조건 이겨서 딜서폿들도 적극적으로 딜교못함 타곤메타가 되면서 베인이 기민함 + 타곤빨로 라인전을 더욱 안전하게 갈 수 있으니 후반 최강 라인전 개찐따인놈 라인전이 수월해지니까 벤까지 당할정도로 겁나게 날아올랐어 뚜벅이 탱커하는 입장에서는 개같네 그리고 타곤메타여서 근접서폿들이 많아짐 예전 카르마 브랜드 이런 챔피언들보다 베인한테 압박을 못 넣음 ㄹㅇ; 앙 기모띠 타곤 너프 ㅅㅅ 지금 무조건 필밴때려야함.픽률대비 승률 극혐이다. 대회에서야 예전 대회보다 수준이 엄청 올라서 베인이 라인전 잘넘겨도 한타때 워낙 점사콜이 좋아서 활약하는 그림이 안나옴. 근데 솔랭은 우리 서폿 실력 모름. 거기다가 점사 자체가 제대로 이루어지지도 않음. 또 cc기 많은 조합이 잘안나오고 개판조합이 나와서 한타때 베인이 굴러서 다때려 잡는걸 막을수도 없음. ㄹㅇ 포커싱 제대로 안 되면 실피로 살아서 실드 덕지덕지 바른 다음 궁극기 빠진 우리팀 역으로 다 쌈싸먹음. 그래서 원래 대처법은 라인전에서 터뜨리는거였는데 지금은 타곤산+과다치유때문에 불가능 베인 팬아트 그림! ** 삭제된 글입니다 ** 딱보니까 자기도 동급이네 프젝 베인 나오고 나서 베인충 급속도로 증가했다. 프젝 베인 왜나오는 거냐? 차라리 프젝카밀이나 만들지 더 어울릴 거 같은데 프로젝트카밀은 이미있어.. 프로"그램" 카밀. ㅋㅋㅋㅋㅋ 베인충 왤케 많죠? 개역겹네 ㄹㅇ 뚜벅이 탱커 인생살기 싫게하는건 당연하고 딜이 너무쌔서 중간에 얼망같은 탱템을 두르기도하는데 이래버리면 죽지도않음. ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿탓 하면 될거 아냐.  "베인이 못크는건 아무튼 서폿탓이다." ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라고 베인충들이 말합니다. 원딜새키가 초반에 개말려도 중반만 되도 궁때문에 역관광각 존나난다 BF검 하나만 들고, 공속템 2개, 공속신발부터 맞춰야 하는 챔피언  물론 트타의 경우 같은 것도, BF검 들고 스태틱부터 먼저 가긴 하는데  베인은 그보다 더해 공속템을 먼저 가야 한다.  BF검 - 스태틱 - 광전사신발 - 고속연사포 - 나머지 몰락 or 무대 or 방괌템 or 여타 공격템으로  공속 2템부터 먼저 완성시킨후 공격템을 나중에 완성시키자.  워낙 독특한 챔피언이라 아이템 트리도 독특할 수밖에 없다. 누가 템을 그렇게감 비태틱하고 인피를가지 너만 그렇게 가겠지. 누가 BF들고 공속템 두개 먼저 올리냐. ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐라니 베인은 비에프 스태틱 무대 혹은 무대 스태틱이 가장 좋다 특히나 무대 바로 나오는거면 딴거보다 무대먼저 가는게 가장좋음 요즘 베인좋다고 원딜베인하는데 견제용 서폿아니면 ㅈㄴ 초반에 뚜까맞아 저승가는 챔.. 베인할땐 진자 견제용 딜서폿해주는게 맞다 프젝 스킨효과로 그렇지않아도 잘보이던 그녀석이 매판마다 보이는중. 미포들고가서 뚝배기깨는맛이 상당하다 잘 성장했을때 트위치와 투탑의 캐리력. 괜히 통계상으로 후반 승률 1~2위를 다투는게 아님. 그 어떤 탱커나 브루저는 베인 앞에서 못버티고, 암살자 상대로도 매우매우 좋은 픽. 공간장악 메이지한테 좀 약하긴 하지만.. 물론 잘 크는게 힘들어서 우리팀에 있으면 별로 안좋아하지만 도파는 베인 엄청 잘쓰던데 역시 롤은 피지컬 두뇌게임인듯 ... 챔프는 좋은데 그걸 쓸줄아는놈이없음 잘 성장했을때 트위치와 투탑의 캐리력. 괜히 통계상으로 후반 승률 1~2위를 다투는게 아님. 그 어떤 탱커나 브루저는 베인 앞에서 못버티고, 암살자 상대로도 매우매우 좋은 픽. 공간장악 메이지한테 좀 약하긴 하지만.. 물론 잘 크는게 힘들어서 우리팀에 있으면 별로 안좋아하지만 도파는 베인 엄청 잘쓰던데 역시 롤은 피지컬 두뇌게임인듯 ... 챔프는 좋은데 그걸 쓸줄아는놈이없음 그놈의 병신타령 라인클리어 너무 꾸짐 초반엔 맞는데 스태틱나오고부터 그누구보다 라인클리어가빠름 픽창부터 지고가는 개병신같은챔좀하지마 28일 우지가 베인 캐리해서 랭겜 주의보~ 브실골플다4까지 베인하는애들 다 뒤졌으면 ㅇㅈ ???: 구른다 아 시발 이새끼 요즘 랭겜에서 왜이렇게 자주보임 시발 못크면 못커서 겜 제대로말아먹고 잘크면 시발 미드탑이 몸던져서 이새끼대신 죽어줘야되는데 그걸 지실력이라고 착각하고있고 아 좆같에서 이새끼 밴하고싶어도 처음에 베인 대놓고고르면 밴도못하고 아 시발 좆같 진짜 상대한테 솔킬 몇번주고 상대 스노우볼굴리는 구간만들면 몇분만에 겜터지고 욕먹음....cs만 잘먹다가 상대가 우연히 선고각 주면 벽궁박고 스펠or피라도빼면 그걸로 초반라인전은 그나마 이득임. 얘가 후반캐리 최강이라 하는데 솔직히 트타 케틀 자야 이런애들이 훨씬 딜 넣을 각 잘나오면서도 후반에도 좋다. 라인전 드럽게 약하지, 라인클리어 ㅈㄴ 느리지, 사거리 짧지, 얘는 걍 적 팀에 근접 탱커 우글거릴 때만 뽑아줬음 좋겠다 롤드컵에서 원딜 캐리 메타인데도 베인을 안쓰고 코그모 트타 트위치 이런챔피언 쓰는 이유가 있습니다. 트타는 롤내 최고의 평타사거리 + 연사포와 조합시 압도적인 사거리로인해 안정적인 딜이 가능하죠. 코그모 역시 w 사거리증가로 안정적인 딜이 가능한데다 베인에비해 탱커상대로 꿀리지않습니다 트위치 역시 은신으로인해 안정적인 포지션과 은신초기화로 안정적인 딜이가능하죠. 근데 베인은? 사거리 550에 안정적인 딜링이 불가능합니다. 2초은신? 은신상태여도 스킬에 맞습니다, 베인이 다른 캐리형 원딜에 딸리는 이유는 안정적인 딜링이 불가능하기 때문입니다. 암만쌔고 탱커 잘녹이면 뭐합니까? 내가 평타 550사거리로 때릴 수 있으면 상대딜러 역시 날 칠수 있다는건데, 게다가 미드사이너 사거리가 베인보다 훨씬길죠. 딜할 선공권은 미드라이가 할상 가지고있씁니다 초반주도권때메 안쓰는건데 뭔 헛소리임 라인푸쉬 안되고 견제스킬 없어서 라인항시 밀리게 되있음 대회쯤 가면 이걸 기반으로 정글,서폿이 시야다잡고 게임 터트리기 좋아짐 결국 성장하기전에 뭣도 못하는 상황만 나오게 되는건데 후반가면 비빌만함; 초반에 한번 말리면 그 게임은 원딜없이 해야 할 정도로 리스크가 커서 기용 안하는거임 그러니 베인이 클조합이면 애초에 다른 원딜 했어도 큰차이 없음 이거 궁버프땜에 후반가면 캐리력 답도 없이올라가는데 너프라는 인간들 양심 ㅇㄷ? 너프가 아니라 조정. 후반까지 가면 버프인 거고, 못 가고 털리면 너프인 거고. q 치명타 없어짐????????????? 어케된거???????????? 이번 패치 버프인게 확실해졌는데 ㅋㅋ; 구르기 치명타 사라져도 지금이랑 전 이랑 구르기 딜이 비슷한 통계도 있고 이미 1주일 승률 픽률은 계속 상승하고 있는게 팩트임 한번 먹으면 베인을 막을수 없다는게 진짜 큰거임 다른 원딜 들은 어떻게라도 해보는데; 요즘 메타가 라인전에서 이득본게 거의 끝까지 가는데 킹베인은 서폿빨이 너무 심한거같고 딜스킬 2~3개 정도로 중무장한 원딜들이랑 딜교를 이길수가 없셈;; 그리고 크는 시간이 오래걸림 큐 치명타 삭제이후 일단 비태틱 템트리는 너무 비효율적이고 향로너프로 체력관리가 힘들어서 선몰왕이 필수인것 같다. 라인클리어땜에 스태틱을 안갈수도 없고.... 치명타템은 효율이 떨어지고.... 몰왕 구인수 트리 가봤는데 라인정리가 노답이고..... 진짜 애매하다.....몰왕 스태틱 구인수 이렇게 3코어는 나와야지 뭐가 될것 같은데 왕귀 타이밍이 더 늦어진것 같다. 정말 심각하 너프다. 포킹챔한테 약하지 탱커 2명3명있을때는 그냥 노답들도 1인분한다 그 탱커 2명이 블라디 스웨인이라면? 블라디 스웨인은 탱커가 아냐 베인의 가장 큰 단점은 라인컨트롤이 아예 안된다는거. 이거 때문에 베인을 못한다고 생각함.  하다못해 이즈의 경우에도 짧은 Q스킬로 인해서 어느정도는 라인관리가 가능하지만 베인은 오로지 평타뿐이 전부인지라 라인관리를 못함. 그래서 거의 스태틱을 반 강제로 들게 된다고 생각함. 그대로 냅뒀으면 .. 베인 하지말자 진 코그모 미포한테 못이김 그냥 원딜 순위 최하위. 이길 수 있는건 자야 딱 하나. 음, 원딜로서는 최상의 픽이지만,  바텀라인이 2:2라인이라는점 때문에 라인전이 힘들고  따라서 2인 시너지 효과가 적은 바텀 조합 상대로 좋다. (한 명을 따돌릴 수 있다면 베인측 승)  하지만 상대가 2인 시너지가 좋은 쪽이라면 베인은 절대 2:2를 못이김.  애초에 베인측 듀오는 2인 시너지가 잘 안나기 때문  다만 앞서 말했다시피 원딜로서는 최상의 픽이기 때문에  궁이 있을 때 한타페이즈에서 트위치를 제외하면 이보다 좋을 수 없다.  다만, 계속 말하지만 2:2가 약하다.  2:2만 유독 약한 과학적인 이유?  1인 고립될 확률이 너무나 낮기 때문.  한타페이즈에서 다:다를 한다면 팀원 중 한 명이라도 케어하지 못할 확률이 높아진다.  2:2라면 케어할 대상이 서로 1명이기에 놓친다는 건 있을 수 없는 일... 진심 그냥 안하는게 답. 베인 하는 애들치고 진짜 잘하는 애 딱 한판봤음. 상대팀에서. 베인장인이죠 이러는 애들 그냥 거르셈 밴을 하던가... 평타(1스택)+구르기평타(2스택)+좇아가면서평타(3스택) 활용하자.  1스택 사거리만 나오면 평타 1스택 옆구르기 평타로 2스택 그러면 상대가 거의 90% 뒤로 도망간다. 그러면 베인 패시브 이용 3스택. 이렇게 말이다.   주의: 늘 나오는 말이 있다. 앞구르기 베인은 망한다고. 맞는 말이다. 실력이 조금이라도 있는 상대는 베인이 앞구르기 하는 순간 이니쉬 걸거나 평타스킬평타로 수월하게 베인을 반피로 만들어 버린다.  딱 최대 사거리로 옆구르기 또는, 구르기로 선이니쉬 피하기를 얼마냐 잘하느냐에 따라 더 킹과 벌레가 갈리는 챔피언. 현실:  평타1스택 하려고 가다가 평타 한방쳐맞고 잠깐 망설이다가 한방 더쳐맞고 아 씨발 하면서 뒤로 빼면서 한방 더쳐맞음 베인 티모 야스오는 삭제해야함 딜 하나는 진짜 ㅈㄴ 쌤 1. 라인전이 망한다 2. 한타를 하던지 말던지 사이드만 돈다 3. 그러다 템 나오고 이기면 자기 캐리인줄 안다 베인이 변경됩니다.  패시브의 경우 적에게 등을 돌려도 이동 속도가 3초에 걸쳐 서서히 줄어듭니다.  구르기의 마나 소모가 없어집니다.  [체퇘 척살]  은화살의 체력 비례 고정 피해 계수가 적의 체력이 3000이상일 때 추가 체력 100마다 1%씩 강화됩니다.  [사망 선고]  기절 시간이 2초가 되며 지형에 부딪힌 적에게 평타를 가하면 이전 은화살 스택과 상관없이 바로 은화살이 터집니다.  계수가 추가 공격력이 아닌 총 공격력으로 적용됩니다.  [어둠 장인]  베인이 10/12/15초 동안 70/90/110의 추가 공격력을 얻고 구르기 시전시 2초 동안 은신이 되며 은신 후 처음 1초 동안은 어떠한 방법으로도 위치를 파악할 수 없습니다. 베인붐은 곧온다.. 탱메타 베인이 곧 터질거라고? 롤 5년동안 해오면서 이런말을 하게될줄 몰랐지만 니가 이즈리얼보다 낫다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌5때는 베인 세상 아니였음? 진짜 탑오지좀마라 ㅆ극혐이다 베인 다룰줄 알고 모든 조건이 충족되면 과감히 뽑아도 되는상황 = 상대원딜이 케틀이 아닐것, 서폿상성이 아군이 더 좋을것. 상대 탑,미드 둘다 ap가 아닐것. 최소 이3가지는 충족되야 베인이 활약할 판이 만들어짐. 일단 라이전 반반은 가서 중후반 갈수 있어야하고 중후반 무난히 간다해도 탑미드가 2ap면 딜 할 환경이 안나옴. ap들은 한방이 강해서 궁 써도 딜넣기가 쉽지 않고 붙어도 이기기 힘듬. 상대에 cc나 암살자가 많은건 타 원딜에 비해 크게 위협적이지 않음. 전혀 위협이 없다는게 아니라 상대적인 부분. 적어도 위3가지만 충족되면 베인은 확실히 좋음. 암살자 상대로도 원딜인데 할만하게 아니라 역으로 잡아 낼수도 있고, 베인 숙력도만 괜찮다면 중후반 캐리력은 확실히 최상위권. 스테틱 때문에 스플릿이 아주 안돼는건 아님. 그리고, 베인은 패시브 버프만 해주면 됄듯함.  어둠 사냥꾼 (Night Hunter) 베인이 악당들을 무자비하게 사냥합니다. 적 챔피언에게 접근할 때 이동 속도가 30만큼 증가합니다. (범위: 2000) -기존  어둠 사냥꾼 (Night Hunter) 베인이 악당들을 무자비하게 사냥합니다. 전투중일때 베인의 공격속도와 이동속도가 3초에 걸쳐 최대 20%/25%/30%(1레벨/6레벨/13레벨)까지 상승하고, 3초간 지속됩니다. -상향  평타챔의 정석이라, 범위 딜링스킬도 없고, 논타격 포킹스킬도 없음. 일시적인 이속과 공속버프를 줘서 베인자체에 피지컬을 상향시켜줘야 한다고봄. 애 은화살 루난에도 적용되면 쓸만하려나 말이돼는소리를 ㅋㅋㅋㅋ 케틀루난적용 했을때보다 3배는 우습게 딜뽑음. 현 케틀 루난효과 미적용 시킨뒤 한타때 딜량 반토막도 아니고 1/3정도로 칼질당했는데 ㅋㅋㅋ 아무리 약빨고 패치하는 라이엇이라하더라도, 이정도는아닐듯. 지금도 베인 후반승률 1윈데 그거 까지해주면 후반은말할거없고 20분이후 부터 승률 5위안에 들듯 몰왕 팬댄 인피 광전사 이렇게 네 개 에다 특성+궁 공격력 상승 더하면 탱커도 10초면 죽음. 처음부터 갱이나 봇이 스겜해서 견제안하고 베인 크게 두면 진짜 승률 낮아짐. 거기다 베인이 재미삼아 트포까지 가면 트포딜+특성+궁 공격력상승+치명타=미드나 원딜 1방에 피가 1/4이 깎임. 베인 하려거든 제발 무조건 후진입하자. 다른라인이 cc 다 빼놓은 상태에서 들어가면 100% 이긴다 이넘 잡은 넘들 공통점이 좀만 크면 정글쳐먹고 한타를 안함 이길판인데 한타안하고 혼자 영웅놀이 하겠다고 하는넘들임 그럴땐 나도 라인가서 혼자 뒤짐ㅋㅋ 랭겜에서 1픽에서 베인 픽박으면 닷지해야함? 라인푸시 느린걸로 치면 원탑 ㅈㅈ 마우스를 부지런히 움직일 줄만 알면 크게 말리지 않은 이상 W와 Q가 완성되는 순간부터 당신은 롤 최강의 사냥꾼 그래도 베인은 갓챔입니다 솔랭에서 플레이어의 실력에 따라 쓰레기도 되고, 더 킹도 되는 챔프.  팀랭에서는 왠만하면 하지 말자. 적 정글이 적 원딜 라인 봐주면서, 라인만 죽죽 밀어도, 초중반에 아무것도 못하는 챔프이다. 후반에 진짜 빨리 왕귀해서 잘 할 자신 있다면 좋긴 하다. 베인은 렝가로 찢어갈겨야 제맛이지 일단 소환사협곡에선 지금으로선 못쓰고 아주가끔 칼바람에서 적조합이 딜탱위주면 혼자캐리함 상대 서폿 무시하고 우리 서폿이랑 원딜이랑 둘이서 베인 물면 녹음. 진짜 베인 잘하는 사람은 적절하게 서폿이 물면 옆으로 굴러서 E로 벽기절 시켜서 잡음. 그 뒤에 베인쪽 서폿이 어케하냐에 따라 완전히 달라짐 진짜 서폿상성 밀리는데 자꾸 혼자 앞대시하는 베인 다 죽었으면  1랩에 베인이 이길 수 있는게 어딨다고 미니언 앞까지 나가는지...  루시안이나 이즈는 견제할 스킬이라도 있으니까 앞대시 앞비전 써도 아니다 싶으면 빼고 그러는데 얘는 구른 시점에서 서로 평타거리 안쪽이니까 되려뚜까맞고 걸래짝되서 기어나오고는 서폿탓함;  1,2랩 잔나의 뭘 믿고 진&나미한테 앞구르기를 쓰는데 대체 현재 바텀에서 베인을 픽할 이유가없다. 약한 라인전, 느린 미니언정리 때문에 포블메타에서 포탑을 치는것부터가 불가능한 원딜.물론 베인이 성장기대치가 높고 후반에 프리딜할경우 엄청난 화력이나오기야 하지만 초반부터 강하고 1코어 2코어마다 강해지는 원딜이 많기때문에 굳이 베인을 픽할 이유가 하나도없다. 베인을 픽해도 될때는 본인이 5픽이고 상대팀 탑정글서폿 3탱커인데다 상대미드한테 개길수있을때 하는게좋다 (제드,카시,라이즈 등일경우 베인이 3타도 때리기전에 죽을수있다.) 게다가 베인일경우 베인이라는것만으로 어그로가끌려 상대팀에 2~3명이 베인에게 달려들텐데 이걸 캐치하고 막아줄 현명한 서폿까지 필요하다. 많은 베인충들이 베인으로 캐리했던판을 잊지못해서 자꾸 하게되는경우가 있는데, 잘생각해보자. 내가 캐리한건지 적팀이 똥쟁이였는지를.. 나르나 에코처럼 3타 스택을 동시에 여러 대상에 쌓을 수 있으면 어떨까 봇에서 밀리면 원딜은 보통 탑을 가는데 탑베인은 어떨까 픽하는 놈들마다 어째 10분전에 타워가 다밀리냐 선픽 하지말자 후픽도 하지말자 아무리 생각해도 얘 할바에야 트위치 하는게 더 좋아보임. 베인이 라인전 할만한 챔프 : 이즈 , 칼리, 징크스 숨못쉬는 챔프 : 이즈, 칼리, 징크스 빼고 전부 그나마 해볼만한 징크스도 서폿이랑 라인밀어부치면 베인할꺼없음 시비르 추가요. 노가다가동<-인간성 쓰레기니까 리폿들하시길, 입 존나터는데 하는거없음 네다음실버 ㅋㅋㅋ 자기티어인증 좋았고 네다음본인 ㅋㅋㅋ 본인인증 좋았고   근데 여기에 닉네임써서 저격하는게 무슨 의미가 있음? 바구바구니// 네다브3 ㅋㅋㅋ 몰왕 스태틱or유령무희 나온 뒤부터는 꽤나 할만함 ㅎㅎ 라인전은 손싸움임 걍 ㅋㅋㅋ 루시안 나와도 견제할수도있고 그건 피지컬차이임 줫같은 서폿나와도 엥간히 따라갈수있음 사거리때문에 라인전도 힘들어, 라인푸쉬력은 정말 답없어  그냥 베인의 해답은 피지컬말곤 답이없어 베인 vs 잘린 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이분왜이랰ㅋ 사거리딸림, 라인푸쉬력 구림, 라인전 구림. 라인전부터 지고 들어가는 픽. 차라리 딴거하세요. 컷을때 1:1은 졸라 쌤 탱커고 딜러고 다 순삭에 궁큐은신으로 번쩍번쩍 홍길동 문제는 베인이 그렇게 클수 있는 판은 다른 원딜로 했으면 10분전에 이미 서렌 나오거나 넥서스 터짐 긍정만세 <- 브5베인충 조심해라; 킬딸만 겨우 하는 주제에 지가 캐리하는것마냥 욕설에 병신근성 쩐다; 오더내리지말라는 둥 빈수레가 요란하다는둥(자기소개) 조심해라..암걸리는 트롤이다. 브5면 저놈 뿐만이 아니라 모두가 충 아닙니까? 고르는 챔프에 따라 호칭만 바뀌는거지 ㅋㅋㅋ 그리고 애초에 브5를 만날일이.... Q스킬 5레벨 때 70%추가 데미지 주는 걸로 다시 버프좀 해줘 베인 vs 잘린 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나쁘다 지금 안좋은챔프는 맞는데 솔직히 스킬셋만 놓고보면 씹노양심이다 고뎀은 방마저템무시고 퍼뎀은 체력템무신데 고정 퍼뎀이 말이대냐 pvp게임에 이렇게 완벽한 특정 성향 카운터가 있으면 안되지  솔직히 챔프가 너무구려서 건드려야하긴 하는데 쓸데없이 버프하지말고 그냥 리워크했으면 이넘 주류픽 올라올때마다 탱커 하기가 싫어져 ㅡㅡ 하지마그럼 너만손해야ㅡㅡ 리워크해야됨 누가씀 바텀에 이즈,진 이딴 새끼들 때문에 베인을 못하겠다 ㅡㅡ 버프좀 시켜줘야되지않을까 라인전 안좋은게 맞는말임. 하지만 상대팀 못하는 바텀 만났을때 크면 나중에 겜 쓸고 다녀서 재밌을땐 재밌는것도 사실임. 그런데 이 말인즉 베인은 브실골에서만 통한다는 얘기임  그런데 상대팀 바텀이 듀오인데다가 잘하기까지하고, 거기에 우리팀 서폿은 못한다면?? 라인전 개밀려서 1차탑 그냥 꺠지고 20분 서렌임.   굳이 하겠다면 말리지 않음. 단, 선템으로 공속템 가야되고 광전사신발, 몰왕 나올떄까지 계속~~~ 공속으로 가야됨. 애초에 E로 벽꿍하고, 3타 터뜨릴 자신없으면 쳐다도 보지 말길. 진짜 선픽으로 베인 뽑는 애들 뇌뚜껑 한번 열어보고싶다 빠른픽 되는거 자체가 라인전 힘드는거임. 선픽 할만한 챔프 얼마없음 현재 개병신챔프 ㅋㅋ 이딴거 픽했다간 상대서폿한테 맞아뒤짐 ㅋㅋ 베인이 딜이썐이유가 은화살때문인지 아는 병싄들이 많네  q랑 궁때문에 쌘건데 탱커는 은화살때매 아프고 딜러진은 q랑궁때매 아프죠 둘다 맞아용 솔직히 롤챔 베인 자주 나왔을때가 재밌었다. 그때 진짜 원딜 하드캐리가 뭔지 볼수 있었지... 지금 나오는 원딜들은 걍 궁셔틀... 살아남기가 힘드니까. 코어템 나왔을때의 딜량은 확실히 나오지 않나?.. 순식간에 최하위 티어 원딜이 되다. 난 어느라인을 가도 우리팀 원딜이 베인선픽하면 칼닷지함. 열에 아홉은 라인전부터 개박살나서 바텀똥올라옴. 베인이 이즈 이긴다는것도 옛말이고 시비르 제외하면 얘가 이기는게 있는 원딜이 있는건지도 모르겠음. 적 원딜이 바루스나 케틀이고 적 서폿이 자이라,소나,카르마 이런거 골랐는데 한참 생각하고 얘 고르는 놈들은 진짜 뭔생각인지 모르겠다 이 벌레같은 챔프가 진짜 버스챔이지. 서폿이 떠먹여줘도 못받아 먹어서 입벌려서 킬을 쳐넣어주고 꼭꼭 씹어먹는것도 도와줘야하는 벌레같은챔프. 티어가 어딘데 베인 선픽이나오냐 신기하네 그래도 그런 베인이 생각이라도했단거에 감사해야지.. 뭐 공략이라도 검색했을지도 모르는데 이 구려터진 챔피언은 왤케 많이 보이는거야?? 라인전 씹호구에 라인클리어는 세월아 네월아, 사거리는 오지게 짧아서 제이스 오리아나 이런애들한테 다 쳐맞고, 후반캐리는 무슨 후반 가기전에 망하는데. 게다가 요즘은 암살자들이 너무 쎄서 근접한테 강하다는 말도 옛말임 옛말은 아닌데 3코어이상 나온 베인 잡기가 얼마나 빡센데 후반전가면 역으로 터지는경우도 많고 궁키고 구르는 맛이 있으니까 ** 삭제된 글입니다 ** 근데 그 생존이 중요함 점멸이 변수가 더 많아서 좋아요 괜히 거의 모든캐릭으로 점멸드는게 아님 겜알못 이신가 바텀 라인에서 점멸없으면 갱킹 맨날 당해 죽을텐데 상대 서폿이 소라카 같은 챔프 아니면 상대 서폿 점멸 돌때마다 갱 당해서 죽고 싶은건가 이분 완전 논리가 힐들지말고 원딜도 텔들면 합류할수도 있고 힐해서 조금 이득얻을바에 집가서 바로 텔타고옴/. 이런논리인데..  뭐 겜은 님 자유니 딱히 뭐라하기는 그런데, 베인으로 점멸을 들면 벽꿍각이라는 변수도 따로 생기는데 이런게 없으면 그냥 빠르게 움직이는 뚜벅이일뿐. 칼리스타와 더불어 유일하게 공속템을 선템으로 먼저 가는게 좋은 원딜 챔프. 다른 몰왕 원딜들도 일단 BF대검 들고 공속템 가는게 나은데 이놈은 그냥 공속템 먼저 가는게 낫다. 얘 풀템나오면 이즈 구르기 평타 한방에 죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 베인 루난가는것도괜찮을듯 라인클리어할때 쓸만할것같다 라인클리어를 보고 루난을 가는 거면 차라리 스태틱이 낫지 않을까요 루난가면 적이 혼자있지않는 이상 은화살 3타 절대 못터뜨림 지금 씹사긴듯 개사기 op챔이다 한타에서 은화살 7대만 맞추면 다 원콤임 진짜 뭔생각으로 만들었는지 노답 은화살7대= 평타 21번... 지금 씹사긴듯 개사기 op챔이다 한타에서 은화살 7대만 맞추면 다 원콤임 진짜 뭔생각으로 만들었는지 노답 은화살7대= 평타 21번... ㅋㅁㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 그러냐 구인수 갈수도 있지. 평타 21번이면 쓰레쒸도 징크스 원콤내고다니겠다 ㅋㅋㅋ 7대가 어떻게 원콤임 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ노렸네 은화살 7대당 1킬이니까 펜타먹으려면 평타 105번이네..ㅋㅋㅋ 얘 라인전도 씹호구인데 한타도 딱히 엄청 좋은편이 아님ㅋㅋㅋㅋ 광역기 하나없어서 장점이라고는 1대1이 겁나쌘거하고 탱커터트리는건데 요새 날뛰는 르블랑 카타 제이스 이런애들한테 한대맞고 죽는 원딜 특성상 꺼내기 싫드라 얼마 전까지 괜찮았다가 너프 먹고 다시 추락. 일단 라인전이 너무나 힘겨움. 서폿 입장에서도 이왕이면 라인전 쎈 원딜 해주는게 좋음... 그리고 후반캐리 기대하기도 어려운게 사거리가 너무나 짧아서 상대 메이지 광역딜에 얻어터지고 딜 넣을 환경이 잘 안나옴. 탱커 녹여버리는 능력만큼은 롤 최강.. 랭겜하다가 상대팀 1픽으로 얘 가져가는 벌레놈있던데 제대로 참교육해주고 이김. 근데 얘 선픽하는건 난 바텀 라인전은 이길 생각 하나도 없소 이런거아님? 은화살 고정피해 양심있나 이것도 기본데미지 사라진거..... 요즘 베인이 은화살때문에 베인하는거엿나.... 구르기데미지에 치명타터지면 엄청쌔서 하는게 더컷던걸로 기억하는데 흐음... 그런 사기성데미지가 2초마다 넣을수잇다는거에서 또한 픽되는거엿고 요즘 은화살은 옵션이고 비태틱 템트리 이후로 q치명타 뻥딜이 ㄹㅇ극혐 리신qq 날라올때 베인 선고가 씹히는 버그가 있음 은신 버프때문에 손만 받쳐주면 답도없음... 라인전에서 어찌어찌 눌러놔도 게임 좀만 길어지면 후반에 탱커고 딜러고 게임이고 다찢어버림. 잘하는 인간이 하면 다가서지도 못함. 못하는 놈이 잡으면 앞으로 구르고 순삭당함 베인으로 탑온다음에 선얼망가는새ㅡ끼들 양심있냐 ㅡㅡ 우리 팀 베인 픽 = 1차타워를 내주겠다 적 팀 베인픽 = 탱커가 살살 녹아요 아 진짜 은신좀 보이게 해줘;; 솔직히 베인 약하다고 하는놈들은 지들이 베인 잡으면 챔프탓함 지 손 머리 탓을 해야지 이새끼 너프하면안됌? 은신안보이는데 딜도 줫나쌔 대신 사거리가 짧아 라인전이 약하긴 한데... 3타 딜은 진짜 아프더라구요... 게임인데 내가 아픈 느낌... 사실 베인은 부족한게 없다. 궁,구르기,선고의 많은 활용법과 은화살의 고정딜은 탱커도 버티기 힘들다. 다만 부족한점은...                                      내 손이랑 뇌ㅋ ㄹㅇ 생긴것도 2mb 하는짓도 2mb 다음패치로 관짝문 여신답니다. RIP 관짝문 다시 닫았습니다. 원딜 1:1 외나무다리 승부에서 절대 안짐. 상대가 케이틀린 픽일경우 최대한 맞지말고 타이밍 봐서 서폿이랑 죽음을 각오하고 물면 됨. 그리고 죽은다음에 서폿과 니가잘햇니 내가잘햇니 싸우면됨 와 은신 하나 못보는거 때문에 이렇게 인식이 바뀌나? 은신을 볼 수 있는 방법이 없어지면서 승률이 오르기 시작하네요. 11/18 fow기준 승률 베인 51.28% 한달전보다도 승률이 더 올랐다... zxzzzzzz 몰왕,구인수 상향 됐다.. 선몰락템트리 부활인가.. 얘 잘커봤자 못큰 미드한테 순삭 선몰왕 팬댄 나머지 탱템 구르기도 찰지고 은화살도 찰지고 선고도 찰지고 궁도 찰지고 이제 큐평이 포탑에 묻어서 포블얻기 쉬워짐 난 얘 개인적으로 지금 개씹사기같다고 생각한다 (솔랭한정) 얘보단 이즈가 훨씬 사기같다 역캐리에 관해선 확실히 씹사기 ㅇㅈ.. 이즈 승률 50퍼 안되고 베인은 50퍼 넘음 후반캐리형+충챔프가 승률 50퍼가 넘는다는게 얘가 사기성이 있기 때문이라 생각함 물론 이즈도 충이 많지만.. 10/16 Fow기준 현재 랭크 승률 베인 : 50.51 이즈 : 49.04 사기인거 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ~ 픽률부터가 차이가 엄청 날텐데? 이즈는 체감상 거의 백프로고 베인은 삼십프로? 응 아니야~ 정확히 따지면 11/18기준 베인픽률 29.2% 이즈픽률52.0% 한달전에도 픽률은 비슷했다. 이즈 픽률이 체감상 100퍼라고 48%나 뻥튀기 시켜버리면서 베인보다 픽률이 매우 높은것처럼 말하는데 둘다 랭겜에서 매우 자주보이는 픽인부분에서 픽률은 의미가 없는데? 그리고 픽률이랑 지금 베인이 승률이 지나치게 좋은거랑 무슨상관인지 궁금하다. 나는 베인이 정말 좋다. 너무 꿀잼이다. 베인 패시브만 버프해줘도 좋을거같은데 챔개성에안맞게 큐에 치명타 갖다 붙이네... 왜베인패시브만 고정일까요? 딴애들은 계수가잇든 레벨에따라 능력치가 오르는데 왜베인만?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 챔개성이랑 치명타랑 뭔상관 개인적으로 베인특성은 물몸들 암살이나 탱커 카이팅 그리고 추노력이라고 생각하는데 이것과는 상관없는 부분을 버프해준걸 말한거임 치명타가 중요한애들은 케틀이나 트타 같이 멀리서 툭툭치는애들이라 생각해서. 결과는 나쁘지 않자나요... q치명타 버프이후 치면타 템트리타면 딜 ㅈㄴ게 박힘 결과는 나쁘지 않자나요... q치명타 버프이후 치면타 템트리타면 딜 ㅈㄴ게 박힘 한때 시즌3 320판 4.09 58퍼 승률 베인이 말좀하겠습니다. 베인은 제 개인적으로 정말 매우 좋은 챔피언입니다. 그리고 매우 재밌습니다! 브실골에서 베인키워주면 답도 없음......진짜 나서스 키워주는거랑 삐까삐까 ㅋㅋㅋ 지금은 나서스 키워주는거랑 차원이 다름.. 나서스는 이미 커도 야칸 고인이라서.. 나서스는뭐 적팀에 빅토르케이틀린이런거면 허우적대다 죽지 ㅋ 영혼 약탈자 베인 빼고는 다 스킨이 좀.. 야동사이트에서 아줌마 나온는거 보는 느낌이랄까? 아리, 아칼리 정도면 어린넌 이러면서 조회수 많은거 베인은 뽑기 좋은 상황이 있다. 적이 탱 없이 딜,딜탱 위주 일때 좋다. 탱잡는 원딜로 유명하지만, 사실 적에 하드탱에 범위딜 많으면 베인 오히려 딜하기 힘들다. 물몸 잡기 좋은게 베인. 또 암살자류(녹턴,제드,탈론등)상대로 생존성 보장되는 원딜중 베인 보다 좋은거 없다. 루시안 이즈라도 잘큰 암살자한테 스펠 쓰지 않는한 살아가기 힘든데, 베인은 궁구르기 사용하면 수월하게 살아 갈수있다. 라인전도 알고 있는것처럼 약한편은 아니다. 단지 라인클리어가 안좋아서 푸시 좋은애들 상대로 포탑에서 받아먹어야되서 약한편이라고 착각하는거지. 순수 원딜만 보면 케틀빼고 힘든애 없다. 서폿차이나, 라인 밀려있을때 다이브 당하기 쉬운게 문제지. 사거리도 쓸만하고, 구르기있고 공속도 빨라서 받아먹기 힘든편도 아니고, 라인푸시 미친듯이 하면 스태틱 빨리가서 같이 밀면 된다. 라인전은 어렵지 않아서 신경쓸거 없고, 전체적인 상황 보고 뽑으면 좋을때 많다. ㅇㅈ 하드탱 두 명만 있어도 존나 골치아프다. 차라리 은신 이용해서 적 딜러 빨리 찢으면 베인 생존력 더 올라감 베인 라인푸쉬가 힘들어요 지난번에 skt 경기봤는대도 베인이잘컷는대 딜넣는대 한계가 보였음 그리고 씨에스도 나랑비슷한 수준으로 드셔서 할려고 할때마다 망설여지는 챔프 ㅠㅠ 애증의 챔프 라이엇은 워낙 생각없이 밸패를해서 베인도 상향-너프 이렇게할까봐 걱정이네 아직 루샨 징크스한테 털리는데 베인상대로 드레이븐들어도 스노볼 오지게굴러감^^ 베인이랑 라인전하는 서폿은 뭔 죄임? 꺄륵 여러버프로 인해 현재 opgg 기준 원딜승률이 7위까지 올라감 그렇지만 아직도 선픽을 할수있는 그런 여유있는 챔프는아님 씨@빨 매드무비 시리즈 쳐보고와서 베인캐리에 대한 환상만 대갈통에 꽉차고 손가락은 잭스요 눈은 리신 뇌는 문도인 새끼들이 칼픽 꽂아놓고 채팅창은 아니 아니 아니 아니만 쳐대고 엥간히 해라 진짜 찾아가서 머리빡 뽀사버린다 1픽이 묻지도 따지지도 않고 베인을 픽한다,승급전이라 닷지도 안된다 이때 서포터인 내가 취할수있는 방법중 정답을 고르시오  1.다른분들 에게 닷지를 요구한다 2.베인이 계속 뒤지더라도 끝까지 믿어준다 3.나도 질수없다 유체화,정화 누누로 미드로 달린다 4.베인은 믿을수없다 르블랑이나 빵테같은 암살자로 봇파괴를 간다 저는 2번을 선택했는데 베인 15뎃하고 승급실패함 베인했을떄는 베인을 믿어줘야지요.. 서폿은 베인한테 ''님 무슨 서폿이 좋아요?''라고 물어보면 알리나 블츠등을 말할테니 가볍게 씹고 원딜픽한다음에 cs쳐먹는거지! 벨코즈 서폿고르면되요. 베인뒤에서 포킹만 하고 베인 뒤지면 내알빠 아니고... 이즈도 글치만 가끔 충걸리면 이런류 챔프는 예를 들어 블츠가 달려온다! 라면 서폿두고 혼자 튀는 등 팀킬하고 나중에 KDA지적하며 욕하는지라 걍 뒤에있는거 하면 됨.  그리고 저런거 하면 부족한 봇라인의 딜량을 매꿔주는 것도 가능함.  이게임은 어차피 딜러 겜이고 CC기따윈 딜러가 딜을 넣기 위한 기반을 만드는 기술일뿐인데 그 딜러중에 1명을 못믿을 듯하면 탑 정글 미드가 싹 딜러가 아니면 내가 딜하는거 들겠다! 라는게 더 좋더라고요. 원딜이 베인을한다? ->내가 딜해서 다죽인다->벨코즈->베인이 킬을 먹고큰다->나대다던진다 게임터짐 ->벨코즈가 킬을먹고큰다->베인이 던짐->터짐 ->봇갱을 당한다->봇터짐->게임터짐 결론은 뭘해도 터짐 벨코즈로 딜딸을 노려보자! 버프를 받긴 했는데 좀 더해줘야 겠더라... 초반 라인전 드럽게 약하고 라인클리어도 안되고 사거리도 짧은데 킬 먹으면 쑥쑥 크는 맛이라도 있어야지.. 약해 약해 아직도 포탑밀때 q안쓰는 사람 많더라... 지금베인 개좋음 특히 q평 타워에도 들어가게된 버프가 상당히 좋음 이제 베인도 트포 필수템 베인추노 못도망감 원래 베인 추노 못도망가요 패시브땜시 사거리도 짧고 가장 평타딜러다운 평타딜러이여서 스킬로 견제할 수 없기 때문에 이론상으로는 라인전이 가장 약하지않나 요즘 원딜들이 많이 너프되서 베인이 충분히 할마한데;; 브실골들이 댓글다나;; 왜케 부정적인 글이많지;; 특히 라인전이 엄청 할만해져서 요즘 나쁜정도까진 아닌거같은데 플레세요? 챌린저 경기만봐도 베인안나오는데.. 데프트조차 베인안한지 1년 우르곳보다 아래로봄 최근 일주일전쯤에 베인나온 챌린저경기 베인개터짐 참혹할정도로 기바리 // 제가 이번년도에 본 챌린저빅매치의 베인들은 뭔가여... 우르갓은 아니지.. 베인이 아무리 올시즌 ㅄ이라 해도 어쨌든 다이아 하위까지는 인기픽 중 하나인데 설명문만 보면 쎄기만해보이지 베인 상향은 딱 하나만 해줘도 쓸만할듯  w가 1명만 대상으로 박히는게 아니라 최소 3명까지는 w 디법 유지 되면 루난트리 가면서 광역딜도 나와서 할만할듯 베인은 딜이 아니라 생존이 약해서 안 쓰는 건데 딜만 상향해주면 잘도 쓰겠다... 딜 상향하면 양학용으로만 존ㄴㄴㄴ나 쎄지고 상위티어에선 여전히 고인임 저거 상향해주면 루난간다음에 유령무희정도 하나 두르고 그 이후로 탱템이랑 수호천사 겁나두르면될듯 롤 역사상 다인 고정딜은 없다. 베인이 최초가 될 수 있다. 응아니야 요즘 메타에서 꺼내면 걍 좃댄다 한명씩 쳐잡다가 광역딜에 휩쓸려 사망함 ^^ 개약한건 둘째치고 라인푸시 개똥망 씹지박령캐릭 봇에서 한타 일어나는거 아니면 왠만하면 봇에서 베인혼자 파밍중 영웅병걸린 정신병자가 하는캐릭으로 왕귀해서 캐리할꺼야..라는 욕심과 더불어 라인푸쉬 똥이라 봇에서 혼자파밍중 그리고 10여분이상 혼자파밍하다 합류해서 1초삭제 이상무 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ베인충이라 공감간다 미안하다 ㅠㅠ 약함. 진짜로. 초중반 캐리는 루시안이나 병신이라 불리는 원딜들보다 구리면서 후반 캐리력은 케틀 징크스보다 부족하고 팀 기여도는 애쉬 시비르 진 3대장한태 압도적으로 딸림. 최근 Q버프 이후로 좀 좋아진감이 없진않지만  현 원딜 3대장이 전부 너프먹는다고 하더라도 이 챔피언이 상위티어로 다시 뜨는 방법은 거의 전무할듯. 개인적으론 궁 사용시 사거리 증가버프가 적용이 된다면 어느정도 가능성은 있을지 모르겠다고 생각은 하는데 그럼에도 불구하고 너무 챔피언이 약함.  그나마 장점이라면 원딜에게 쥐약인 돌진챔피언이나 암살자에게 그나마 대적이 가능한 편인거? 아직까진 이거 픽하기 보단 트위치나 징크스를 하는게 나을듯 요즘같은 시대엔 베인이 이길수있는 방법은 상대 봇듀오가 호구라서 벽꿍각 계속 줘서 1,2렙부터 킬 갖다바치길 기대하는수밖에 없는듯 올딜템말고 밴시 수호천사 얼망 스태락같은 방템 상황봐서 한두개정도 조금만 섞으면 광역기에 안쓸려가고 살아남을수 있는데 베인충은 그런거 모름 걍 딜만 주구장창 올림 아군이 아무리못해도 적이 베인있으면 그판이김 약 10일간 적베인 13번정도 만나서 힘든판도 다이김 이기는판은 걍이김 요새베인연습중인데 라인전 만만한게 이즈밖에없다 ㅋ 게다가 상대서폿 소나면 진짜 할거없음 닷지추천 한달동안 베인원딜 쳐만나서 이겨본적이없다 진짜 하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밴하기엔 아깝고 베인충 - 베인을 선픽으로 가져감 그냥 루시안 하위호환같은데 칼리스타 하위호환인듯... 베인 원래 카이팅 특화된 챔피언이고 한타나 라인전에서 살아남을수록 다른 원딜보다 강한 챔피언인데 너프 심하게 먹어서 할 이유 없어짐. 칼리도 너프때매 안좋아지고.. 카이팅시대 아예 가망이 없음. 코그모가 마최,루난,구인수트리가 뜨기시작했는데  베인은 마최효율이 그모만큼은 안나오나요? 약간 팬댄,마최,얼망트리 생각해보고있긴한데 시즌상 영 힘들긴하지만 코그모를보면서 가능하지않을까도 생각중 응 아님 코그모는 공속이 다른원딜의 두배고 평타에 마법데미지가 묻음. 물론 스킬데미지도 죄다 마뎀  베인이랑은 다름 베인은 순-수 물리뎀지 + 트루데미지임. 응 쓰레기 이번 시즌 베인은 진짜 너무 약하던데. 광역기가 단 한개도 없고 사거리도 겁나 짧고. 도주기가 확실하게 좋은것도 아니고. 잘크면 캐리한다고 하는데 그 과정이 너무 힘듬. 베인 만들어질때부터 광역기 단 한개도 없고 도주기가 확실하게 좋은것도 아니었단다 그리도 사거리는 550으로 루시안, 시비르보다 길어 그리고 베인으로 라인전 이기려고 생각하는게 멍청한거지 베인이 트타보다는 나은듯 서폿 유저로서, 원딜러들이 제발 안했으면 하는 유일한 챔프가 얘임. 모든 원딜챔들 중에 광역 딜링기 단 한개도 없는 유일한 챔프. 그렇다고 평타 사거리가 긴 것도 아니고. 도주기가 확실한 것도 아니고. 초반 라인전 개쓰레기에, 라인 클리어 후져서 중반 타이밍 떄 한 라인에서 하루 종일 파밍 하느라 운영이나 합류 싸움에도 밀리고. 진짜 어쩌다가 게임 비벼져서 후반 가면 한타에서 존재감 드러내긴 하는데, 그런 판이 한 20판 중에 1판 있으려나. 왠만하면 닷지 하는데, 만일 베인이랑 같이 겜 들어가면 시작하자마자 우리 탑한테 혹시 라인 스왑 가능하냐고 농으로라도 얘기 해봄. 탑유저지만 존나 공감됨 그리고 그냥 이거하는애들 잘하는애들x 베필패 유저분들은 항상 초반에 발리면 후반 가면 좋다고 하고 후반 가면 계속 순간 삭제. 잘커도 상대 이즈나 시비르가 후반 가면 딜 더 잘넣음. 자꾸 짤려서 하는 소리가 자기 좀 지켜달라는데 지켜줘도 딜을 못넣음. 3뎃으로 시작한 이즈리얼은 상대 르블랑 서폿이 안 지켜줘도 잘만 딜넣고 딜량 1위. 50분 겜했는데 베인보다 딜량은 3배 베필패 좀 안 했으면 골드에서 20번 게임하면 베인 있는 팀이 19번 짐. 한 번 이긴 경우도 상대 베인이 본캐 다이아 서폿소나하는데 얘랑 맞다이떠도 이김 과거 매드무비만은 리븐과 그브와 어깨를 나란히하며 눈이 즐거웠던 챔 매드무비속에서만 멋진 지금의 야스오와 평행이론.. w6대만 맞추면 롤내 모든챔 원콤 레알 op챔 아니냐? 미쳣멘?? 6대가 원콤임? w6대면 평타 18댄데 말된다고생각함? 그냥어그로 ㄲㅈ셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이번 베인 상향받았는데 라인 푸쉬기 하나도 없는 베인한테 구르면 포탑에 추가데미지 준댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그게 상향임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q버그(치명타시 q추뎀이나 평타뎀하나만 치명타 적용되던버그0도 고쳤고 한타후 억제기포탑밀때 체감 많이될듯. 괜찮은 패치라고보는데 충분히 강한데 잡기가 너무 쉬운 챔이라서 포탑에 은화살 적용된다면 진정한 상향일 듯 베인 개쎔 평점이 낮은 이유는 꿀을 숨기기위한 베징징이들의 수작임. 성능이 구리다면 절대 쓰지않음. 근데 굳이 계속 쓰이는 이유는 ㅈㄴ쎄기 때문임. 베필패 하나 추가요. 한타안하고 원딜챔 10명이서 토너먼트로 1ㄷ1하시나보네. 아군으로 만나도 빡치고 적군으로 만나도 빡침 마이가튼넘.... 좋기만 하구먼 쭉 말리기 좋은챔 아님? 얘나 리메이크 좀 하지 엄한 라이즈나 또 건드리네 얘 상향 언제먹이나요 얘좀 제발 우리편에 없었으면 한다 진짜 이거할바에야 트위치 하고 말지. 상대팀에 탱커가 3명이상 아니면 한타도 트위치가 우위고 라인전도 트위치가 나음. 돌격챔이많으면 무조건 베인해라 궁키고 q랑 e만 잘써도 걍 다 순삭임 돌격챔들 특징이 돌격한번쓰면 쿨이 길어서 걍 뚜벅이지 판테온만조심하자 아직까진 겁나쌤 진짜 베인 시벌년 제발 베인 없애자 난 항상 원딜베인뜨면 바로 닷지한다 거의 10판중에 1명나올까말끼ㅏ ? 전부다 중반가기전에 개십발림 진자 베인으로 앞구르기할때 걷어차버리고싶고 그냥 라인전지면 서폿해주기싫음 선트포 q선마 베인 시대가 도래했다 곡궁 2개 먼저 가고나서 몰왕 - 공속신발 - 구인수 - 연사포가면 초반부터 좀 쭉 할만하다. 베인이 구인수를 왜가는데 대체 ; 차라리 얼망을 올리지 구인수가면 은화살2타마다 터져서 가긴하는데 딱히? 좋다고는 못느끼겟다 보통 피즈나 야스오 이즈는 적팀이 잡으면 대부분 잘하는데 베인은 적팀도 아군도 개못함 ㅋㅋ 그래도 가끔 잘하는 베인 나오는데 적팀에서 나옴 그래도 후반 왕귀는 베인이 제일 사기야 ;; 탱커고 머고 3대맞는순간 뾰로롱이거든 베인으로 왕귀할바엔 트위치를 하지. 오히려 야스오보다 베필패 같음;; 같은 팀이면 일단 불안함 베인이 드디어 야스오보다 못한 취급을 받게 되는구나. 그냥뭐든간에 라인전이긴베인 본적이 없는듯함 시즌5 때 날라다닌 챔피언들은 시즌6 때 고인이 되버리는구나 ㅋㅋ 궁은신 퓌시식 연기나는거 좀 흐리게 해주면 쓸만할텥데 베인 좀 살려주라.. 그냥 기본스탯을 그브처럼 단단하게 버프시켜야 한다 상대 견제형 서폿이 천둥들고 오면 라인전 답도 없고 루시안 코르키 코그모랑 딜교자체가 성립안되고 진이 6렙이후 커튼콜쏘면서 서폿이 스킬샷1대+점화만 걸어도 집가야하는 상황 닉값 부터가 장애라는걸 인정 해주네 ㅋㅋㅋㅋ 은화살3타보면 탱커찢는데 이만한 챔도없는데 몸이후지고초반라인전이 후져서 그렇지 요새 누가그브를 원딜로쓰나 평타기반챔프를 스킬기반챔프들처럼 라인전쎄면 협곡을 베인무쌍으로 만들려고하나 하 진짜 랭겜에 무턱대고 선픽하고 카운터맞아서 라인에서 질질쳐발리는 새끼들땜에 좃같다 진심... 노말 탑베인 꿀잼. 단 티모 나오면 ㅈㅈ 제발 하지마. 상대팀에 뚜벅이형 탱커가 2명 이상일떄 베인하면 그래도 쓸만하다. 극혐 원딜계의 야스오 현 메타에서 어떠한 이점도 찾을 수 없는 챔프 ㅇㅇ 그래서 내가 일겜이랑 랭겜 ㅇㄷ만 하는데 베인은 못하기도 하지만 아예 안하잖냐 베인하는 새%끼들은 첨에만 잘하지 나중에 ㅈ 털림 베인 밸런스 패치  구르기의 쿨타임을 2초로 고정합니다. 또한 구른 후 추가 공격을 하지 않아도 쿨타임이 돌아가도록 변경되었습니다. 대신 구르기 자체에는 마나소모가 없지만 구른 후 6초 안에 추가 공격을 하면 마나를 30 소모합니다. 구르는 거리가 300으로 늘어나는 대신 구르는 거리가 조절가능해집니다. 구르는 거리가 길어지는 만큼 구르는 시간도 조금 늘어나지만 대신 짧게 구르면 구르는 시간이 매우 짧아집니다. 구른 후 추가데미지는 총 공격력의 80/95/110/125/140%입니다.  은화살이 변경됩니다.  [기술 레벨에 따라] 기본 공격에 15/35/55/75/100의 고정데미지가 붙고 [전 레벨] 은화살을 터뜨릴 경우 적 최대 체력의 10% + 총 추가 체력의 50%에 해당하는 추가 고정데미지를 부여합니다. 추가 체력 비례 피해는 챔피언 기술, 아이템과 룬, 특성의 영향을 받습니다.  선고의 발동 시간이 없어지고 마나 소모량을 30으로 줄이고 쿨타임이 3초로 고정됩니다. 나머지는 그대로입니다.  결전의 시간이 변경됩니다.  추가공격력 : 전 레벨 100으로 고정 / 지속시간 : 전 레벨 30초로 고정 / 마나소모량 : 100  발동 시 즉시 은신 상태로 돌입하여 지속시간동안 기본적으로 은신상태를 유지합니다. 이후 공격마다 은신이 풀리지만 0.5초간 기본 공격을 하지 않으면 궁극기 지속시간 동안 은신이 유지되며, 은신 상태에서는 추격과 도주시 모두 이동속도 3배 효과를 받습니다. 또한 어둠 사냥꾼의 범위만큼 특정 조건을 만족한 적 챔피언의 위치를 알아낼 수 있습니다. 단 베인만 볼 수 있습니다. 조건 : 부쉬에 숨어있거나 은신하고 있는 경우 조건을 만족했다가 벗어난 경우 4초간 적의 위치 발각(이 때도 아군과 시야 공유 불가) 이분 양심이.. 딴거 다 필요없고 구른 뒤에 평타 안쳐도 쿨 돌게만 바꿔주면 훠어어어얼씬 좋을듯 네 다음 망상러 선고 마나소모 전구간 20씩 줄이고 평캔 부활시키면 딱 적당할듯 왜쓰는지 모르겠는 베인 베인만 몇천판을팠는대 베인 최고에 암흑기때문에 랭겜을돌릴수가없다 내가파는챔프마다 메타에 다뒤처지는거같네 시즌6와서 빌지워터 비싸짐 + 다른 원딜 후반 캐리력 좋아짐(심지어 코르키마저 패시브 변화땜에 후반에도 쌤) + 천둥때문에 삭제되기 더 쉬워짐 전 시즌 통틀어 베인 최대의 암흑기 이건 뭐 슈퍼롤스타K네 그래서 제점수는요 1점입니다. 평타원딜이라 ㅈㅈ 시즌6 기획한새끼 제발 자살좀 ^^ ㅋㅋㅋㅋ 픽률 2위랑도 넘사벽인 부동의 1위자리를 지키고있었는데 시즌 바뀌면서 그냥 관짝행 ㅋㅋㅋㅋㅋ  1위에서 최하위로 전락 아이템 변화가 대격변급인지라... 3타 개오바;; 지금은 고인이지만 스킬셋보면 언젠간한번더떠오를텐데 또떠오르면 진짜좆같을거같음 내가,,,,,,,어????,,,,,,,,시발ㄹ,,,,어??,,,,,,,,베인을,,,,,,,,, 밑에 적어놓은 글이 너무 베인 OP만들기인 것 같아서 나름 현실타협형으로 수정해서 다시 올림. 결론은 베인 상향이 시급함.  최근 원딜 사이에서 베인이 고전하는 모습이 보입니다. 베인이 아무리 탱커를 녹이는 원딜이라고는 해도 적 팀에 탱커가 두 명 이상 있으면 판단하기가 힘들어집니다. 게다가 그 탱커들이 딜러의 역할까지 수행하고 있다면... 그렇다고 체력이 낮은 챔피언들에게는 베인의 은화살이 힘을 발휘하지 못하는데다가 같은 원딜끼리의 1:1 싸움에서 후반임에도 불구하고 순식간에 삭제되는 모습을 종종 보이곤 했습니다. 베인의 장점인 기동성과 스타일리쉬를 살리고자 구르기 사용에 부담을 줄였고 선고는 마나소모를 높인 대신 성공 시 보상을 높였습니다. 무엇보다도 탱커를 녹이는 원딜이라는 정체성을 살리고자 합니다.  그래도 앞구르기는 삼갑시다. : 이제 구르기가 마나를 소모하지 않습니다.  이제 진짜 선고다. : 선고의 마나 소모량이 증가하고 기절시간도 증가합니다.  마나 소모량 : 100 / 기절시간 : 2초  등에 있는 석궁을 사용할 뿐 : 결전의 시간이 마나를 소모하지 않습니다.  [신규]완벽한 어둠 사냥꾼 : 베인의 은신은 핑크 와드나 챔피언 기술로 볼 수 없습니다.  <은화살>  [신규]은화살은 정말 무서워 : 이제 적은 은화살의 스택을 볼 수 없습니다.  [신규]돼지는 베인을 싫어해 : 적의 체력이 많을수록 은화살의 최대 체력 %가 높아집니다. 단, 은화살을 마스터한 이후부터 적용됩니다.  기본 : 3번째 타격 시 최대 체력의 4/6/8/10/12% 추가 고정 데미지  은화살 3타 성공 시 적의 최대 체력이 1500 이상일 때 : 최대 체력의 17% 은화살 3타 성공 시 적의 최대 체력이 2000 이상일 때 : 최대 체력의 22% 은화살 3타 성공 시 적의 최대 체력이 2500 이상일 때 : 최대 체력의 27% 은화살 3타 성공 시 적의 최대 체력이 3000 이상일 때 : 최대 체력의 33%  [신규]이것이 바로 베인이다! : 챔피언의 레벨업 당 상승치가 아닌 다른 방식(룬, 패시브, 기술, 아이템, 특성)으로 올라간 추가 방어력과 마법저항력과 추가 체력에 비례해 베인의 기본 공격에 고정 데미지가 추가됩니다.  -방어력 및 마법저항력 룬, 기술(실드 포함), 아이템(실드 포함) : 1:1  -체력 룬 : 1:1 기술(실드 포함) : 2:1 아이템(실드 포함) : 4:1 체력 3000이상 최대체력의 33% 고뎀은 어느나라 퍼센티지냐 그 딜 나오면 탱커의 존재 자체가 무력화되서 너무사기임. 애초에 탱커 챔프들 웬만하면 다 체력 3000넘는데 승률 90퍼 각 무슨 생각하고 글쓰는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관심받고 싶어서 온갖 지랄을 다하네 저번패치로 저희는 베인에게 탱커카운터형 원딜로 베인의 정체성을 찾아주려는 패치를 하였습니다. 하지만 저희가 의도하려는것과 다르게 탑라인으로가서 마오카이 , 문도와 같은 챔피언들이 10방에 죽는 광경을 보았습니다  이에 우리는 베인의 밸런스를 약간 조정하려 합니다    놀라지 마세요 : 구르기를 할시 마나를 소비하지않습니다. 그대신 쿨타임이 14/13/12/10/8 로 줄어듭니다.   벌레의 서열을 맞추기 위해 : 마스터이의 e 스킬과 같게 사용시 5초동안 평타강화공격을 사용할 수 있게 됩니다   모든것은 이치에 맞게: 초록 검색창에 따라 (宣告) 를 쓸경우 예전에는 뒤로밀려나고 경우에따라 추가 기절공격을 받게 되지요, 하지만 이제 선고를 쓸경우 킬,오브젝트 처치와 같은 알람음이 주어집니다    [삭제]어둠 사냥꾼이 어둠이 숨니? : 이제 베인이 은신하는 일은 없을겁니다 그리고 이속증가를 삭제려 합니다   [신규]어둠 사냥꾼은 즐겁다. : 이제 베인의 '결전의 시간' 스킬에서 은화살 3타를 터뜨릴때 적의 이속을 0.5초 동안 20/30/40 빼앗아 옵니다   [신규]궁은신도 없는데 좀 살자 . : 베인이 받는 아이템의 피해량이 15%/25%/40% 줄어듭니다    <은화살>  [신규]에이, 은화살 이잖아? : 이제 베인은 금화살을 발사 합니다   [신규]돼지는 베인을 좋아해 : 이제 가시갑옷의 효과에(추가방어력의 25 % + 받은 피해량에 해당하는 15% 의 마법피해) 에 자신이 받은 % 데미지의 실질적인 데미지를 추가하여 돌려줍니다  [삭제]어둠이나 사냥하러 가세요. : 다른방식으로 올라간 추가방어력 마법저항력 추가체력에 비례하여 기본공격에 고정 데미지가 추가되지 않습니다   [신규]베인의 금화살은 특별합니다. : 베인이 금화살을 쏠때 골드가 3원씩 줄어듭니다 베인의 화실은 브론즈-실버-금-다이아-루비 로 나누어줘 각 화살마다 보상이있고 패널티가 있습니다 모든사람들은 금화살부터 시작하지만 사람이 아닌경우 브론즈 or 실버에서 시작합니다 3타를 성공했을때마다 그 이전의 공격으로 줄어든 골드를 회복하고 추가 3 골드를 획득합니다 이속 20%/30%/40% 뺏는거고 베인 아이템데미지 감소는 1순위임 Jven 저거 쓸데없이 머리쓰는거보솤ㅋㅋㅋㅋ안쓰럽다 전쟁광 op일때 트린하지말고 선팬댄베인할걸 후회되네 베인 사정거리 너무길다 하향시켜라 김범수 콩벌레 역삼각형 삼각김밥 이즈와 함께 라인전 최약캐인데 이즈는 파밍이 가능한반면 베인은 라인전 자체가 불가능 한듯. 상대가 미포소나나 루시안모르가나가 2천둥 들고와버리면 진짜 MMR 6~700이상 차이 나지않는한 CS조차 먹기도 힘듬. 여전히 탱커 파괴능력은 굉장한데 그렇다고 현시점에서 미포나 루시안 이즈가 베인보다 한타가 안좋은것도 아님. 고로 지금 상황에선 전혀 픽할이유가 없음. 이즈 라인전 최약캐는 옛말임. 천둥 나오고 나서 이즈 라인전도 쎔 하지마세요. 차라리 루시안 이즈 칼리스타가 더 좋음... 상대 원딜 서포트 둘 다 천둥군주 들고오면 답이 없음. 그때부터 봇 라인전 지옥임 ** 삭제된 글입니다 ** erq...? ? 지금 메타에서 베인을 굳이 할 이유가 없는거 같다. 상대가 논타겟 스킬이 많아서 구르기로 피하면서 카이팅 되는 상황이면 좋다.  하지만 그래도 루시안을 안하고 굳이 베인을 할 이유는 상대가 체력 깡패가 너무 많은 픽일때인데  굳이 베인을 하기보다는 루시안이 차라리 좋은 경우가 많다. 문도가 아닌 이상 ㅆㅇㅈ 미포 루샨 같은 스킬 활용도 높은 원딜이 초반 라인전부터 한타까지 다 씹어먹는 판에 베인을 굳이 해야 할 이유가 없음 정말 상대 탑정글 탱커 미드 말파같은애 서폿 레오나 알리 타릭같은놈들 나오지 않는 이상 써야 할 이유 없음 다른 원딜이 깡패가 되어 설 자리를 잃은거 같지만 또 은근 자주보임. 현메타에선 베인이 살아남을 수 없음. 원딜 다 상향시켜놓고 왜 베인은 버프가 없냐  평타밖에 없는 베인에게 은화살 겨우 4% 증가??그게 버프냐???  최소 이 정도는 해줘야 한다.  일단 구르기.  구르기 마나 소모 왜 하냐?;; 이동하는 것 뿐인데;;  적 공격 피하려고 무빙하려고 구르는 건데 마나소모 왜 하냐고.  그렇다고 아주 구르는 것도 아니에요; 그냥 살짝 굴러요; 무빙 없이 구르기만 믿으면 망해요.  아; 추뎀도 있어? 그 총 공격력 50% 추뎀?..적 때리지도 못하면 초반에는 구른 후 10초 동안 손가락 빨아야 하게 만드는 그 악마 같은 추뎀 타임?...  추뎀 필요없으니까 마나 소모 없애고 무빙의 자유를 주던가, 것도 아니면 추뎀을 확실하게 줘서 보상을 해주던가; 공격 스킬이라곤 밀어내는 선고 밖에 없고 은화살 3타는 누가 그걸 다 맞아주냐??초반 라인전 어쩌라는 건지 모르겠네.  버프 받았지만 은화살은 도대체 초반에 10%쯤 되는(이것도 구르기 선마 포기해야 함;)추가 트루뎀으로 뭐 어쩌라는 건데?..적 원딜이나 서폿이나 피 2천도 안 되는데 베인 대체 뭐 믿고 싸워야 함??...라인전 벗어나면 뭐 다르냐?? 후반에 은화살이 쎈 거 같냐? 쎈 게 은화살 때문에 쎈 거 같냐??? 공격력 올랐고 치명타에 공격속도 올랐는데 그 정도 데미지도 안 나오면 양심 없는 거지. 은화살이 아니라 그냥 자체 데미지가 올라간 거.  -_-마스터해도 12%면 일단 은화살 선마한 베인은 탱커한테 베인 자체가 일단 장애인으로 밖에 안 보일 거고, 그렇다고 후반가면 뭐 있어? 온갖 폭딜 뿜어대는 요즘 원딜한테 데미지 150~200 더 줘서 뭐 어쩌란 건데?;;;  그리고;;;대체 선고 데미지 뭐냐? 각각 1.0 총AD 해줘야지 0.5 추가 AD;;미친;; 벽꿍해도 1.0 추가 공격력임??? 그게 뭐냐; 유일한 공격스킬이구만 제정신인가;;  마지막으로 궁은  아니, 베인 궁극기는 대체 효과가 이게 뭐냐?  뭐 이딴 개 쓰레기 궁이 다 있어?  공격력 증가 이속 증가 이딴 거 후반 가면 다 쓸모 없고 초반에도 베인 처음 하는 베인충들은 효과만 보고 무섭도록 앞구르기에 무리수 둘 게 뻔하고 효과라는 게 굴러서 은신하는 게 전부임?? 그것도 은신 상태에서는 공격하면 풀려버리고 공격 안 하고 무빙만 해도 1초 지속하고 끝임?... 공격 하기 전까지는 은신 지속하게 해주든가. 마스터해도 겨우 12초 지속인데 뭐하라고?..구르기 최대 6번 밖에 못씀?.;;  그리고 젤 어이없는 게 궁극기 마스터해도 지속시간 12초인데 유일한 공격스킬인 선고 쿨이 마스터시 12초  -_-  18렙 궁 지속시간 12초 선고 쿨 12초 - 궁 켜고 선고 한 번 쓰면 그 다음부터 평타 + 6초 딜로스에 구르기 6번  -_-  은신도 제대로 안 돼 공격도 제대로 안 돼  뭐하러 있는 궁극기냐?...  라인전에서 똑같이 6렙 찍고 지는 건 그렇다고 쳐. 공격 스킬 하나 모자라니까.ㅡㅡ(하 참)  한타에서라도, 후반에라도 뭐 활약 좀 하게 메리트를 줘야할 거 아니야.  탱커잡자니 탱커도 안 잡혀, 원딜하고 단 둘만 있으면 그냥 녹고, 한타 때는 대체 평타 밖에 할 거 없는 거 그냥 미친 거 아니냐? 그 사거리에??  베인 잘 커서 포지션 잘 잡고 사리면서 궁 은신 활용하면서 딜 넣고, 베인은 잘 크고 잘 하면 캐리 가능한 원딜이라는데 도대체 요즘 누가 그렇게 생각하냐? 차라리 퀸이 그런다면 이해하겠다. 베인이 궁켜고 추노해도 못 따라가고 도주하면 당연히 따라잡히고, 무엇보다 베인이 은화살 터뜨리는 것보다 훨씬 빠르게 폭딜 넣는다.(심지어 은화살 터져도 하나도 안 아픔.)  쓰잘데기없이 공격력이랑 이속증가나 쳐 주니까 베인충들은 앞구르기하고 돌진하고 난리지.  와! 공격력이 올랐다! 때리자! 와! 이동속도가 올랐다! 쫒아가자!  어? 근데 도망갈 때에는 이동속도가 90이나 줄어드네?? 어? 굴렀는데 금새 다시 보이네?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ 이게 무슨 궁극기냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ던지라고 만들었냨  결론  구르기 - 소모값 없이 쿨타임 2초 고정. 마스터시 구른 후 쿨타임 동안 이동속도 30% 증가. 안 때려도 쿨타임은 돌아감. 쿨타임 동안인 2초 안에 공격하면 마스터시 총 공격력의 120%의 추가데미지. 쿨타임 돌아오면 추가데미지 없음.  은화살 - 마스터시 최대체력비례 30% 추가 트루뎀(그냥 투르뎀 아님. 추가 트루뎀이 30%)  선고 - 마나 소모 100으로 늘리고(베인의 유일한 마나 소모 스킬로 변경. 그도 그럴 것이 얘 혼자만 직접적인 공격 스킬임;)쿨타임은 5초 고정.(얘라도 자주 좀 쓰게)  밀어내는 거리 700(현재는 500정도임.) 밀었을 시 2초간 90% 둔화.  * 밀어내는 거리 늘어나면 방생 위험 커지지만 베인은 구른 후 큰 이속 증가 효과와 어둠 사냥꾼 효과 덕에 추노하는데 무리 없음. 둔화 효과도 크고.(그리고 궁극기 3배까지 생각해야 함)  마스터시 각각 185 + 1.0 총 공격력(벽꿍시 370 + 2.0 총AD) - 어느정도 딜링기로 사용 가능.  결전의 시간  마스터시 지속시간 30초(1레벨 15초 2레벨 22초) / 소모값 없음. 쿨타임은 70초 고정. 지속시간이 끝나고 쿨타임 돌아감.  사용시 그자리로 박쥐가 모여들며 베인을 감싸다가 박쥐가 흩어지면서 베인이 사라짐.(이것은 스킨마다 다름.) - 내부상황 : 박쥐가 모여들기도 전에 이미 베인은 은신 상태로 움직일 수 있는 상황. 그러니까 박쥐가 베인을 감쌌을 때부터 이미 베인 본체는 그 자리에 없음.  궁극기 사용시 즉시 은신하고 공격할 때까지 은신 지속. 이 은신은 핑와나 은신 감지 기술에 의해 드러남. 이후 최초 공격시 은화살 3중첩이 적용되며(이걸 잘 활용하면 적 하나에게 순식간에 은화살을 두 번 터뜨릴 수 있음. 전략적인 사용이 가능.) 이후 베인은 굴렀을 때 바닥의 그림자로 승화됨.  그림자가 된 베인은 다시 공격할 때까지 은신이 지속되며 그림자의 은신은 감지가 불가능함. 물론 당연히 공격은 그대로 다 받음. 그림자일때나 은신했을 때나 데미지는 그대로 받음. 그리고 그림자가 된 베인은 언제나 어둠사냥꾼 3배 효과를 받음.(도주할 때에도)단, 그림자가 아닌 상태로 적을 쫓아가면 특수효과가 생김.  특수효과 : 그림자 사냥꾼 - 궁극기 사용 후 그림자가 아닌 상태로(즉 은신 상태가 아닐 때)적을 바라보면 적으로부터 길게 드리워진 그림자가 생김. 이 그림자는 베인만 볼 수 있고 베인이 바라보는 방향으로 생김. 베인은 이 그림자를 밟으면 적의 이동속도와 공격속도를 훔쳐올 수 있음. 그림자의 범위는 700. 훔쳐온 효과는 그림자를 벗어날 시 바로 원래대로 돌아오지만 적은 서서히 돌아옴. 단, 여러 명의 그림자를 밟아도 훔쳐오는 효과는 가장 효율이 좋은 한 명만 적용됨.  특히 궁극기를 저렇게 만들면 베인의 '날 공격하는 건 그림자와 싸우는 것이나 다름없지'라는 대사도 힘을 받음.(그냥 허세가 아니라)  현재의 베인 궁은 너무 쓰레기임. 나머지도 문제가 많지만.  아니면 다른 원딜들을 너프시키든가. 제정신이세요? 뭔 똥을 이렇게 길게쌈 칼리스타씹상위호환만들려고 작정하신듯 밀치기에 둔화라니 먼.. 구르기도 그렇고 위는 푸념 및 대략적인 시안이고, 아래가 구체적인 사안.  어둠 사냥꾼 - 적을 쫓아갈 때 추가 이속 30/ 시야에 없어도 범위 안에 들어오면 발동(현재는 시야에 없으면 발동하지 않음.)  범위는 2000(현재와 똑같음)  구르기 - 전 레벨 쿨타임 2초 고정/ 마나 30/ 공격하지 않아도 쿨타임 돌아감. (현재는 구르고 적을 공격하지 못하면 10초에 가까운(이것도 마스터 해야 이 정도)쿨타임) 사거리는 현재와 동일하게.  각 레벨 당 구른 후 쿨타임 동안의(2초간) 이속 증가율 10/14/18/22/30%  서서히 원래대로 돌아오는 것이 아닌, 2초 동안 30% 증가하고 2초가 지나면 바로 원래대로.  쿨타임이 돌아오기 전에 공격하면 추가 데미지.  각 레벨 당 추가 데미지는 총 공격력의 50/65/80/100/130% (후반에 빨라지는 공속의 딜로스 보상)  은화살 - 각 레벨당 적의 최대 체력의 10/13/20/23/33%의 추가 트루뎀.  또한 매 타격마다 각 레벨당 적의 '추가' 체력 350/300/250/200/100당 10의 추가 트루뎀. (후반으로 갈수록 탱커 찢는 원딜이라는 정체성 확립)  선고 - 전 레벨 쿨타임 7초 고정/ 마나 70/ 2초간 둔화 80%/ 벽꿍시 1.5초 기절 후 둔화  각 레벨 당 각각 80/105/140/185/285 + 1.0 총 AD(벽꿍시 570 + 2.0 총 AD)  이 때, 적이 벽에 부딪혀 기절했을 경우 기절이 풀린 후 2초간 절반(40%)의 둔화 적용.  <궁극기>  결전의 시간 - 전 레벨 쿨타임 70초/ 지속시간 각각 15/22/30초/ 마나 100  쿨타임은 지속시간이 끝나고 돌아감.  *시각적 효과*  궁극기 사용시 사방에서 박쥐 떼가 몰려와(박쥐 울음소리와 날개 퍼덕이는 소리)순식간에 베인을 덮침. 1초 후 박쥐 떼가 가장자리부터 사방으로 흩어지며 베인이 사라짐.  궁극기 사용시 이펙트는 각 스킨마다 다름.  이 때, 베인은 궁극기 사용 즉시 은신 상태가 되고 기술 사용시 선후딜레이가 전혀 없어서 움직이면서 궁극기를 켜면 박쥐 떼 자리에 이미 베인은 없음.  최초 은신 상태의 베인은 대형 쇠뇌(평소 등에 메고 있는 큰 석궁)에 커다란 은화살이 하나 충전 됨. 최초 공격시 대형 쇠뇌를 들고 대형 은화살을 발사. 대형 은화살은 은화살 3중첩 적용. 대형 은화살이 날아갈 때 소리 없이 날아가는데 적에게 박히면 퍽! 하고 강하게 둔탁한 소리가 크게 남.(은화살이 터지는 소리는 나지 않음.)  대형 은화살의 모습은 스킨마다 다름.  최초 공격이 평타일 경우 대형 은화살을 소모하며 3중첩에 은신이 풀리고 최초 공격이 선고일 경우 대형 은화살을 소모하며 4중첩에 은신이 풀리지 않음.(단, 최초 은신 상태는 구르기를 사용해도 그림자 은신이 되지 않음.)  최초 공격 이후 대형 쇠뇌를 사용하고 궁극기 지속시간동안 베인의 그림자가 사라지고 베인의 모든 소리가 무음 처리 됨.(구르는 소리, 평타 및 은화살 터지는 소리, 선고 시위 당기는 소리,힐 스펠 사용, 몰왕 액티브, 와드 설치 등) 구르면 스스로 바닥의 그림자가 되며 적에게는 은신 상태로 간주되고 감지가 불가능해짐.  굴러서 은신할 때 잔상이 생기지 않고 사라짐. 모든 스킨 공통(현재는 잔상이 남음.)  적의 그림자를 밟았을 시 베인 주위로 박쥐 떼가 모여듬. <- 기본 스킨. 스킨마다 다름. 물론 사운드는 없음.  궁극기 지속시간 안에 킬을 냈을 경우 특유의 박쥐 소리가 들림.(유일한 사운드) --------------------------------------------------------------------------------  각 레벨 당 추가 공격력 50/80/120  어둠 사냥꾼 효과가 3배로 늘어남. 범위도 3배로 증가(2000 -> 7000)  궁 사용시 감지 가능한 은신 상태로 즉시 변환. 최초 평타 이후 구르기 사용시 그림자 상태. - 그림자 상태 - (감지 와드 및 챔피언 스킬로 감지 불가 - ex)핑크 와드, 트페 궁극기) (공격하지 않으면 은신 지속. 공격 시도가 아닌 적에게 데미지가 들어가고 난 다음 은신 해제) (적에게서 도망칠 때에도 어둠 사냥꾼 3배 효과 - 항시 이속 보너스 90)  그림자 상태가 아닐 때의 베인은 어둠(그림자)을 사냥함. 어둠 사냥꾼의 범위 안(7000)에서 적으로부터 베인이 바라보는 방향을 향해 움직이는 사거리 700 만큼의 그림자가 생김. 이 그림자는 베인만 볼 수 있고 그림자를 밟으면 각 레벨 당 30/40/50%의 공격속도와 이동속도를 훔치고 적은 그 만큼 느려짐.  밟고 있는 동안 훔친 효과는 지속되지만 그림자를 벗어나는 순간 원래대로 돌아옴. 적은 바로 돌아오지 않고 2초에 걸쳐서 천천히 돌아옴.  또한 여러 명의 겹쳐진 그림자를 밟아도 가장 효율이 좋은 한 명의 것만 훔쳐 올 수 있음. 대신 약화 효과는 다수 적용 가능.  결전의 시간 안에 킬을 냈을 경우 박쥐 떼의 울음소리가 들리고 다중 킬을 냈을 경우 박쥐 떼의 울음소리가 동굴 안에서 듣는 것처럼 크게 울려퍼짐. 궁극기 의미없다는데서 내림 봇에서 서폿뽀삐로 베인상대중인데 뽀삐돌진중에 베인 선고맞으니 스턴먹는다 벽도없는데 첨엔 버근가 했는데 계속그러네 마지막은 그냥 뒤에 벽도없고 내가 돌진도안했는데 스턴먹음 정수약탈자 변경으로 스킬평타원딜러의 폭딜이 좋아졌고 반대로 몰락한왕의검은 너프돼서 베인,트위치 같은 기본공격 원딜은 위험해졌다.  베인은 이제 몰왕검에 의존해서 안정적인 맞다이를 할 수 있는 원딜이 아니다.  선 무한의대검을 뽑고 Q선마, E두번째마스터로 구르기회피공격과 E스킬 벽쿵으로 맞다이를 해야한다.  예전보다 Q스킬, E스킬의 적절한 타이밍에 사용과 선 무한의대검으로 인한 초반 공격력이 중요해졌다고 본다.  몰왕검 패시브와 공속에 의존하는 것이 아닌 구르기 회피,견제와 E스킬 타이밍으로 파밍해야 한다.  초반 공속은 특성5%와 공속룬으로 조금이라도 커버하고 선 무한의대검-두번째 몰왕검으로 가자 원딜개편때문인건지 템과 특성때문인건지 모르겠지만 칼리스타는 카이팅왕인지만 지금 베인은 카이팅의 신입니다. 왜냐하면 매우 짧은 쿨타임을 가진 구르기, 선고, 그리고 삼위일체도 변경되서 이걸 가면 리븐은 뚜벅이챔피언으로 바꾸는 능력이 생길정도로 카이팅이 극대화할수있고요. 그래도 인식때문에 잘 안보이지만 언젠가 뜰것이라고 봅니다. E박고 엿 매기면 게임 끝이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대 베인 3킬 11데스 시켰는데도 막판에 베인 딜 엄청 나오네.. 무슨 초반에 이겨놔도 꾸역꾸역 후반만 가면 베인 딜 존나 센데 어떻게 이기라는거냐? 내가 이년때문에 탱을 안가지 극딜로 녹인다 생각하고 딜을가면 됨 베인 개사기댐 ㅅㄱ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퍼뎀 12퍼에 아이템들 개상향잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인줄.... 알앗는데 몰락 가격상향 능력치 하향잼으로 초중반 딜로스 은화살 고정뎀(고정퍼뎀말고) 사라져서 탱커들한테는 효율좋으나 딜러들한테는 초중반 맞다이이기기 힘듬 은화살의 추가데미지가 사라지고 퍼뎀이 12퍼로 늘어납니다. 이젠 자타공인 탱커때려잡는 원딜이네요 ㄹㅇ 이제 탱접는다 지금도 베인만나면 삭제당하는데 패치후엔 3타면 눕겠네 퍼뎀12퍼보다 지금이 더나음 그냥 궁+구르기 은신 지속시간 0.5초로 너프하면 이제 딱이다 e 미는 거리좀 줄여주면 좋겠다. 잘하는 사람들이 많아져서 그런지 라인전 약하다는건 옛말이다. 요즘 베인들 케인틀린이랑도 반반이던데.거기에 베인은 라인전 이기면 계속 킬땀 후반갈수록 성장 기대치도 높다. 단점이라고는 사정거리 하나밖에 없음. 그건 님 티어가 아래라 그렇지요.. 프리시즌 전에도 사정거리 개념만 아는 케틀 나와도 막타먹으려면 무조건 한대씩 처맞아야되는대 답이 없음.. 머리숙이고 허락받고 CS먹어야함 뭔개소린지 ㅋㅋ 더 너프해 씨1발 다른원딜과 너무 대우를 달리해줌 고정체비뎀이 너무 사기다 뚜벅이 괴롭히는 1인자 못하는 베인이라도 탱커입장에선 답이없다 탱커들이 노잼라인전 버티며 탱키하게 방템뽑을수록 손해보는기분 탱커녹이는게 잘못됫다기보다 고정체비뎀을 얘한테만 준게 잘못 그리고 라인전이 힘든것도 아님 서폿이다해먹는 라인전 오히려 서폿과의 호응력. 갱호응이 더좋아 오히려 라인전 강캐라고 본다 설령 발렷다해도 은화살때문에 무조건 1인분은하고 개사기가 아닐수가없다 근데 내가 볼땐 개사기가 아니라, 베인이 딱 원딜에 위치한다고 봄. 대신 다른 원딜이 심각한 수준으로 약한거 같음.. 베인은 그대로 두고, 다른 원딜들을 딱 베인만큼만이라도 좋게 만든다면야 탱만 하는 입장에서 베인만나면 그냥 게임 접음 아니 베인크면 접음 그냥 만나면 탱도 녹이는데 무슨 게임할맛이 나겠음? 그런데 그걸 평준화 하자고? 재정신이 박힌건가? 모든탱 녹이면 만족할건가? ㅋㅋ 라이엇이 베인 건드리지 않는 이상 탱을 재미로 하는 입장에서는 그냥 접는게 답 체력 퍼댐 고정댐지인게 문제지... 차라리 코그모처럼 마댐이나 바이처럼 물댐으러 넣어주던가..... 고정딜 베인앞에선 방탬도 무의미하며 체력탬도 무의미함.. 모든탱녹이는걸 만족하는게아니라, 원딜 구실을 한다는건데요. 다른 원딜들도 이만큼 영향 끼칠수있으면 베인 나오지를 못합니다. 저는 베인을 하지도않고. 싫어하고. 승률도 낮습니다만. 베인이 너프 먹으면 안되요. 솔직히 매번 패치할때마다 베인이 있는지 먼저 확인합니다. 베인 화이팅이라고 해주고싶어요... 원딜.. ㅠㅠ 다른건 다 그렇다치는데 패시브+궁 좀 너프해라 요즘 쓸만한 원딜이 이거 밖에 없다. 탑챔들 리멕되고 템들 개편되면서 딜탱들 너무 세져서 원딜들 후반 갈수록 답이 없다. 유일하게 베인만 1인분 이상 되니까 뜨는거 중후반 한타에서 유틸성이 너무 좋고 딜도 작 박혀서 대체 가능 원딜이 없다. 베인을 너프하던가 다른 원딜 전부 상향 해줘야 한다. 문제는 상향 방향도 보이지 않음. 원딜템 상향이 필요해 보인다. 특히 방관템 요즘 라이엇 절대 맨정신으로 패치하는거 같진 않다. 뭘보고 하는지 모르겠는데, 너프를 해도 정도껏 해야지 정도를 모르고 원딜 자주 쓰이던거 다 너프 해버리니 베인너프소리가 나올정도면 얼마나 망패치 했는지 알수 있다. ㄹㅇ.. 원딜 개편안을 생각하고는 있다는데 과연 최근 탱커 패치만큼 영향력있는 패치를 할지는 모르겠음. 진짜 개 공감한다. 걍 꼴보기 싫으면 밴하면됨 이새끼너프해라 ㄴㄴ.. 너프하면안댐.. 나도 베인 정말 싫어하고 베인 많이 하지도 않지만 이거 너프되면 원딜들 아무짝에도 쓸데가없음.. 요즘 타워꺠는것도 다른애들이 훨배잘깨서 원딜이 딱히 쓸모가 없으요. 베인이 가지고있는 화력은 지속딜링은 원딜중에 최상급  이친구가 한타에 있고없고는 엄청난 차이.  강점: 5가지 모든스킬들이 연계가 되고 지속적인 딜링에서 항상 최상의딜링을 뽑아냄.  완전 롤초창기시절엔 선고하나만으로도 모든걸 쓸어먹고 다니다가 너프이후 간간히 보였던 원딜 그러다가 원딜오브레전드 시대가 오면서 나름 뜨기는했지만 그레이브즈라는 엄청난 장벽에 밀려서 또 빛을보지못함. 그후 대회에서도 나오고 선고평타캔슬등등의 베인의 연구가 이뤄지면서 떠오르는 원딜이 되었으나 하향당함.  머 원딜오브레전드때 원딜들이 거의다 하향먹었기에 그때 베인이 하향먹은게 사실이지.  근데 글브에게 너무 밀리는느낌이 강해서 그렇게까지 빛을봤다고 할수없음.  원딜의 기본인 카이팅과 한타때의 상황판단력이 좋다면 강력추천 챔피언. 하지만 조합보고 뽑아야하는건 함정카드.  약점: 라인전이 아무래도 평타와 선고밖에없기떄문에 타 원딜들과비교해서 밀리는부분이 많음. 그리고 어그로가 거의 핑크타릭수준이기때문에 조합에따라 힘을쓰기힘든상황도 많이나옴. ㅋㅋㅋ베인이 사기소리들을때가 오긴 오는구나 이 개쓰레기챔프가 ㅋㅋㅋㅋ 진짜패치한번안됫는데 다른원딜들이 약해졋다는이유로 그냥 op로 떠오른챔프 그래도 하위티어에서 베인픽은 야스오픽과 비슷한느낌이랄까 베인유저도아니고, 베인을 싫어하지만. 베인이 너프당한다면 원딜들은 몰락함. 베인이라도 살아있으니까 원딜이 유지되는거임. 베인 너프보다는 다른원딜들 싹다 버프먹여서 생태계 조절이 필요함.. 아니 그냥 지금 원딜자체가 다 노답임 애쉬는 2% 부족한 원딜 미포/트타는 걍 안쓰는애들 이 새 ㅡ끼 너프좀 해주면 안되나.. 나는 점멸 회복까지 쓰면서 도망가는데 패시브하나로 그냥 따라잡음 진짜 베인 하도많이나와서 그냥 꼴도보기 싫은 챔프... 어떻게된게 안나오는판이 단 한판도없음 울팀에 나오거나 적팀에 나오거나 무조건나옴. 꼴뵈기싫어서 걍 베인벤함 ㅋ ㄹㅇ 베인 호되게 너프좀 한번 먹였으면 얘 잘하는 사람이 잡으면 그 겜은 필승. 10판중 9판이 베인이 나옴 코르키는 삼위일체와 운명공동체, 베인은 몰왕과 운명공동체 ㅇㅈ? 픽률 58%에 승률 53%.. 보통은 말자하처럼 하는사람이나 장인만해서 픽률 낮은 챔들같은경운 충이 몰리지않아 승률이 높은데  리신처럼 픽률 높아도 승률은 그다지 높지않는데 반해 베인은 브실골 다이아 거의 모든 구간 높은 픽률에 비해 승률도 매우 높은편임.  저 엄청난 픽률이 다 장인은 아닐터고 구간별 유저수 생각해모면.. 앵간한 개나소나 롤 할줄만알아도 베인으로 다 바르고 다니는게 가능하단거..  너프가 좀 필요할듯... 전구간 픽률 저렇게 높은게 승률도 높단건 op란 뜻아닌감? 바텀에 원딜과 서폿중에 한명만 잘해도 베인이 잘 클 수 있기 때문에 승률이 높은 것 같음. 물론 모든 원딜이건 서폿이건 한명만 잘해도 원딜을 키울 수 있지만 베인은 정말 조금의 차이로 잘해도 순식간에 스노우볼 굴리고 금세 커버리는게 가능하니..  그런데 너프까지는 아닌게 라이엇 측에서도 베인은 적절한 벨런스를 가지고 있다고 했고 그렇기에 너프의지가 없었다고 들었음. 물론 이후에 상황을 보고 생각이 바뀔 수는 있지만.. 대화서 몇벙 뜨면 하향조치 들어갈지도 모르죠ㅋ 왜 하향하는지 몰갰는 챔도 좀만 뜬다싶으면 너프하는판이깐요 ㅋ 몰왕 버프 했으면 베인 다시 너프해야되는거 아니냐? 픽률50%!! 포식자 쌓기 어렵다고 하던데, 사실 용만 잘 먹어도 알아서 스텍 쌓이더라구요. 초반에 그렇게나 약해보였는데 킬 한 두번 쳐먹고 몰왕뽑고 오니 겉잡을수 없게됨 은화살 자체의 트루뎀이 너무 쌔다 몰왕검 하나만 떠도 다녹이는 기분... 특히 벽꿍걸리는 순간 살생각을 그만두면 된다. 은화살 좀 너프가 필요하다고 생각 요새 롤 밸런싱은 카운터가 존재하도록 설정하는 방향으로 가는데, 베인은 그런거 없다. 베인이라고 카운터가 없는건 아님 하지만 라인전 카운터일 뿐인게 문제 라인전 벗어나고 나면 그냥 돌격소총 우두두두두 패시브 때문에 사정거리 이용한 상성관계는 완전히 무시됨 은화살기본퍼뎀줄이고 계수붙였으면좋겠다 잘크면 잘큰값하고 못크면딜잘안나오게 공격사거리짧은거에비해 혜택이많아서 라인전망해도 파밍하다 템뽑고다녹임 베인정글 일반에서 해보면 꿀잼임 베인정글 배부른포식자 몰락 나온순간 엄청세더라 그전까진 없는듯 4대5 게임이 되지만 템나오면 그게임 이긴거나 다른없던데 ㄴㄴ 상대한테 카정당하기만해도 무력하게디져서 3:5 되기쉬움 얘로 배부른 포식자 나오면 은화살이 아니라 독화살급 맞을 때마다 2타째엔 포식자 터지고 3타째엔 은화살 터지고 뼈와살이 사라지는기분 얘 후반 캐리력 너프좀 사기급 시즌3때 같은 현상이 있었는데 다른 원딜 전부 너프 당하니까 베인이 라인전이 강해져서 다 쓸어먹고 다닌 어이없는 하향병주나 때문에 지금도 같은 현상이 일어나고 있음. 라인전 충분히 할만하고 후반 캐리력도 오지는 챔프. 그지같다 그냥 밴해라 크.. 하향평준화가 될수밖에없는게 유저들의 실력도 1~2년전보다 많이 올라감... 갠적으로 베인형 너프안먹였으면 좋겟다.... 1. 베인 할려면 실력 먼저 키우시길. 2. 한타나 봇라인전 때 베인을 반드시 물어야한다. 3. 베인한테 킬 주지 말아라. 베인이 크면 모든 롤 챔피언 원딜 중 0순위로 답 없음...... 4. 봇 아니면 탑. 은화살 효과는 정말 사기급. 하지만 앞구르기 하나로 팀이 망하는 나비효과. 얘 픽률 왜 이래? 40%넘고 2위랑 픽률아 10%정도 차이나네 다이아 마스터 챌린저 베인은 잘 모르겠는데 브실골 ㅄ들아 베인픽하지마라 제발. 앞구르기만 존나 하다가 스킬다쳐맞고 뒤지고 집가고 CS는 조루고, 요즘들어 충 존나게많아 남이 베인을하던 요릭을하던 무슨상관이지;; 남이 베인을하던 티모를하던 무슨상관이지;; 남이 베인을하던 야스오를하던 무슨상관인지;; 남이 베인을하던 카타를하던 무슨상관이지;; 남이 베인을하던 인베를 하던 무슨상관이지;; 솔직히 베인이란 챔프가 굉장히 무시당하는데, 이즈리얼 트리스타나 트위치 루시안 케이틀린보다 승률이 높은 챔프임.  베인이야말로 충이 굉장히 많은 챔프인데도 불구하고 승률이 저정도라는건 베인은 절대 나쁜 챔프가 아니고  별로 추천할만한 챔프가 아닌 것도 아니란 소리 아닌가. 베인이 팀에 걸리면 불안하다느니, 어떻다느니  닥치셈 ㄹㅇ 베인충분히좋은데 ㅇㅇ 서폿 유저인데, 베인 잘하는 애들이랑 같이 듀오하면 너무 듬직하고 지켜줄 맛 나던데. 야스오충이나 기타 다른 충들은 많이 봤는데 오히려 베인충은 별로 못봄. 내가 본 베인 유저들은 기본적으로 그냥 원딜을 잘하는 사람들인거 같앗음. 베인이짱이죠! 탱베인하세요 티어별 플레이수 // 브론즈 =4위 // 실버 = 3위 // 골드 = 4위 //플레 5위 // 다이아 8위 선고 각만 잘 잡는 베인이면 정말 무서움 .. 근접 딜러 , 딜탱 . ap 딜러 들은 순삭 .. 암살 ..  삼타가 너무 강려크 .. 아군에 베인 있는판 이길 확률 1/10 잘 커도 팀이 보호잘해줘야되고 여러모로 기피되는챔프 팀 입장에서는 덜 쎄도 되니까 안정성있는 챔프를 더 원하지 그건 니문제가 심각한거임. 통계를 보면 베인 승률은 50.92%인데 니네팀에 베인이 걸릴때마다 질확률이 90%라는건 니가 문제란거지 베인 무시하냐 시1발련들아 베인이 얼마나 좋은데 서폿좀 타는건 맞지만 베인중후반에 캐리가능함 베인이 아니라 파일럿을 무시하는거 파일럿도 아니라 그냥 니를 무시하는거 그게 파일럿인데 라인전 상성이라기보다 서폿을 너무탄다. 제발 서폿은 후픽으로 상대편 카운터로 고르자. 몰락 광전사 타이밍의 강력함은 있지만 극후반 캐리력은 떨어지는듯. 피흡 30퍼를 맞춰도 마저를 안가면 가갑입은 퓨어탱은 못이긴다. 베인이 어렵다고? 오히려 딜넣기는 다른 원딜보다 쉬움 단지 라인전에서 얼마나 cs를 잘먹냐가 충과 사람을 가르는 기준임 그건 아니죠... 딜넣기 쉬운건 오히려 코르키 이즈리얼 케이틀린 이정도죠. 스킬이든 평타든 딜링사거리가 길고 이동기가 탑재되어 있어야한다는 조건이 붙어야 딜 넣기 쉬운 원딜 취급 받는데 베인은 뭐가 이 중에서 뭐가 있나요? 딜링사거리는 오로지 550의 평타사거리로 모든 걸 걸어야하고 구르기쿨이 짧긴 하다만 이동거리가 짧고 쿨타임을 빠르게 돌리는 조건이 "구르고 나서 '(550짜리)평타'를 날려야한다"여서 난이도는 명백하게 높아요. 위 두 가지 조건을 모두 충족하지 않고 지 좆대로 딜링을 하는 애는 칼리스타 정도 밖에 없어요. 그러니 칼리 너프 좀 복수충새끼가 진짜 씹사기 패시브 이동기 하나로 온갖CC기 우겨넣어도 죽지만 않으면 프리딜하는개새끼 챔프 성능 자체가 구린게 아니라 이걸 다루는 놈들의 손가락 + 라인전 상성, 전반적인 한타 조합 고려도 안하고 칼락인 하는 충들이 문제 가레스 베인 스티븐 제라스 세르히오 람머스 에당 아지르 호나우딩거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마마두 샤코 블라디미르 푸틴 이 블린트 라인전 너무 약해 생각해보니 광역기 없는 유일한 챔피언임 뽀삐 고인이라 생각못했다..;; 뽀삐도 있었넹 워윅, 트런들 포함 트런들 e 칼리스타도 없음 ㅋ 칼리스타 궁있음 ㅋ 같은편이 칼픽했을때 티모와 더불어 가장 무서운 챔프; 베인이 한타에서 제일 만만한 상대는:  모데카이저, 요릭, 우디르, 가렌, 다리우스  이런 뚜벅이들을 무난히 이길수 있고 몰왕검 나오면 100% 필킬, 승률. 나서스도 초가스도 나서스는 아님. 쇠약이 노답이라 그거 걸리면 베인 걍 뒤짐 탑:티모 정글:마이 원딜:베인 서폿:블크 미드:야스오 벌레들의 엑조디아ㅋㅋㅋ 벌레들의 엑조디아래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5장이 모이면 반드시 패배한다! 극혐이다저거 ㅋㅋ 같은 편이 선픽하는 순간 등골에 소름이 올라온다... 얘는 목소리가 op임 심판의 때가.. 왔-따 탑 야스오 미드 라이즈 정글 아무무 원딜 베인 서풋 블리츠 왜 베인 후반챔프고 좋은데 일러보소 매트리스 찍을기세 푹신푹신하네 5대충 블크충 마이충 티모충 야스오충 베인충 리신 빼면 섭하죠ㅋ 애쉬와 더불어 같은편하고싶지않은 원딜 뭔 무빙이 이렇게 현란하냐 ㄷㄷ 근데 할때마다 내가 딜량 높아도 킬딸치지말라고 욕먹음 가장 어려운 원딜 손을 너무타요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 암살자 챔한테 답없다..아무리 잘커도 아군 탱빨 너무 심하게 타서 그냥 재드,오공 같은 넘이 밀고 들어오면 답없다. 베인충! 오늘도 나는 구른다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈,그브,시비르,트위치,코르키 등 기본사거리 짧은애들은 라인전 할만하긴함  제일만만한게 이즈다...이즈빼곤 다 힘들긴함  루시안,코그모,트타,케틀 상대로는 절하고 cs드셈 ㅅㄱ 아 제발 조합 하나하나 따져보지도 않고 베인 가져오지 좀 마 근데 베인 신일러 아무리 봐도 김범수 닮은듯 김범숰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모든 원딜들이 너프 조금씩 먹고 성장공속 빨라져서 살짝 좋아졌다 상대에 무는놈 많고 이즈같은 애가 원딜일 때 뽑으면 꿀 상대가 루시안이면 키보드던지고 이즈리얼이면 시익- ㄹㅇ 베인숙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 베인 ㄹㅇ 존잘 뭔 존잘이야 개 못생겨졋구만 비꼬는거것지 그거랑 닮아졌네 옛날 트라이건이라는 애니의 주인공 밧슈 였나 풀네임은 더 길었던것 같지만 하튼 그 친구 썬글라스 낀모습이랑 완전 똑같아보이네 아 솔직히 인정하자 베인일러 그전께좋다 나는 베인 크 카리스마있고 매력적인 베인 일러보고 시작한건데 일러까지 고인화 시키면 진짜 이건 아니지 아니면 트런들이나세주아니 처럼 (구)베인 (구)케이틀린 이런거만들든가 쉬바나도 맘에 안든다 중국에 넘어간뒤로 다 짱깨화 시키고 있어 라이엇 씌발련들 ㄹㅇ 킬딸칠 생각을 하지말고 라인전부터 생각을 하고 픽하셈 베인은 공속이죠 ㄹㅇ 일러바뀐거봤는데 기본보다 더 안습됨;; 개 조평신챔프.  꼴픽좀하지마라. 이딴거 원딜할거면 내가 원딜 딴거하고말지. 베인 상향됨 이제 평균이상으로 쌤 얘 애쉬보다 평점이 낮아 ㅋㅋ 앞구르기를 하면 브론즈를 가고 뒤구르기를 하면 실버를 가고 옆구르기를 하면 골드를 가고 앞구르기를 할줄 알면 플래를간다 브=실=골=플 븅신 집단 ㄹㅇ 그리고 플레가 한계다. 몇달간 얘가 활약하는거 본적이 없음. e판정 버그 픽스 된담부터 라인전이 씹호구 수준이됬고 후반가서 왕귀할라해도 q한번 삑살내면 죽음. 여러면에서 따져봐도 트리나 코그가 더 좋은듯 베인은 정말 나쁜 챔피언도 아니지만 현 근황상 좋은 챔피언도 아님. 조합을 가장 깐깐하게 보고 픽해야되는 망할 것 중 하나임. 예전에 브실골있을 때는 막 조합 무시하고 베인 꼴픽하면 이겼는데 플티이상 되고나서 그냥 적들이 짜르는 기술이 좋아져가지고 죽지는 않는데 매우 힘들게 살아남아야됨. 이번에 버프먹는데서 기대해보는 중임. 사실상 궁댐은 버프도 아니고 공속약간올려주긴하는데 극후반가야지 왕룬에 공속룬박은거만큼 올려줌 베인이 병신된 가장큰이유는 선고평타 캔슬이 없어진거라고 생각함 선고평타캔슬이 없어지기전에는 서포터의 상성만 신경써주면 베인의 카운터였던 케틀, 코르키조차 평선고평 or 평구르기평 선고평으로 우월한 딜교가 가능했었음... 쓰.레.기 베인하느니 차라리 코그모함 라인전부터 후반캐리력까지 밀리는거 하나도없음 베인궁쓸대 은신생기는거빼면 상대가 마저딸치면 베인보다 딜안박히던데 코그모는 1대당% 베인은 3대당 %인데 딜을 비교하는게 이상한거지 현재 베인의 입지는 고수가 잡아도 1인분정도밖에 못하는 챔프 그러니 원딜 남았을때 베인 꼴픽하는 짓좀 안했으면 좋겠다 이건 인정 대회충들이 대회 보고 '오 베인 씨발졸라좋네 나도 해봐야지' 근데 실상은 라인전은 고수가 잡아도 동등한 실력에선 씹똥에다가 후반가면 요즘 원딜 챔피언들은 암살자랑 딜탱한테 윤간당함 풀템까지 버티거나 상대팀보다 일방적으로 성장했을땐 베인의 개또라이같은 체력비례고정피해 딜링에 다 녹아내리지만 요즘은 누가 그걸 곧이 곧대로 다 허락해주겠음? 실제로 베인 해보면 스킬 설명과 대회에서 보던거랑 아주 딴판인 챔피언이라는걸 알 수 있음 트타나 코그모 트위치에 비해 왕귀력이 그렇게 특출나게 보이지는 않는반면 초반 라인전은 배로 힘들어보인다. 게다가 사거리가 짧아서 잘 컷다고 해도 끝까지 긴장을 해야하는 엄청난 난이도와 모든 원딜 통틀어 최악의 라인클리어. 약간의 초반 상향은 필요하다고 생각함. 진심 베인은 좋은거 모르겠더라.. 암살용 원딜로 쓰기에도 트위치에 밀리고 아무리 성장포텐 좋다고 해도 라인 클리어 능력이 고자라 결국 킬먹고 커야 한다는건데 그 과정이 너무 힘듬.. 솔직히 딜 하나보고 키워주기에는 좋은 원딜이 너무 많은게 현실이다. 중국인같이 생겼네 대리를했습니다. 의뢰인은 브론즈였습니다. 8전중 7승1패를 기록했습니다.그중 브-실 픽순위를 보니 제일많이나오는게 1위 티모(그냥 스킬도 단순하고 무빙이필요없어서 실론즈들에겐 적합인듯) / 2위 베인(분수도모르고 난 피글렛마냥 무빙잘한다 부심에쩌러사는 아이들의 픽) 상대든 적이든 픽하는꼬라지보고 느꼈다 다신 대리안해야지 그래도 얘는 마이티모보단 낫다 20대 베모씨 포탑에서 구르다 숨져...  다음 뉴스입니다  20대 이모씨 q를 맞추지 못해...서폿들 안타까워 언젯적드립 ㅋㅋ 오랜만에 웃었네, 왜 난 처음보고 재미 있는데? 그냥 못지나쳐서 꼭 키보드 몇자 뚜드려야 직성풀리는 놈들 에휴 ㅉㅉ 맞어 ㅋㅋ 잼구만 ㅋㅋ 현재 베인의 입지는 고수가 잡아도 1인분정도밖에 못하는 챔프 그러니 원딜 남았을때 베인 꼴픽하는 짓좀 안했으면 좋겠다 이건 인정 대회충들이 대회 보고 '오 베인 씨발졸라좋네 나도 해봐야지' 근데 실상은 라인전은 고수가 잡아도 동등한 실력에선 씹똥에다가 후반가면 요즘 원딜 챔피언들은 암살자랑 딜탱한테 윤간당함 풀템까지 버티거나 상대팀보다 일방적으로 성장했을땐 베인의 개또라이같은 체력비례고정피해 딜링에 다 녹아내리지만 요즘은 누가 그걸 곧이 곧대로 다 허락해주겠음? 실제로 베인 해보면 스킬 설명과 대회에서 보던거랑 아주 딴판인 챔피언이라는걸 알 수 있음 트타나 코그모 트위치에 비해 왕귀력이 그렇게 특출나게 보이지는 않는반면 초반 라인전은 배로 힘들어보인다. 게다가 사거리가 짧아서 잘 컷다고 해도 끝까지 긴장을 해야하는 엄청난 난이도와 모든 원딜 통틀어 최악의 라인클리어. 약간의 초반 상향은 필요하다고 생각함. 진심 베인은 좋은거 모르겠더라.. 암살용 원딜로 쓰기에도 트위치에 밀리고 아무리 성장포텐 좋다고 해도 라인 클리어 능력이 고자라 결국 킬먹고 커야 한다는건데 그 과정이 너무 힘듬.. 솔직히 딜 하나보고 키워주기에는 좋은 원딜이 너무 많은게 현실이다. 중국인같이 생겼네 대리를했습니다. 의뢰인은 브론즈였습니다. 8전중 7승1패를 기록했습니다.그중 브-실 픽순위를 보니 제일많이나오는게 1위 티모(그냥 스킬도 단순하고 무빙이필요없어서 실론즈들에겐 적합인듯) / 2위 베인(분수도모르고 난 피글렛마냥 무빙잘한다 부심에쩌러사는 아이들의 픽) 상대든 적이든 픽하는꼬라지보고 느꼈다 다신 대리안해야지 그래도 얘는 마이티모보단 낫다 20대 베모씨 포탑에서 구르다 숨져...  다음 뉴스입니다  20대 이모씨 q를 맞추지 못해...서폿들 안타까워 언젯적드립 ㅋㅋ 오랜만에 웃었네, 왜 난 처음보고 재미 있는데? 그냥 못지나쳐서 꼭 키보드 몇자 뚜드려야 직성풀리는 놈들 에휴 ㅉㅉ 맞어 ㅋㅋ 잼구만 ㅋㅋ 졸라귀찮 / 히잌! 씹.선.비! 귀엽닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 베인골라놓고 망했을 때 남탓 좀 하지마라. 남탓할거면 후반왕귀챔프는 왜 골라. 항상 상대방이 픽하면 졸라 쎄서 왕귀하고, 우리팀이 픽하면 충되는 마법의 챔프 개공감 부들잼 구르기로 스킬 한번 피했다고 전챗으로 입 터는 꼬라지를 볼때마다 그새끼들 손가락을 가위로 짤라서 갠지스강에 던져버리고싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선고 평캔 롤백좀..진짜 선고평캔없어진게 이렇게크게 체감되는너프일줄은 몰랐음 리얼 롤백좀 이거 없어져서 나는 더욱 베인충에 가까워졌다 흑흑 김따...코? 김따코 ㅋㅋㅋㅋ 따콬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 탱녹일때는 최고다 원딜중에 선택하는 최악 최선 ㅋㅋ 베인은 피지컬도 중요하지만 베인을 뽑을때 안뽑을때를 잘 가려야된다. 적 봇듀만 보고 골라선 안된다. 예를들에 탑 말파에 정글 카직스, 미드 아칼리 이런식으로 나왔는데 "어 적원딜 이즈네 베인골라야지 ㅎㅎ" 이런새끼들은 사지를 찢어버려야 된다. 당연히 선픽박는 새끼도 마찬가지다 반대로 적이 날 물기 힘든 조합이 나와서 딜넣기 수월하다 싶을때는 적이 케틀을 뽑았더라도 적당히 우리팀 서폿보고 픽해도 된다. 물론 이경우에도 라인전 털리지 않을 정도의 숙련도는 필수다. ㄹㅇ 베인충들 잘 새겨 들어용 이것만 알아도 욕 먹을 일 확 줄어듭니다 베인충:ㅇㅇ 맞는말이긴한데 난 피지컬쩔고 판단력쩔고 베인만 몇백판 한 베인 장인이라 상관없음ㅇㅇ (패배후) 베인충:아 우리 서폿 개 노1답 리폿좀ㅡㅡ 이게 ㄹㅇ 엘프님 말씀이 정답 그리고 Jay님 상황이 제대로 ㄹㅇ임;; 가슴에 새겨들어야할듯 진심 이게 ㄹㅇ ㄹㅇ 원딜은 역시 베인이지 베인충 베인충 말들이 많지만 의외로 이즈리얼이나 케이틀린 애쉬보다는 충이 적은편 서폿모스트이기때문에 같은편 베인 만나면 좋다 왕귀 시켜줄수있으니까 요즘엔 애쉬,케틀,이즈가 충이 많은편이어서 오히려 베인이나 시비르가 오히려 반가운편;; 공투더감 전혀 공감할수가 없는 글이다. 왕귀시켜 준다고? 킬이랑 cs 다쳐먹어놓고 한타때 앞으로 구르는새끼들 만나면 혈압오른다 그건 베인충이죠 여러분 저게베인충입니다 베인충! 근데 저랭에서나 앞구르기 막쓰지 고랭가면 앞구르기 안쓰지않나요? 슈발콘팡! 심해1픽들아 제발 베인이나 마이 밴좀해줘;; 울팀색퀴들이 베인이나 마이 할까봐 무섭다;; 평 선고 평이 안되게 바뀌어서 승률좀 떨어진거 같은데 여전히 좋다고 생각함. 왕귀하면 제일무서운 챔프1위 하지만 가시갑옷이 나온다면 어떨까! 애는 은화살땜에 방어력이고 뭐고 그냥녹음 상대 탱이 가시갑옷 나올때쯤에 베인도 4~5코어템정도나오면 그냥 가시갑옷이건 뭐건 걍 그냥 녹임 W때문에 워모그가 나오든 가시갑옷이 나오든 녹여버림 모든지 녹인다 싫다 ㅜㅜ 솔찍히 가시갑옷나와도 안무서움 가장 짜증날 때가 쓰레쉬랑 블츠 빗나간 그랩을 굴러서 맞아주는 색히, 근데 1픽박고 졸라 잘구르는애들은 뭐지? 그건 잘하시는 분 고랭에선 쓰레쉬나 블크가 노리고 끄는데 1픽인데 당당하게 베인 선픽박는놈들은 사지를 찢어버려야함 그런식으로 선픽박는 새끼치고 똥 아닌새끼도 없더라 ** 삭제된 글입니다 ** 한국말은 핵심이 뒤에있죠 베인은 그냥 리그오브레전드의 마스코트.. aos 평타딜의 진수를 보여주는 모든걸 다갖춘 최강의 원딜이라고 할수 있음 재미, 멋, 강력함, 카운터 때문에 라인설계까지 해야하는 고려해야 할건 다해야하는 원딜.. 정말 구르면서 벽에 쳐박고 은화살 핑핑 터뜨리고 말 그대로 결전의 시간땐 거대한 석궁을 들고 이리저리 숨으면서 적을 유린할 땐 진짜 안해보고서는 모르는 극강의 쾌감을 느낄 수 있음 베인이야말로 리그오브레전드에서 빼놓을 수 없는 최고의 캐릭터 중 하나 충새끼들 졸라많은 챔프.. ㅇㅇ 졸라많음 케릭하난 잘만든듯. 새 케릭나오면 충양산하기 딱좋은 챔프하나 나왔음 좋겠음. 모든 탱커들의 원쑤 얘 얼마전까지만 해도 op소리 들으면서 너프좀 소리 들었는데 몰왕너프+트포버프때문에 이제 코르키를 이기는 구간이 없음 ㅠㅠ 예전엔 이즈 극카운터가 베인이었는데 요즘은 또 Q 잘못맞으면 체력 20%가 까지고 궁맞으면 30%가 더 까지고. 코르키만 아니면 할만한데 코르키 하나때문에 못함. 케틀이나 드레이븐은 한타딜이라도 차이가 나지 코르키 노답 베인은 진짜 별로 안좋아해서 안하다가 가격도 싸져서 사서 해봤더니 처음부터 진짜 케틀만 나와도 라인전 너무 어려워서 못하겠고, 벽꿍도 생각보다 어려웠는데. 오지게 베인만 하니까 라인전은 물론이기고 캐리까지 쉽게한다. 자리잘잡고 프리딜하면서 하나하나 따는 재미가 진짜 쏠쏠하다. 자르반이나 애니비아가 만든 벽엔 왜 벽꿍이 안될까요? 캐릭터 시너지 때문일라나? 서폿 유저인데요 애니비아 벽을 바로 뒤에쳐버리면 안되고 거리를 약간 두면 벽꿍됩니다 듀오하면서 확인한 사실이에요 원딜 ㅄ은 답이 없다 했는데, 그중에도 베인 ㅄ은 레알 노답! 베인은 와드 도배하고 무한 라인푸쉬하면서 스플릿 운영으로 압살하면 됨.. 아무리 라인전 약하다고 해도 원딜 특성상 파밍 막을 수 없고 라인전 바른다고 해도 한타 상황에서 왠만한 원딜보다 코어템 하나 뒤쳐져도 캐리력은 훨씬 뛰어나고 몰왕 액티브에 생존기도 좋은 편이라 컨 잘하는 베인 무쌍 막기 생각외로 힘들기 때문에 라인 푸쉬 종범이라는 단점 이용해서 스플린 운영하면 정말 아무것도 못하게 베인 무쌍 원천봉쇄 할 수 있고 현 시점에 돌진 누커 잘크지 않는한 베인 대응할 수 있는 유일한 방법임.. 시123발 실론즈들아 제발좀 하지마 ㅡㅡ 지도 실론즈니까 이런 글 쓰는 걸텐데ㅋㅋㅋㅋ 누가 누구보고ㅋㅋㅋㅋ 지도 더럽게 못하면서 ㅋㅋㅋ 네 다음 실론즈 네다음죶중딩 몰왕검이 베인을 여기까지 끌어올렸다. 공속+흡혈+액티브스킬 베인은 스웨인으로 조져야죠 eqr 확정타켓팅에 q 슬로우 w 속박 그리고 무지막지한 딜링 ㅇㅇ 스웨인으로 베인퇴치하세요 열심히 연습해서 어떻게 어떻게 라인전에서 살아 남았더니 한타에서 무빙과 포지션이 어렵다. 남이 할 땐 베인이 화려한데 내가 하면 날 무는 브루저가 화려하다 베인도 처음에 나왔을때는 진짜 사기였는데 ㅋㅋ  이속 310 > 300 사정거리 555 > 550 은화살 기본 데미지 30/40/50/60/70 > 20/30/40/50/60 선고 기본 데미지 60/100/140/180/220 > 45/80/115/150/180 구르기 기본 데미지 55%/60%/65%/70%/75% > 30%/35%/40%/45%/50% 궁 은신 1.5초 > 1초 이속 40 > 30, 추격 이속 4배 >3배 공격력 35/55/75 >25/40/55 배인 무빙잘하는 사람이 제일 부럽더라.. 확실히 대회에도 자주나오다보니 저레이팅에서도 베인에 대한 이해도가 높아짐 진짜 카이팅만 할줄알면 피게이 방어게이 뭐든 다 녹일수있음 베인은 퀸으로 카운터 해야지 퀸짱짱맨^^ 베인 한타하는거 넘어렵다. 존나 화려하고 굴러당기고 그래서 쌔보이는데 진짜 잘못구르면 바로 사라짐...어렵내요.. 몰왕검 너프돼도 몰왕검은 베인의 생명이겟죠? 모스트 서폿인데 요즘 캐리형 원딜도 하고있음. 실버임ㅠㅠ 베인이 왕귀하려면 팀원이 잘해줘야함. 베인 특성상 라인 푸쉬력 약하고 선고스턴, 은화살3발이 아니고선 딜교환도 힘듬. 신컨이 아니면 봇듀오끼리 킬 나오긴 힘들고 갱킹하거나 최대한 봇타워철거가 늦어져야 함. 아군 봇타워가 철거당하면 그때부턴 서폿이 잘해줘야함. 내 서폿경험으로 타워 철거후엔 적 봇듀오가 똥물을 위로 끌어올리려 할텐데 이때부터 베인 키워주기 시작. 왠만하면 와드떡칠로 봇을 환하게 비추고 베인 혼자 cs 처묵처묵 하게 해주는게 좋음. 즉 적 봇듀오가 이동할시간에 우리 베인이 혼자서 열심히 경험치와 cs를 쓸어담아야 하는거임. 물론 미드나 정글러가 봇똥을 치워주려고 열심히 방어를 해야함. 베인이 안짤리고 몰왕검까지 순조롭게 나온다면 그때부턴 전세역전. 베인초보라면 그냥 한타때 뒤에서 보고있다가 한타시작하면 참여하고, 쎈스있는 베인이라면 라인 밀어놓고 상대 원딜이 라인 밀러 내려올때 암살하면 됨. 물론 이때도 서폿이 와딩 잘해주고 어느위치에 적 와드있는지도 알려줘야 함. 결국 베인은 나서스 같이 혼자서 묵묵히 왕귀하는 챔이 아니고 팀원이 믿고 도와줘야 왕귀하는 챔임. 근데 대부분이 라인 밀리고 봇듀오가 올라오면 베인충이라면서 베인멘탈 부수고 지들 멘탈도 부숨. 그래서 지는거임. 서폿 유저로써 베인하고 하다보면 이런 경우가 많고 실제로 이렇게 플레이해서 왕귀시킨적도 많음(난 베인이 혼자 왕귀했다고 생각안함. 분명 베인은 왕귀시키는거임) 그러니까 베인이 똥쌀 조짐이 보인다고 해서 욕하지 말고 분명 몰왕검이 나오는 시점부터 왕귀의 기회가 오니까 다들 멘탈 잡고 하길.. 1년도 훨씬더된 댓글인데 ㅇㄱㄹㅇ 베인충 이상하게 라인전에서 져도 킬줏어먹고 커서 캐리하는 년임. 모든 원딜중에서 유일하게 치명적인 너프를 먹어본적이 한번도 없음. q쿨 2초에 애미없는 w딜에 라인전에서 반전터트려주고 탱커 작살나게 해주는 e에 6렙 왕귀의 지존을 보여주는 r도 있음. 라인전 븅신이라고 지껄이는데 몰락+6렙까지만 버텨주면 되고 피 간수 못하는건 니손이 문제인 거고. 이새기 언제 너프하냐? 지금 이 새끼 물어서 이길 딜탱 있음?  트루뎀은 보통 체력으로 카운터를 치는데, 체력비례 트루뎀이니 카운터도 존나 없는 스킬.  유일하게 란두인, 프하 올려서 공속 늦추는게 대비책인데, 란두인든 시바 시도 때도 없이 너프지랄이지, 솔직히 저거 두개 다 올려도 그렇게 체감 되는것도 아니지.  은신은 지랄맞아서 잘하는 놈이 잡으면 무빙이 종잡을 수도 없고, 선고에 쿨 2초짜리 구르기에, 딜탱 다 죽겠다 이놈들아 흑마늘 냄새가 나는군! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 코르키가 베인 찢기 딱좋았는데...쩝 베인피바안좋아요? 애가왜80위냐 ** 삭제된 글입니다 ** 란두 공속감소 ㄱㄱ 근접케릭보다 높은딜의 궁패시브나 은신이나 트루뎀이나 왜너프안하는지 이해가안간다. 초반에 베인이 사거리? 근접케릭은125인데 더약함 좀너프좀하지? 은신 트루뎀은 이해하겠는데 근접캐릭보다 높은딜은 뭐냐 베인기본공격력그리 안높아 호군가 베인충아 공격력55이상올려주는패시브는 그라가스밖에 없다 데미지 젤높은 패시브에 젤높은 패시브 고정데미지에 넉백에 은신에 2초마다 회피기야 이기라고 만든케릭이아니지 알리스타궁 공격력90 올려주는거알면 기절하겠네 후반딜 최강 원딜이 초반에 약하지 않다면 챔피언 설계를 잘못한게 아닐까 초반 강캐들이 싹 다 메타 변화 및 너프로 사라졌으니 당연한 결과죠 그러는 와중에 베인은 꾸준버프 먹었고 1. 기본이속 증가 2.선고 사거리 증가 3.마나 증가 등...  그리고 사라진 원딜들 1.코르키 2,미스포츈 3,그레이브즈 4,드레이븐 5.우르곳 ... 궁쿨 너프는 진심 오바다. 궁쿨 너프로 인한 필요할때 궁이 안나가고 20초나 기달려야 하는 상황이 온다. 베인은 다른거 너프보다 w를 전체퍼댐에서 현재퍼댐으로 바꿔도 충분한 너프라 생각한다. 얼씨구 살을얻고 뼈를깍을라하네 ㅁㅊ넘아 차라리 지금에서10초씩 궁쿨너프가낮지 은화살현재체력으로 바꿔? ㅋㅋ 이새끼 밸런스드럽게 못맞추네 모렐로2세같은넘 그만큼 지금 베인이 너무쌔다는 말 아닐까? ? 은화살오핀데? 목소리조 ㅁ바꿔좀 요즘 베인 op 마저방어력 체력이 이렇게 급속도로 높아지는 핵자체도 없는데 어떻게 이렇게 되는지..ㄷㄷ존나무서움 베인..에대한 괴담이 약간있는데...   베인 하지마세요.. 너무무서운캐릭임;;   울팀포지션  탑가렌 정글마이 미드라이즈 원딜케틀 서폿 블츠  적포지션  탑다리 정글녹턴 미드아칼리 원딜베인 서폿레오나  엿는데;;  베인을 케틀이 초반부터 개발라놔서 베인이0킬4뎃이었나? 그랬을거임  그런데 베인이 갑자기 극후반에 존나게성장하면서 풀템이 다나오고 cs원콤이 나오길래 적 베인을 클릭해보았음  그런데 마법저항력1431  방어력1523   공격력340  체력8980   이었던거임;;;  여기서 중요한건베인 원래템트리를 갔는데 워모그같은거 안갔음  그런데 피가 8980  어떻게 이렇게 되는지 모르겠음 베인한테 5명다덤볐지만 8980의피한테 펜타킬당한후 서렌치고 베인핵같아서 리폿함  그런데 피핵같은핵은 없지않나? 우물에서 잠수타다가 나오면 이미지버그로 그렇게 되있습니다 님들 궁금한게 있는데 질문과 답변 게시판에 글 잘 올리고 잇다가 어느날 갑자기 랩2부터 올릴수 있다고 그러는데 왜 갑자기 이러는걸까요? 그리고 랩은 어떻게 올리죠? 글 올리거나 댓글 달면 되요. 베인충될까봐 로테는물론 챔프도안사고있음; 어둠다크타락 좋아하는 중2병들이 참 좋아할듯 그리고 베인 너프 먹어봣자 베인은 니들 손이 카운터라서 극 너프 먹어서 망하지않는이상 상관없음. 오 베인 좆문가다! 전문가납심 베인의 카운터는 손이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은화살에 기본데미지+퍼뎀인데 시뱔 둘중 하나는 없애라 니처럼 은화살 3타 다맞아주는애가 잇으니까 그런거다 피해 등신아 기본데미지 없애면 공격력이 0인데? 가시갑옷을가던가 ㅋㅋㅋㅋ 빨리 베인 너프점 한때 충이였던새기가 판만 만들어지면 쓸어담는걸보니 타짜임 벽꿍 각 나와서선고 날렸는데 상대가 점멸 써서 방생하고 베인충으로 몰락 우리엄마가 베인이 였으면 좋겠따 솔직히 너무 사기다.. 근접캐리도 아닌년이 왜 적 추노할때 이속이 붙냐.. 궁도 너무 사기고 그렇다고 갱 호응력 나쁜것도 아니고 추노를 할때까지 살아남기가 힘들죠 근데 ㅋㅋ 그때까지 살아남았다면 페시브가 없더라도 이미 사기케인듯... 근접케릭아니면 추노추가이속붙으면안돼냐? 이상한년일세 잘 크기만 하면 .. 엉켜있는 모든 실타래를 풀어주는.. 유일한 챔프 대회에 자주 나와서 곧 너프먹을듯 라이엇은 대회보고 다 너프시키거든 렝가 : 뭐 임마 올라프 : 뭐 새꺄 카직스 : 뭐 ㅅㅂ야 그브 : 뭐랬냐 다이애나 : 내 아래로 다 조용히 해라. 제이스 : 난 뭐냐 케넨: ㅆㅃ 럼블 : 뭐라고?!? 엘리스 : 너프는 나의힘 녹턴 : 데헷 >.< 티모 : 하낫 둘 셋 넷! 자크 : 트롤 한판 해볼까? 라이즈 : 한잔 하겠나?! 헤카림: 지금 장난치냐?ㅅ,ㅂ?라이엇ㅅ,ㅂ 스카너 : 내 꼬리 맛 ㅆ ㅂ . 르블랑 : ? 다닥치길 마스터 이 : 좆밥들 전체적으로 수준이 올라온건가 버프가 큰건가.. 밴해야 되는지 이건 몰왕검만 무난하게 뽑아도 킬줏어먹고 크면 답없음. 1픽들아 자신있게 픽하는 패기는 좋은데 후폭풍은 어떻게 책임 질거냐 케틀의 존재가 가장큰 흠  "선베인이요" "후케틀이여"  이씨발 이 베인충 씨발 근데 강력한거는 인정 사정거리 550이면 이즈도 550아닌가? 거기서 거긴데? 이즈 q 베인 이하의 사거리를 가진 애들은 많아요 이즈550 코르키550 그브525 시비르500 그럼에도 베인이 라인전 약케의 표본으로 올라온건 도주기가 좋은 편이라고 가정해도 원거리 견제기와 라인푸쉬력이 모두 갖춰지지 않았다는 점이죠. 티모:500 쓰레쉬:450(캐안습;) 우르곳500지젼!! 포지셔닝이 너무 어렵다. 자꾸 먼저 물려서 죽는 경우가 태반. 좀 어려운 원딜 절대 안물릴 위치에 있다가 구르기로 한타 합류하는건 어떰?ㅋㅋㅋ 한타가 한틱싸움이라면 이방법도 나름 괜찮은것 같은데요 ㅎㅎ 물론 우리팀이 와드를 잘 해주었을때 이야기지만 .. ㅋㅋ 김따코가 쓴 공략 보면 이 챔피언에 대한 이해도가 부쩍 상승할 것이에요 여러분 자기가 1픽이든지, 상대가 케틀이든지, 아직 원딜을 고르지 않았든지, 어떤 상황에도 개의치 않고 1초만에 베인을 픽박는 센스가 있어야 진정한 베인충이라 할 수 있지 너프가 필요하다고 본다.  충에 가려져서 쉴드 쳐지는데 장인 보면 장난 아님...  다른 원딜들이 지속적으로 너프 당하면서 자연스레 수면위로 올라옴.  블리츠하고 비슷하게 베인을 상대하는 쪽이 대처를 잘하면 무난한데  베인을 상대하는쪽 = 우리편을 도무지 믿을 수가 없다...  진짜 적이 베인만 죽기살기로 지키면 이길 수가 없음.  예전엔 베인상대면 꽁승에 가까웠는데 이제는 한숨부터 나온다. 은화살이 개사기.. 하양확정 너같ㄴ은 병신이 3타 다맞으니까 하향 안됨 은화살이 개사기.. 하양확정 너같ㄴ은 병신이 3타 다맞으니까 하향 안됨 한 1년 전 소리하는듯 로테라서 해보는데, 앞구르기 평e 가 상상 초월 꿀잼이더라. 베인 하다가 케이틀린 같은건 심심해서 못할듯 원딜계 나서스 진짜 어려운 캐릭 운용법+ 초중딩이 좋아할 컨셉과 타격감-> 충 양산의 최적의 조건 적에 베인있으면 크든못크든 몰락맞춘베인은 무서운건 사실임 몰왕검의 등장으로 더이상 선템이 애매하지 않게 되었고 요새는 충보다 잘하는 사람이 더 많이 보임. 제발못하면하지말아줘 앤 하향 확정임 아이템이 너프돼든 지금완전 승률도높고 브루저들은 몰왕검나오면 못이김 cs나 열심히 챙겨라 후반은 내가 캐리한다.(물론 컨될시) 충과 고수가 혼재된 캐릭터. 드레이븐과 더불어 원딜 중 난이도 최강급이지만 구르는 간지와 홀로 다른 액션 게임을 하는 듯한 손맛 떄문인지 어느 티어, 노말에서든지 흔히 보는 캐릭터. 삼대충 캐릭터의 일원으로 명시하여 '자신의 즐거움을 위한 캐릭터'라는 딱지를 갖게 되었다.  캐릭자체로는 아이템이 갖춰질수록 강력해지며 w의 패시브 데미지 떄문에 퓨어 탱커조차도 쉽게 정리하는 화력을 갖추고 있다. 3타를 맞추면 터지는 패시브 때문에 3타를 전부 꽂는 능력이 중요하다. 후반캐리력은 여타 원딜 중 탑클래스이며, 다만 조건이 부합되어야 홀로 무쌍 액션을 찍을 수 있다. 설명 왜케웃기냐 ㅋㅋㅋ 설명 ㅋㅋㅋ 베인 봇 초반라인전하다가 가끔 상대 칠수있는 각이나올때 구르기후 한대치지말아라 내가안맞더라도 적원딜 칠수있는 각이나온다면 평타한대치고 바로옆구르기로 한대더쳐라 그리구 라인전에선 사리면서 3타맟출생각만해라 어차피 똑같이크면 베인은 답이없다 베인하는 선픽하는 새끼들은 충.. 벌레라고 할수있죠!! 케이틀린 와도 안무섭다고 하는 애들 입을 찢어 버리고 싶죠~ 라인전에서민 빡새지 저 케틀이랑 했을때 케이틀린 20킬 먹고 돌아다니다가 (우리팀 진짜 미드빼고 다 망했었음.. 계속 남탓하느라 팀원들 죽기도 하고 ㅡㅡ) 전 블써 펜덴 뽑고 꾸역꾸역 인피 뽑고 13킬 까지먹고 캐리헸는데요? 22킬 먹은 케틀 아무것도 아님. 22킬이면 풀템나오고도 영약 먹고 다닐때니깐.. 참고로 mmr 1900대 노말이였습니다 도트라인 베인충 존나 소름돋는다 적 원딜 20킬먹었으면 라인전 개똥싸고 후반 킬딸치면 지가 캐리했는줄 아는 흔한 베인충 유형 그리고 mmr1900대라 해서 랭겜인가 했더니 1900대 노말은 머옄ㅋㅋㅋ 케틀 20킬 먹을떄까지 넥서스 못민게 이상한거아닌가 미드뺴고 라인 다 망했었다면서 미드캐리네 그럼 아직 초반 약캐란 인식이 박혀 있어서 그렇지 따지고 보면 구르기로 안 깝치면 약캐도 아님. 제정신 서폿만 만나면 그냥 무난하고 몰왕검만 나오면 누가 오든 수컹수컹이지. 솔직히 지금 베인은 완전 op중 op. 여름 지나기 전에 개너프 될 거라 예상된다. 아님 몰왕검이 너프 되든지. 구르는 거 진짜 별 거 아닌데 뭔가 폭풍간지가 난다니까.  컨셉도 중2병 애들이 좋아할 삘이고 진짜 쿨시크 간지 하나만큼은 원톱.  그래서 주제도 모르고 충 새끼들이 투신하는 거지 ㅅㅂ..  트루뎀이 붙으면 어지간해서는 그 챔프를 평타 이상 치게 해준다.  그러니까 뽀삐도 트루뎀을 줘 ㅅㅂ 존나 베인의 근거리 열화판이라 트루뎀 줘도 힘겹다. 폭풍간지는 개뿔. 그딴 생각을 가진 인간들이 충이 되는거지. 이캐릭터는 두종류죠 베인이냐 베인충이냐. 베인은 정말 강합니다. 지림 라인전은 서폿실력 존나탄다 이번 선고 사정거리 패치로 난이도가 좀 하향될 챔프. 선고 시전시간도 없애주면 좋겠지만 그건 너무 큰 바람이겠지.. 진짜 케틀상대로 너무 하드하다 ㅠㅠ 베인하고싶네 상대 베인골랐을때 케틀로 대가리부수면 꿀잼 많이하세요^^ 앙되앙되앙되 쓰지마 내가 지금 그러고있단 말이야 나혼자만 할거야 난 막굴러대는 베인충보다 벽꿍 할거도 아니고 쫓아오는거 밀어낼때 e 쓰는게 아니라 뎀딜 더할려고 밀어내는 게 더 짜증난다. cc기 걸려고 가는데 당길려니 밀어내는 분들 많음 룬 일단 크기만 크면 딜량도 폭발하고 한타때 생존기 역시 원딜중 최상급  근데 크기가 힘들지ㅋㅋㅋㅋ 그래도 몰왕이 정말 잘 어울리는 챔프라 예전에 비해 나아진듯 노말겜에선 베인으로 70%이상 이기는 듯? 여러분 베인하세요 엄청 좋아요! 두번하세요. 전 미포만 하는데 상대편 베인+블크 조합이면 너무 즐거워서 웃음이나요. 짤짤이로 피좀 빼놓고 블크가 그랩써서 저 당기면 저 그냥 딸려가서 베인죽이고 블크도 죽이고 집에가욤. 나에게 항상 퍼블을 따게 해주는 베인! 여러분 베인많이 해서 저 꿀좀 빨게 해주세요! 먼 ㅈㄹ이야 베인이 무슨 미니언이냐?? 베인이 ㅄ이 아닌이상 블츠가 그랩했을때 최소한은 선고로 벽에 박고 궁쓰고 프리딜하겠찌 가만히 니가 더블킬하게 두겠니? 글고 블크가 땡기면 진짜 씨씨 연계가 애미가 없어서 살아가기 힘들다 우선 블크가 끌고 뛰오면 씨씨연계 2번가고 거기서 베인이 선고로 넉백하거나 벽에 박으면 씨씨연계가 벌써 3개인데 넌 그냥 궁쓴 베인 프리딜에 녹지 베인이 블크가끌면 적 베인은 가만있겠니 아!! 니혹시 관종 아 미안 옛다!! 관심!! 은화살 3방 박는게 더쌜줄알고  w키고 있는 미포랑 맞딜하는 베인충도 있거든.. 앞구르기가 함정인 챔프 ㅋㅋ 잘크면 원딜중에 최상위급 에 속할듯 40:60으로 서폿이 중요한 봇전을... 30:70으로 만들어주는 원딜챔프 ^^;; 물론 그만큼 서폿 경험이 있는사람이 서폿을 잘 해준다면... 엄청난 딜링이 보장됨.  반대로 서폿이 헤매거나 상대편 서폿이 잘하면 그냥 바로 골로감... ㅋㅋㅋ 베인짱짱걸 구른다~ 얘 로테때, 아군이 베인을 고르면 의심해봐야 한다 으아 야이 라이엇 한국 서버 십따꾸들아 왜 7시까지 서버점검하냐고 시발 으아아닠 아오 으아앜!!!! 니들 서버좀 나눠 그니깐 한달만에 2번씩이나 터지지! 이번에도 아이피 부스터 주고 끝내게? 필요없어 없으니깐!!!!! 빨리 좀 바꾸라고 이 라이엇 샹년들아아앜!!!!! 롤하면서 유일하게 스킨을 사고싶게 만드는 나와 찰떡궁합인 캐릭임. 이런 상병신 씌발 조같은 케릭 랭겜에서 베인선픽하는 씌발 미친 개같은 새끼들 땜에 조내 짱난다. 상대 아칼리 르블랑 다이애나 이런게 무서우면 합류하기 전에 헥스드렁커 하나 마추고 가격도 1350원바깨 안하는데.. ad가 무서우면 갑옷을 입던가 쳄피언벨트하나 사던가하고,, 베인은 방템가도 궁에 댐지증가 w에 트루뎀 q평켄 딜은 절대 부족할일 없음. 딜이 부족하다고 생각되는건 딜을 넣을 수가 없어서 부족한거지 절대 넣는 딜이 가벼운 딜이 아님. 딱 첫 한타 해보고 10대 이상 못때린다 싶으면 무조건 방탬가라. bf로 45 증가된 대미지로 다음 한타때 5대 때리는거보다 쳄피언벨트에 영약 빨고 체력 500~600 올려서 20대 떄리는게 당연히 낫지 않겟냐. 챔피언 밸트는 뭐죠... 파오캐 하시던 분인가..... 헥스드ㄹㅓㅇ커 ㄷㄷ해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게하면 5대때릴껄 자벨 산다고 20대를때리지 라인전에서 할만한원딜을 구지뽑자면 이즈정도밖에없고 상대서폿이 소나나 럭스 룰루같은 애들이면 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ하기싫음 게다가 서폿이 알리나 타릭 소나같은애들이면 다행이지만 힐도없으면 진짜 흡낫뽑기전엔 디나이존나당함 그리고 나만그런지모르겟는데 요즘추세가 중반쯤에서거의끝남 내가모스트 1이 베인었는데 진짜 나서스처럼 파밍만하다끝난경기 개많음... 상대 바텀라인 조합이 디나이와 견제가 강하지 않은 그브+알리와 같은 조합일 때는 해도 괜찮긴 한데.. 적 원딜서폿 안보고 베인을 픽할 바에야 차라리 티모를 하세요 ㅋㅋ 그게 그거니까 한 때 베인충이었던 사람의 충고임.. (지금은 베인을 잘 안함) 그리고 베인은 한타때 생존이 가장 어려운 챔피언 중 하나입니다 더블리프트 베인? 웨이샤오 베인? 아무리 그런 사람들이라도 베인을 하는 경우는 정해져 있고 아무때나 베인픽했다가는 한타때 0.5바퀴 구르고 죽으니까 베인픽할때는 신중해야함 노말큐에선 걍 베인 뽑아도 되긴 해요 상대편이 워낙 못하기 때문에 그브알리면 베인 절~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~대 하면 안되지;; ㅋㅋ 알리 꿍꽝 그브 qr맞으면 그냥 없어지는데 ㅋㅋ 룰루면 오히려 할만하지. 룰루 q는 굴러서 피하고 w였나 그거 쓰러오면 평q평으로 내가 더 댐지 많이줄수 있고. 소나도 마찬가지고. 암튼 상대cc기 강하다 싶으면 절대 하면 안되지; 베인은 상대 서폿이 타릭,알리,레오나,누누가 아닐때,원딜이 케이틀린 드레이븐이 아닐때(애쉬도 쫌 내가 상대보다 잘한다는 확신이 없으면 쫌 그럼), 탑미드가 아칼리 말자하 제드 카직스 말파 다이애나 르블랑 탈론 등등 카이팅이 힘들때, 정글러가 람머스 바이 노틸 신짜오 워윅이 아닐때 픽을 고려해보는 거임. 근대 만약 상대방에 피들 헤카림 워윅 바이 노틸등 굉장히 쉽게 100퍼센트 확정적으로 나에게 들어올 수 있는 치명적인 cc(공포,제압,에어본,스턴,도발)가 2개 이상 있다 하면 안하는게 좋고. 이런 상황들 속에서도 우리 서폿이 룰루 혹은 누누 그리고 다른 포지션의 쳄프가 알리나 쉔처럼 나를 보호하기 쉬운 쳄프라면 해볼만 함. 근대 그럼 차라리 코그모로 루난가서 2명이 코그모 지키고 코그모가 w키고 쓸어버리는게 헐쉰 나음. 1픽인데 패기넘치게 골라봐 ㅋㅋㅋㅋ 케틀로 밀봉 해줄탱께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왕귀하기도 엄청 벅찬데 상대 원딜이 케틀이면... 크기만 하면 진짜 욕나오는 원딜ㅇㅇ  클수가 없어서 문제지만 내가 요즘 롤 자주안해서그런지 엄청안보임   구르기와 함께 사라졌다.. 난 많이 봤는데... 구른다 으악 베인충 벗어나는팁  초반에 딜교하지말고 cs먹는데만집중해라  궁극기를 딜링 추노용으로 사용하지말고 도주 및 생존용으로사용해라 한타시작후 궁을아끼고있다가 나를물려오는 딜탱이있다면 그때 도주용으로사용하고 궁시간아깝다고 투명유지되는 1초안에 딜을하려하지마라 1초도안되는시간 아끼려다 1분뒤져있는다  서폿이 우리부시 적부시에와딩을안한다면 내가사서라도해라 특히 적서폿이 공격적으로 견제를해온다면 꼭필요하다  가능한 라인전을 길게끌어라 끌면끌수록 베인한텐유리하다  컨뎀 구르기를 도주와 생존을위해서만 써라  제발!!!! 솔직히 베인누누조합해서 선팬댄+누누버프 만 있으면 베인무쌍력나옴;;; 이속 공속오지게빠르고 공격력은낮아도 트루뎀 팍팍들어가서 ㅎㄷㄷ 요즘 추세인 체력게이들을 조질수있는 유일한 챔프 트루뎀 때문에 현재 워모그 오브 레전드를 격파할 인물이다 앞으로 그만굴러.. 24킬 4뎃 했을때 6킬 정도에 죽기만 하던 브랜드가 욕하더라;; 24킬 처먹어도 한타에서 딜을 못넣으면 욕먹을만함 한타때 딜을 못넣었는데 24킬은 어떡해 했을까...배인이 라인전에서 24킬할리도 없고 24킬할정도면 딜을 못넣었을리가 없는데... 6킬후 죽기만한 브랜드가 이상한놈임 지 킬못먹고 배인먹었다고 지랄한게 분명함 같은팀이라곤 안했다 원딜만했는데 한타때 젤어려움 1점 주고간다. 이거 하지마라 ㅎㅎ 보내려면 차라리 탑으로.... 블써 팬댄만 나와도 무쌍이 가능하긴 한데 블써 팬댄 나올때면 상대방 라이너는 인피 팬댄 라위는 나와있겠지....  서폿이 룰루 소나처럼 하드한 견제가 가능해서 라인전 비슷하게 가져갈거 아니면 차라리 w키고 견제라도 가능한 고구마를 하세요ㅋㅋㅋ  물론 덮립처첨 텀블로 스킬 다 피하고 wqe박을 정도의 실력이 된다면 걍 하시고... 전 탑베인 하지 말았으면 좋겠어요 내가 애써 키워논 원딜이 모유수유 받은 애새끼처럼 큰 딜탱에게 죽는꼴보면 가슴이 찢어짐 ㅠㅠ 구른다! 그냥 같은팀이면 첨부터 질것같음 실제로 진적도많고 초반만 버티면 6렙부턴 대적할 상대가 없다 물논 손이좋은사람한정 울팀에 탱커 많으면 베인정글가는건 어떰? 정글도는속도는 괜찮던데 잘하면 무쌍 못하면 떨거지 그래서 난 코그모를 하지 랭겜 베인 선픽하지말자., 뭐 베인 누누 조합그거., 베인한테 맞춰줘서 좋은거지., 케이틀린 소라카 나옴 어쩔껀데.,개 냔들아., PVP에서 연습해야 실력도느는건데 베인충들 이해점해주지 뭘그러나;; 뭐 솔직히 나도 충만나면 욕싸지르긴하지만 ㅋㅋ 잼씀 아 요즘 베인 충들 선 루난 가네... 딜도 안나온 상태에서 선루난 가는 베인충들 답답해 죽겄다 초반만 버티면 6렙부턴 대적할 상대가 없다 물논 손이좋은사람한정 울팀에 탱커 많으면 베인정글가는건 어떰? 정글도는속도는 괜찮던데 잘하면 무쌍 못하면 떨거지 그래서 난 코그모를 하지 랭겜 베인 선픽하지말자., 뭐 베인 누누 조합그거., 베인한테 맞춰줘서 좋은거지., 케이틀린 소라카 나옴 어쩔껀데.,개 냔들아., PVP에서 연습해야 실력도느는건데 베인충들 이해점해주지 뭘그러나;; 뭐 솔직히 나도 충만나면 욕싸지르긴하지만 ㅋㅋ 잼씀 아 요즘 베인 충들 선 루난 가네... 딜도 안나온 상태에서 선루난 가는 베인충들 답답해 죽겄다 선루난이라니 ㅠㅠㅠ 프로부터 심해어까지 모두가 버린 그 템을 집어들다니 역시 명불허전 베인충 ** 삭제된 글입니다 ** 뭐래 라인전이안좋으니까 다른원딜정도 체력은 있어야지 못크면 쓰레기 베인들이 많이하는말 : 님들아 저 좀만더 크면 다죽일수있어요 적 아무무가 컷다고요? 괜찮아요 제가녹여드림 적그브가 8킬0데스라고요? 괜찮아요 저크면 걍녹여요. 시발 정작 베인은 0킬 5데스 손맛 하나는 확실히 좋은데 잘못 굴렀다가 그브한테 q맞고 머리통 깨지지말자 못하는 애들 하면 어디로 가서 들이박을지 불안해서 못살겟어 이번주 로테야.. 베인하지마 베인을 하는 이유나 마이를 하는 이유나.... 흥하는 경우는 거의 30% 미만인데 그 흥했을때의 임팩트가 너무나 강해서 다들 포기를 못하는듯  로테나 세일하면 거의 매판마다 양팀에 한명은 꼭 있고 평소에도 2판하면 1판은 보는듯 라인전 똥망 같은실력이라치고 이즈뺴고 라인전 할만한 상대가없음 내가 베인 까고 싫어했는데 베인 막상 써보니까 마력이 있네..... 이 맛에 베인하는구나 구르기 스킬이 베인의 흥망을 결정한다 싶음 내가 베인 300판 가까이 해밧는데 서폿도 어느정도 잘해줘야 베인도 날뛸수 잇다진짜 맞는말이다 서폿이 어느정도해줘야 날뛰지 잇으나 마나한 서폿이면 베인충되는겨 서풋들 긴장타라 충 하나 더늘어난다 베인 이 재밌어보이는대 돈모와서 사야것다 선팬댄 가지마 제발 시발... 서폿 주로 하는 입장에서 우리팀 베인픽하면 짜증 확 밀려온다 탱커를 좋아하는 유저라 그런지 원딜들 중에서 베인이 제일 무서움.  달라붙어서 죽여보려해도 궁쓰고 구르기하고 선고쓰면서 은화살 펑펑 터뜨리니 순식간에 죽어버리고  상대편에 베인 있으면 울팀 봇이 이기길 바라고 있음 앤 진짜 하는 사람보면 둘중하나 매우 잘하는 사람 아니면 매우 못하는 사람... 잘하는 사람이 하면 진짜 엄청 좋은데 못하는 사람이 하면 똥싸고.., 중간지대를 못본드 챔프자체는 좋은 챔프같은데... 파일럿빨이 매우 심한 챔프중 하나인듯. 후반가면 베인이 미포 씹어먹음... 난 개인적으로 베인 이즈보단 1:1에 강한 원딜은 미포라생각함 라인전손꼽히는원딜이 미포아님? 이번주에는 베인충이 좀 보일려나 ㅎㅎ 베인쓰는사람은 정말 잘쓰는 사람이던가 or 정말 잘싸는 사람이던가 둘중 하나..경험상 중간이 없는 챔프. 점화든 정화든 탈진이든 힐이든 충이들면 다 쓸모없다 그냥 다른원딜로 무빙좀 하고 할것 베인 점화는 정말 인간적으로 들지맙시다..ㅋ 정화아니면 회복을 들으시길... 다 필요없고 점화들고 서폿해주길 바라지 말자.. 초반엔 닥치고 파밍이다 구른다 LoL 단일 타켓팅 데미지 베이가 다음으로 최강이라고 할수있다. 물론 후반가서 탬이 나왔을 경우를 가정한다. 베인 한 번 해보고 느낀게 미니온한테조차 죽음의 위협을 느낄 종잇장 맷집 적 쫒아내고 우리편쪽으로 가는 동안 미니온들에게 몇 대 맞았더니 다른 캐들은 본진 안 가도 될 상황인데 베인이 맞으니 죽기 직전 정말 얘는 맞으면서 때리는 플레이하면 안 되는 챔프 애초에 적쫓아내고 돌아오는데 미니언들한테 맞았다는건,,,상대미니언 처리도안하고 쫓아내셨다는건데... 만약 그상황에서 상대봇라인이 맞다이걸었으면 님그냥 뒤졌음요 베인충님아... 딱 한번 한거임 AI전으로 그리고 나서 충 꼴 날까 안 함 하더라도 봇전만 할거 하지마. 왜하는지 제일이해안가는챔 베인 챔 삭제좀 시켜줘. 무슨 개나소나 탑베인 간데 베인하지마요 코그모하세요 후반을 본다고 치면 코그모도 후반케리력좋고, 초반에도 코그모가더쌤 베인은 초바넘기기가 너무힘듬... 그래도 노멀겜은 베인 굴릴만함. 랭겜이면 베인 크는걸 어떻게든 막겠지만 노멀은 아무도 막질않아서 시간만 끌면 무쌍 ㅋㅋㅋㅋ 잘하는 사람이 만지면, 얘만큼 무서운거 없던데... 탱커도 벽꿍 한방에 증발함 잘하는사람이하면 제일간지나는챔프 베인충 좀 없어졌으면 좋겠음 베인 유저인데 베인 픽하면 게임 시작 전 부터 질타를 받음 이번 로테챔이여서 더 심함  베인 유저로서 가장 기본적인 소양은 "파밍력"과 "라인 관리력"임 적 원딜과 서폿은 크기 전까진 호구인 베인을 미친듯이 견제함 그 심한 견제 속에서도 안정적인 파밍과 라인 관리를 해야됨 이거 못하면 베인 픽하면 안됨  한타에서는 위치 선정이 가장 중요함 어떤 적 라이너가 어떻게 날 물것이고. 선고(E)의 적절한 밀치기와 R로 인한 은신 텀블링(Q)으로 어떻게 대응할 것 인가. 다 생각해둬야됨  그리고 베인만큼은 정화 점멸 스펠이 진리임. 점화든 베인보면 같은 베인유저인데도 때려주고 싶음  덧붙여 베인 숙련도가 어느 정도 쌓이면 왠만한 원딜챔은 조작하기 쉬워짐  근데 써보니 이건 좀 모순인듯. 조작이 쉬운 챔부터 천천히 실력을 쌓고 베인을 해야됨. ㅋㅋㅋ 왜이리 공감이 가는지,,, 롤 처음시작할때 처음산챔프가 베인인데 5렙인가부터 20렙때까지 거의 베인만했더니 웬만한 원딜챔프는 다루게됨... 주위친구에 비해 원딜을 잘하게된 비법이 이거이려나... 베인충의 계절이 돌아왔다... 베인로테다!!!! 으아!!! 혼돈!! 파괴!! 망각!! 3 kill 5 death good 내가하면 존나 잘죽는데  상대가 잡으면 kda 10 이상찍는 기이한 챔프 게임할때 우리 팀원중 베인충짓하는거 보고 화난적은 거의 없는거 같음...    내가 베인충이거든.. ...... 봇AD로 자주서면서 베인도 자주 하는 사람이 하고싶은말인데  1. 베인으로 왠만해선 점화들지마라 생존기로 불리기도 힘든 Q스킬과 그나마 생존기라 할수있는 E스킬이 있긴한데 도주할때 구르고 다음 구르기로 넘어가는 시간사이 잡히는경우가 대부분이고 E스킬 또한 쿨타임이 꽤나 길기때문에 두스킬만 가지고 생존하기 힘드니 클린즈나 회복드는걸 추천  2. 상대 원딜 한대 쳐보겟다고 앞구르기 절대하지마라 초반 딜교환에서는 내가 유리한시점이 아닌이상 베인은 상대원딜과 맞다이쳐서 이기기 힘들다. 우리가 유리한 상황이라고 판단하기 전까진 무조건 파밍에 집중  3. 라인전할때 겁난다고 무조건 E(선고)쓰면 굉장히 않좋은게 E스킬은 마나소모량도 크고 쿨타임도 긴편이다 무턱대고 E스킬을 라인전때 난발하다가 갱이오거나 도주할때 엄청 불리할수있음 E쓸때는 생각잘하고 쓰자  4. 딸피보고 흥분하지마라 제발 내가 서포터하면서 베인픽하는 사람들 딸피보고 흥분해서 포탑다이브치면서 뒤지는거 정말 많이 봤다. 주로 알리서폿하는데 그땐 우리 원딜은 박아버리고싶은심정임 딸피보고 흥분한순간 베인은 죽어있을껄?  이것만 잘지켜도 충소린 안듣겟다 좀 많나ㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 후반 캐리력 장난아니긴한데... 후반으로 잘 못가요 ^^;;; 같은 실력이면 상대방 원딜이 더 템이 잘나오는게 불편한 진실... 중후반에 OP인 만큼 초반에 호구임. 어떻게 초반을 버텨내냐에 따라서 베인 유저와 베인충으로 갈림  베인충은 그냥 트롤이나 다름 없음. 인간적으로 점화 베인 하지말자 ㅅㅂ 련들아 점화 베인 누가 쳐만들었는지 궁금하네 ㅅㅂ련 점화드는 색기중에 잘하는넘 봐본적이 없다 ㅅㅂ 색기들 똥싸도 cs라도 잘쳐먹어 ㅅㅂ 충들아 베인이 주챔인데 한마디 하자면, 베인은 초반이 너무 약하기 때문에 서폿이 엄마마음으로 베인을 키워준다는 생각으로 해야함. 서폿이 손잭스면 베인도 같이 망함. 그리고 구르기 믿고 무리하게 CS챙기려다가 쳐맞고 집에가게되면 타워 없어지는데, 그 순간 베인은 망한거야.. 하지만 초반만 잘 버티면 중후반에 OP가 됨 흠 서폿의 손을 너무 탄다는게 베인충들의 심각한 문제점이죠... 누가 베인이랑 라인서고 싶겠어요 그니깐 나는캐리다//아무리 베인잘하는 사람이라도 서폿의 손을 많이타는게 베인아닌가?... 한줄평 구른다 앞구르기 하지마 제발 아니 그냥 하지마 처음으로 나한테 펜타킬을준 좋은케릭.... 베인 로테때 게임시작 10분안에 1번은 꼭 보는 메시지  "타워가 베인충님을 처치하였습니다." 롤 통털어 최악의 케릭터 물론 후반에 무쌍이 가능하다고 하는데 .. 맞는 말이다.  그런데 비슷한 실력이면 어느 원딜하나 압도못하고 ..후반까지 눈물의 세월을 보내야하는데  그러다 겜 끝남  여담으로  아군이 베인 선택하면 닷지 .. 이렇게 했는데 승률 대폭 올라감...  유난히 심해에서 더 좋아하는 쓰레기 챔프 서폿 탓만 할게아니라 베인픽한 자기 탓도 해봐야 될듯 서폿이 무조건 잘할거라는 보장하기전에  조금 못하는 서폿이라도 자기가 실력으로 커버할수있을정도의 베인실력이되면 픽하는게 산책; 상책이겠지 산책은 너나 가라 무식한 티 내지말고 서폿이 알리나 레오나면 초반부터 무쌍이지만 파일럿이 충이면 어쩔수없는듯 ㄷㄷ 베인은 서폿의 역량이 초반 라인전에서 타원딜에 비해 굉장히 중요한듯 베인 .... 내가 처음 롤 시작했을 때만해도 그브랑 양대쌍맥이었는데. 로테 그만좀해.... 진짜 좋기야하지 근데 10명중 9명은 똥싼다는거... 이번 로테되면서 잡아본 원딜챔프인데 무덤이후로 이렇게 손에 잘맞는 챔프도 처음임. 버릴것하나 없는 스킬들에 막강공격력.. 완소챔프임; 진짜 무덤 하다가 베인 하니까 멘붕 오던데..ㅠㅠ 정말 뭐 쓸만한 기술이 엄써..ㅠ 무덤이 너무 좋은거에요... 패시브땜시 몸도 튼튼하고... 각종 스킬샷들도 좋고. (모든 스킬 자체가 좋아서, 계수너프따위는 너프를 먹여도 먹인거 같질않죠.)  반면 베인은 모든걸 평타로 해결해야되구요 ㅎㅎ 10점줘도 모자란 베인을 누가이렇게 깎아놨냐 진짜 5점까지 떨구고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더블리프트의 베인공략에서도 보면알수있듯이 사실 텀블은 베인의 모든것이라고 할수있습니다. 덥맆도 쿨이 되는대로 텀블을 하면서 데미지를 넣어주고 벽꿍 각도를 만들어내라고 언급했었죠, 하지만 소위 충으로 불리는 사람들이 텀블을 대쉬기로 쓰는데; 그러시면 안됩니다..특히 라인전에서 앞구르기는 상대 거리보고 막타 챙기거나 우리편 갱이 왔을때, 그리고 확실히 딜교환에서 우위를 점할수있겠다는 확실이 들때하셔야되요..아시다시피 베인이 라인전에서 최약캐이고 이점을 꼭 유념하셔야됩니다. 왠만한 원딜하고 딜교환하면 베인이 집니다..따라서 앞구르기는 곧 죽음이고 피딩이 되는것이죠..후반 베인무쌍을 생각하고 베인을 초반부터 무쌍할려고하시면 상대방 원딜이 무쌍모드가 됩니다.. 베인은 라인전에서는 막타만 먹으면서 라인땡기고 타워허깅하다가 우리편 갱이 왔을때, 혹은 우리편 서폿의 이니가 제대로 들어갔을때에만 싸움을 시도하시고, 6렙이 넘어가고 템이 어느정도나오기전에는 절대무리하시면안됩니다..덥맆이 말했듯이 상대방 원딜과 동일하게 혹은 약간모자르게 cs를 챙기더라도 아주 잘하고계시는거에요, 절대 킬딸칠라고 무리하지마세요, 그리고 베인은 초반부터 상대방 적들의 심한 견재를 받게됩니다. 구르기와 무빙은 상대의 포커싱을 벗어나고 벽꿍을 넣을 자리를 찾는것에 중점을 두세요, 그리고 피바와 팬댄정도 템이 나오면 그때부터 슬슬 무쌍모드가 발동되는데, 여기서 가장 중요한것은 얼마나 좋은 포지셔닝을 잡고 가능한한 오래도록 딜을 넣어주느냐 입니다..상대 딸피 누커나 원딜보고 눈이 뒤집혀서 앞구르기하시면 가뜩이나 어그로 심한 베인은 순삭입니다. 차근차근 앞에있는 적부터 때려주시고, 적 딜탱들이 붙으면 망설이지말고 빼세요. 그리고 어그로가 풀리면 다시 들어가서 후방에서 끝까지 딜을 넣어주세요, 한타가 우리쪽으로 기울고 도망자가 나오기 시작하면 그때는 앞구르기를 쓰셔도 무방합니다. 진짜 무덤 하다가 베인 하니까 멘붕 오던데..ㅠㅠ 정말 뭐 쓸만한 기술이 엄써..ㅠ 무덤이 너무 좋은거에요... 패시브땜시 몸도 튼튼하고... 각종 스킬샷들도 좋고. (모든 스킬 자체가 좋아서, 계수너프따위는 너프를 먹여도 먹인거 같질않죠.)  반면 베인은 모든걸 평타로 해결해야되구요 ㅎㅎ 10점줘도 모자란 베인을 누가이렇게 깎아놨냐 진짜 5점까지 떨구고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더블리프트의 베인공략에서도 보면알수있듯이 사실 텀블은 베인의 모든것이라고 할수있습니다. 덥맆도 쿨이 되는대로 텀블을 하면서 데미지를 넣어주고 벽꿍 각도를 만들어내라고 언급했었죠, 하지만 소위 충으로 불리는 사람들이 텀블을 대쉬기로 쓰는데; 그러시면 안됩니다..특히 라인전에서 앞구르기는 상대 거리보고 막타 챙기거나 우리편 갱이 왔을때, 그리고 확실히 딜교환에서 우위를 점할수있겠다는 확실이 들때하셔야되요..아시다시피 베인이 라인전에서 최약캐이고 이점을 꼭 유념하셔야됩니다. 왠만한 원딜하고 딜교환하면 베인이 집니다..따라서 앞구르기는 곧 죽음이고 피딩이 되는것이죠..후반 베인무쌍을 생각하고 베인을 초반부터 무쌍할려고하시면 상대방 원딜이 무쌍모드가 됩니다.. 베인은 라인전에서는 막타만 먹으면서 라인땡기고 타워허깅하다가 우리편 갱이 왔을때, 혹은 우리편 서폿의 이니가 제대로 들어갔을때에만 싸움을 시도하시고, 6렙이 넘어가고 템이 어느정도나오기전에는 절대무리하시면안됩니다..덥맆이 말했듯이 상대방 원딜과 동일하게 혹은 약간모자르게 cs를 챙기더라도 아주 잘하고계시는거에요, 절대 킬딸칠라고 무리하지마세요, 그리고 베인은 초반부터 상대방 적들의 심한 견재를 받게됩니다. 구르기와 무빙은 상대의 포커싱을 벗어나고 벽꿍을 넣을 자리를 찾는것에 중점을 두세요, 그리고 피바와 팬댄정도 템이 나오면 그때부터 슬슬 무쌍모드가 발동되는데, 여기서 가장 중요한것은 얼마나 좋은 포지셔닝을 잡고 가능한한 오래도록 딜을 넣어주느냐 입니다..상대 딸피 누커나 원딜보고 눈이 뒤집혀서 앞구르기하시면 가뜩이나 어그로 심한 베인은 순삭입니다. 차근차근 앞에있는 적부터 때려주시고, 적 딜탱들이 붙으면 망설이지말고 빼세요. 그리고 어그로가 풀리면 다시 들어가서 후방에서 끝까지 딜을 넣어주세요, 한타가 우리쪽으로 기울고 도망자가 나오기 시작하면 그때는 앞구르기를 쓰셔도 무방합니다. 정말 좋은 팁입니다. 어이쿠 감사합니다 깨알같은 앞구르기ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 옳으신말씀이십니다.. 3킬 5데스베인이 0킬 0데스 베인보다 좋다고한 누구와는 다르시네요 서폿탓만하는 ㅄ 베인충들때문에 1점주고감 애가 어떻게 87위냐?? 한때 픽업 1위가 애고 옛날에 op였다고 하던데.. 지금은 모르겠는데.. 87위라니;;; 오바임.. 성능이 87위는아니고 베인충 어우정말 템만맞춰지면 대인화력은 그어떤 딜한테도 안지는데 문제는 한태기여도가 조금 낮은정도? 그리고 cs 먹기가 애쉬나 그브 이런 원딜보다 좀 힘들다는거? 왕귀캐 일종인듯보여요..ㅋㅋ  그나저나 대인화력은 탈 lol 급.. 참고로 내가 볼 때 상대방이 그레이브즈(ban이라 잘 안보이겠지만) or 애쉬등 광역 스킬이 좋은 챔피언과 동일한 cs를 확보했다면, 베인이 훨씬 더 뛰어난 성능을 가진다고 자부 할 수 있다. 서포터만 잘 바쳐주면 후반 무조건 캐리할 수 있는 OP챔피언, 서포터만 잘 바쳐준다면 챔피언이 워낙 강하기때문에 라인전에서 이기는 것이 거의 불가능하다.  지금 이 댓글을 쓰고 있는 나는 베인을 하는 조건이 있다.  i) 우리편에 cc가 많다.(보통, 베인을 플레이하면 탱커가 나를 문다. 아무리 베인이라도 탱커에게 극딜은 가능하지만 탱커에게 물리면 답없다. 특히 시발나가 멋있게 나를 밀쳐내면 가슴아프다.)  ii) 우리팀이 딜이 조금 약할 수 있다. ( 탑 람머스, 미드 갈리오같은 경우.) 원부심으로 플레이하는 원딜러라면 진정 플레이해보고싶은 원딜 중 하나. 무빙 컨트롤의 영향이 거의 탑이라, 스킬 제쳐두고 컨셉 자체는 진정한 원딜이라 할 수 있음. 그러나 문제는 종잇장 체력... fow.kr에 나오는 최근전적중에 90%이상이 베인이고 전적도 쓰레기면 베인충 아닌가? 베인충이라고했다가 개지;랄떨길래 당연히 질거같아서 닷지하고 댓글단다 사람들이 그렇게 베인충 베인충 거리면서 욕을하고 수만가지의 짤방,팬픽들이 돌아다니는것에는 이유가있다. 티아맷을 맞춰볼생각은 안해봣나? 얘는 라인전에서 이기면 좋은소리좀 듣긴하는데 지면 충소리들으니깐 좀 하기 싫어지긴함 맹독충은 굴러서 등터지면 데미지라도 좋기라도 하지...베인충은 굴러서 터져도 데미지 없음 사람들이 베인충 베인충 거리지만 탑솔에 주로서는 나로서는 제일 무서운게 베인이다 내가 아무리 솔킬을 5~6개씩해도 배인이 봇에서 킬먹는 소리 들리면 불안해서 미칠것같다 라위까지 띄우면 정말 답이안나옴 무슨템을가도 찢김... 나서스 프리파밍 만큼 무서운게 베인 킬먹는거.. 라인전이 약해서 타워허깅하며 최대한 cs챙기고 정글러, 서폿이 기회를 만들었을때 귀신같이 호응하는 운영이 필요함 서폿의 역량이 크게 좌우하는 챔프.. 근데 보통은 지가 잘해서 킬 먹는줄 알더라.. 그래서 충소리 듣는듯. 나이스 0.1점깎았다 나는 너를 버린다 넌 답이없다 ㅡㅡ; 오늘 라이엇에 환불했다.. 더블리프트가 아니면 안된다는걸 꺠달았다.. 너하느니 이즈리얼 사서 이즈한다; 누가그랬는데. 더블리프트빼고는 다 충이라고. 잘크면 얘만한 원딜 많아요  난 진짜 충이 싫어 ㅁㄴ의헣 휴 나름 베인 200판 넘게햇지만......  충이너무많아................  그 충들떄매 진짜 베인잘하는사람 욕먹는다..  잘크면 얘만한 원딜은 lol에없는데.. 1. 한타때 좋은 생존기 2. 조건부라지만 스턴 3. 탱도 찢어버리는 폭딜  원딜에 대한 개념과 컨이 잡힌 사람이 잡으면 나쁜건 아닙니다. 아 물론 우리 서폿이 상대서폿보다 다섯수 앞서 있을때만요ㅇㅇ 베인을 살리는건 베인이 아니라 서포터라는 결론 ㅇㅇ! 1. 베인충들의 공통점 앞구르기로 어떻게든 적 원딜 쳐보려다 역으로 한 2~3대 더 맞고 집간다  2. 서폿이나 정글이 킬먹으면 진짜 쌍지랄을 떤다 베인충의 특징 서폿에게 고마운줄을 몰르고 싸가지가 없음 겸손한새끼들이 없음 지 재밋는것만 할라는 이기적인 색히들 마이충보다 더 심함 진짜 공통적인 특징임 지가 존나쌘줄 알어 병신이 파밍만할것이지 혹시나 정글이나 서폿이 킬 쳐먹으면 존나 지랄함 존나 나대고 안되면 서폿타령에 아주 미침 그냥 베인이면 파밍만하고 제발 나대지좀 마라 ㅆ ㅂ 하지마...하지마...하지마......하지마......!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 1점줫는데 않내려가 ㅋ 베인충 짖는 소리좀 안나게해라 1점주자 이딴 충은 티모보다 낮아야한다 한명만 더 1점주라.. 그럼 6.9점되네 베인하지말어라 내가 1점주어서 6점대로 떨구면 안하겠지.. 탱커잡는 원딜. 잘크면. 잘크면 분명 좋긴하다만...우리편일때가 더 무서운 이유는 무엇때문일까? 챔피언 삭제좀여; 잘하는사람이 없다. 죄다 충밖에없음. 분명 어렵지만 강력한원딜인건맞는데 베인충은 점점 많아 지고 ....... 베인할때의 알아둬야할점. 1. 모든스킬은 공격기이며 곳 생존기이다. 명심하라 2. 초반에 절대무리하지마라 악독하게 cs만 챙겨가라. 3. 초반 상대 봇조합에따라서 센스있는 운영이 필요하다. 4. 한타시에 절대 앞장서지마라 뒤에따라다니거나 위치를 잘잡고 숨어있어라. 5. 절대로 선인피 가지말아라 (상대 원딜이 나보다 더컷을경우엔 절대가지마라) - 선인피를 가는경우는 내가 상대보다 월등히컷을경우에 간다. 이때도 흡낫은 꼭 들어라. 6. 한방을 노리되 내 생존스킬이 있는지를 확인한다.  이 여섯가지만 지켜도 베인충소리 안듣고 월등한 킬을 할수있을것이다. 나왓어요 나왓어요 또나왓어요 베인의 로테기간이   시발 앞구르기좀 하지마라 니가 람머스냐 개인적으로 파일럿이 어느정도만 한다면 초반에 킬을 많이 못먹었어도 CS먹은걸로 후반한타때 빛을 발하는 챔프... 비슷하게 컸다면 후반한타때 뎀딜량은 베인이 가히 최상급이라 할수있음. 하지만 베인충이 무수히 많은걸 고려해보면 이 챔피언을 어느정도 플레이할수 있는 파일럿이 정말 극소수라는게 함정... 개쓰레기 챔피언 구르고 구르자 퍼블먹자 근데 상대가 퍼블먹으면 니는 그순간부터 팀원들에게 이 세상 모든욕을 먹는다 헤헤 2판하고 2판모두 캐리했당 저번에 유리한경기 상대가 선 2팬댄 가길래 컨 하더라고 그럼 뭐하냐 데미지가 안박히는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿 자주 해주는 입장에서 베인은 구를때 2번 3번 생각하고 굴러줬음 좋겠고 한타때 개피를 쫓기보단 자기 가까운 애들부터 하나하나 녹여가면서 팀을 캐리 해주는게 가장 인상적인거같다 딜탱, 탱커들을 순식간에 녹이는 사기 스킬로 적 딸피 죽이겠다고 앞구르기 하면 마우스 던져버릴거같애. 평점 7.2로 올렸다. 베인무쌍한테 나대지마 ㅇㅇ; 바루스 평타로 바르는 거의 유일한 원딜이 얘다 충이 되거나 무쌍이 되거나 적팀에 베인있으면 거의 못이기던데... 베인이 캐리하면 아예 답이없고... 탱인데 그냥녹고 ㅋ 아그리고 선팬댄 가는 베인충들이 한두명 보이는데 진짜 디진다..베인같은 초반약캐는 무조건 신발3포에 도란검두개 흡낫가서 블써사야된다.. 안그래도 초반약캐라 라인유지안되는데 블써없으면 그냥 발린다 그담 팬댄가주고 상대탱이많다싶으면 최후의속삭임가주고 딜 더뽑을라면 인피가면된다.. 절대 선팬댄가지마라 원딜중 초반 제일 약캐 알리나 블리베어서폿해도 상대봇듀오가 어느정도하면 라인밀림 초반엔 갱올때 싸우고 닥치고 cs만먹어야됨 딜교환 그딴거 하지마세요 초반에 안죽고 최대한 cs먹는게 제일낫습니다. 그리고 한타할때 적이 개피라고 앞구르기하는 개베인충들 제발 베인유저욕먹이지마라.. 사거리에 들어오는 적만 때려라 탱이라도 상관없다 젤 어울리는 서폿은 알리고 블베,블리츠,소나정도 절대 소라카랑은하지마라..제일궁합안맞는다 와드돈아끼지말고 일자부쉬에 깔고 벽꿍할때 정말도움된다 베인 1순위는 생존이다 제발 앞구르기 그딴거하지마라 추노할때나 도망칠때쓰는거다.. 그리고 원딜 잡은 초보분들은 베인으로 시작하지마시길.. 난이도가 있는캐릭이라 멋도모르고 쓰면 욕 무진장먹습니다. 그냥 실력이중요 '무리하세요' 글쿤....걍 평타캐였어.. 모든 원딜이 평타가 주뎀딜입니다...'-' w3번맞췄을때 폭뎀 크리적용되나요 초반에 너무 약하다 진짜 우리편에 앞구르기 하는 베인 있으면 그냥 내그랩으로 당겨오고 싶다 판마다 아주 망하거나 아주 성공하는데 삼일정도 계속하니까 성공하는 비율이 점점 높아진다 역전의 명수 재미는 좋은 챔프. 망하면 베인충이지만 포텐 터지면 누구도 막을 수 없는 한타 종결자임. 충이 많아서 베인 인식이 안좋지 잘하시는 분이 잡으면 지젼 베인 평점이 이거밖에 안된다고? 픽률은 개높은데? 앞구르기는 확실한 추노할때만 쓰는거입니다. 타워다이브하라고 쓰는게 앞구르기가 아닙니다. 아 이번주 베인 90%가 피딩충임  베인이 좋다니까 초반부터 좋은줄아나  첨부터 왤케 나대는지 베인 고른애들마다 멸망 적팀원딜이 베인이면 웃음부터 나온다. 10에 9는 충실한 피딩러,어시킹 베인.. 솔직히 말해서 .. 우리팀에 베인있으면 나는 닷지한다 ...  아무리 .. 좋게 봐줄려고 해도 .. 개념있는 베인만나는 확률보다 .. 머리에 똥찬 베인 만나는 확률이 훨씬높다.  베인 후반 케리력 분명좋다. 최고다.  절대 상대팀은 가만이 안놔둔다 . 그냥 상대원딜에게도 밀리는데 .. 미드랑 정글이 번갈아와서 괴롭힌다.  그런데도 ..베인잡으면 무쌍하는줄 알고 .. 초반부터 들이대는 애들 천지다.  죽으나사나 후반까지 cs잘챙겨 왕귀해야지 ... 초반부터 최강인줄알고 개념똥찬애들 천지라서  그냥 베인있으면 .. 닷지다.. 티모보다 더 싫다. 정말.   더욱이 잘크면 좋다고 하는데 .. 잘크게 놔두지도 않고 .. 일반적인 상황에서 .. 상대원딜보다 동급실력이라면 탬 한단계이상 항상 뒤쳐지게되는게 베인이다.  원딜하면서 승률이 안나오는가?.. 베인하지말고 다른거해라 그럼 올라간다. 그렇게 닷지하고싶으면 캐릭픽 하는곳에서 상대방 전적을 보시오 괘니 베인 캐릭 안좋다하지말고 하는 파일럿들 무시하는말임 그거 그냥 너무민감한거임 파일럿 손을 매우 매우 맹 ㅜ맹매ㅐ매매ㅐ매우 많이 타는 챔프 초반 울팀개발리고 그래도 베인졸라 잘크면 그판이김 대신 서렌치면 지는거임 ㅎㅎㅎㅎ 베할못 아 로테충새키들아 픽좀하지마 스타일리쉬 하고 한국인한테 날뛰기 좋은챔프 무었보다 재밋다는거 좋은챔프인건 확실 적어도 피딩은 안하는 베인유저로써 베인충들에게 한마디  제발 구르기 앞으로 하지마 ㅡㅡ 내가 알리할때 앞구르기 하는 베인이 울팀 원딜이면 q를 너한테 쓰고 싶은 심정이야! 베인.. 솔직히 말해서 .. 우리팀에 베인있으면 나는 닷지한다 ...  아무리 .. 좋게 봐줄려고 해도 .. 개념있는 베인만나는 확률보다 .. 머리에 똥찬 베인 만나는 확률이 훨씬높다.  베인 후반 케리력 분명좋다. 최고다.  절대 상대팀은 가만이 안놔둔다 . 그냥 상대원딜에게도 밀리는데 .. 미드랑 정글이 번갈아와서 괴롭힌다.  그런데도 ..베인잡으면 무쌍하는줄 알고 .. 초반부터 들이대는 애들 천지다.  죽으나사나 후반까지 cs잘챙겨 왕귀해야지 ... 초반부터 최강인줄알고 개념똥찬애들 천지라서  그냥 베인있으면 .. 닷지다.. 티모보다 더 싫다. 정말.   더욱이 잘크면 좋다고 하는데 .. 잘크게 놔두지도 않고 .. 일반적인 상황에서 .. 상대원딜보다 동급실력이라면 탬 한단계이상 항상 뒤쳐지게되는게 베인이다.  원딜하면서 승률이 안나오는가?.. 베인하지말고 다른거해라 그럼 올라간다. 그렇게 닷지하고싶으면 캐릭픽 하는곳에서 상대방 전적을 보시오 괘니 베인 캐릭 안좋다하지말고 하는 파일럿들 무시하는말임 그거 그냥 너무민감한거임 파일럿 손을 매우 매우 맹 ㅜ맹매ㅐ매매ㅐ매우 많이 타는 챔프 초반 울팀개발리고 그래도 베인졸라 잘크면 그판이김 대신 서렌치면 지는거임 ㅎㅎㅎㅎ 베할못 아 로테충새키들아 픽좀하지마 스타일리쉬 하고 한국인한테 날뛰기 좋은챔프 무었보다 재밋다는거 좋은챔프인건 확실 적어도 피딩은 안하는 베인유저로써 베인충들에게 한마디  제발 구르기 앞으로 하지마 ㅡㅡ 내가 알리할때 앞구르기 하는 베인이 울팀 원딜이면 q를 너한테 쓰고 싶은 심정이야! 이건 서풋으로서 공감가는 말이다. 치명타 대미지 룬 맞추고, w 선마스터 하고 열정의 검 먼저끼고 2도란에 흡혈낫이면 그 다음 b.f 가면 답없는데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 똥신에 2도란에 흡낫이 정석입니다 그런식으로 템 트리 타면 라인전 디나이 당하고 룬은 취향인데 아무래도 물공 끼시는편이 막타 먹기가 쉬운편입니다 한판에 꼭 한명씩 있는듯 잘크면 무쌍하지만 그렇게 내버려두질 않는다는게 문제.. 파일럿빨 심하게 타고 충비율이 너무 높다는게 하향패치 이후로 평점 8.3에서 꾸준히 내려오게됐죠 쩝.. 베인이 충이 많아서 그렇지 ㅡㅡ; 얼마나 좋은데 7.2임?....... 쪼렙이라 말하긴 좀 그렇지만 베인이 캐리력은 젤루 좋은거 같음 베인충 개년들아 파밍이나 하라고 전차미니언피밖에 안되는 것들이 왜 앞에 나가서 나대 너무슨캐릭인데나대 서폿에 영혼을 걸어라 서폿이 잘하고 cs 착실하게 챙기면 무쌍베인 서폿이 못하고 cs못챙기면 베인충 공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서폿영향도 엄청 한몫하죠잉 cs만 잘챙기면 베인은 못커도 베인 그 cs를 먹게 해주는게 서포터의 역활... 예삐공주 에 효 ~ 베 인 충 샤 쥬 세 효 ~~ 베 인 충 샤 쥬 세 효 ~ 니들 게임이 장난임 ! 니들 패시브가 장난인지알어 ? 미친 이거 크면 답없다 ,,,,,,, 유령무희 2개간순간 탱은 아이스크림 이게 크면 제일무섭지 트위치 꺼지라는거임 진짜 상대팀에 이거 있으면 종료하고싶어지는캐릭 ....... 하지마 그냥 내가 서폿진짜 많이 하는데 베인서폿할때가 젤루 짜증난다 잘 크지도않고 하여튼 내가 서폿 받는게 나을것같은생각 여러번 한다 정말 베인못하면 정말 하지마라 거지들아 지금 로테이션이라 개나소나 베인한다 진짜 넌 충땜에 1점 준다. 상대 애쉬 울 베인 5렙 까지., 잠수탔는데. 그래도 지는 베인 ㅅㅂ충 얘는 닥치고 파밍임. 한타 때 이득을 챙겨야함 모든 원딜중에 최약캐에 속함. 아오 베인충 쓰레기들 존1나많아진짜 ㅡㅡ 베인 텀블 5렙 데미지가  케이틀린 패시브 헤드샷하고 데미지가 같다는게 말이되냐진짜 ㅡㅡ;  정말 베인은 처음 나왔을때가 그나마 살만했다 베인 제일 잘한다는 더블 리프트도 베인 대회에선 잘 안쓴다. 인터뷰에서 직접 밝혔듯이 베인은 라인전에서 똥약캐다. 2000++ 세계 1위 CLG까지도 베인을 그렇게 보고 안쓰는데 다들 단99판 지고 1판 흥할때의 그느낌때문에 무쌍하러 베인들었다 다들 발리지....  베인 하지마...할꺼면 인공지능 게임이나 자기가 금장쯤 달고 노말 놀러 갈때만해.... 분명히 챔피언은 매우 좋은데  왜 난 누가 얘를 픽하면 불안하기 시작할까.... 베인링 베인충 구르는소리좀 안나게해라시바! 순수 파일럿빨을 받는 챔피언 m5 알렉시스가 말했다. 가장 가까운놈부터 죽여라. 이런 원리대로라면 최상의 원딜이 아닐까 손가락이 더블리프트 아니면 베인좀 하지마라. 너님 구르고 쑝쑝 FPS 놀이할때 팀은 울고 있다. 탱커를 좋아하는 유저라 그런지 원딜들 중에서 베인이 제일 무서움.  달라붙어서 죽여보려해도 궁쓰고 구르기하고 선고쓰면서 은화살 펑펑 터뜨리니 순식간에 죽어버리고  상대편에 베인 있으면 울팀 봇이 이기길 바라고 있음 앤 진짜 하는 사람보면 둘중하나 매우 잘하는 사람 아니면 매우 못하는 사람... 잘하는 사람이 하면 진짜 엄청 좋은데 못하는 사람이 하면 똥싸고.., 중간지대를 못본드 챔프자체는 좋은 챔프같은데... 파일럿빨이 매우 심한 챔프중 하나인듯. 후반가면 베인이 미포 씹어먹음... 난 개인적으로 베인 이즈보단 1:1에 강한 원딜은 미포라생각함 라인전손꼽히는원딜이 미포아님? 이번주에는 베인충이 좀 보일려나 ㅎㅎ 베인쓰는사람은 정말 잘쓰는 사람이던가 or 정말 잘싸는 사람이던가 둘중 하나..경험상 중간이 없는 챔프. 점화든 정화든 탈진이든 힐이든 충이들면 다 쓸모없다 그냥 다른원딜로 무빙좀 하고 할것 베인 점화는 정말 인간적으로 들지맙시다..ㅋ 정화아니면 회복을 들으시길... 다 필요없고 점화들고 서폿해주길 바라지 말자.. 초반엔 닥치고 파밍이다 구른다 LoL 단일 타켓팅 데미지 베이가 다음으로 최강이라고 할수있다. 물론 후반가서 탬이 나왔을 경우를 가정한다. 베인 한 번 해보고 느낀게 미니온한테조차 죽음의 위협을 느낄 종잇장 맷집 적 쫒아내고 우리편쪽으로 가는 동안 미니온들에게 몇 대 맞았더니 다른 캐들은 본진 안 가도 될 상황인데 베인이 맞으니 죽기 직전 정말 얘는 맞으면서 때리는 플레이하면 안 되는 챔프 애초에 적쫓아내고 돌아오는데 미니언들한테 맞았다는건,,,상대미니언 처리도안하고 쫓아내셨다는건데... 만약 그상황에서 상대봇라인이 맞다이걸었으면 님그냥 뒤졌음요 베인충님아... 딱 한번 한거임 AI전으로 그리고 나서 충 꼴 날까 안 함 하더라도 봇전만 할거 그러니까 한줄 결론은 적이 딸피인데 내가 조금 피칸이 많다고 앞구르기 하지말자. 얘가 피 좀 많아봐야 실질적으로는 적보다 더 딸피 님이 아무리 변명을 해도 그냥 원딜 자체를 못하는거임 적팀으로 베인만나면 감사합니다임 초보는 진짜 절대 하지말자 부탁 난 내친구가 졸라 베인만 파서 믿고 맡긴다... 하지만 로테충들은 답이없지... 굴러서 니달리의 창을 맞아주는 아이들이란..... 난 내친구가 졸라 베인만 파서 믿고 맡긴다... 하지만 로테충들은 답이없지... 굴러서 니달리의 창을 맞아주는 아이들이란..... 구르지 마라 새끼들아 하지마. 왜하는지 제일이해안가는챔 베인 챔 삭제좀 시켜줘. 무슨 개나소나 탑베인 간데 베인하지마요 코그모하세요 후반을 본다고 치면 코그모도 후반케리력좋고, 초반에도 코그모가더쌤 베인은 초바넘기기가 너무힘듬... 그래도 노멀겜은 베인 굴릴만함. 랭겜이면 베인 크는걸 어떻게든 막겠지만 노멀은 아무도 막질않아서 시간만 끌면 무쌍 ㅋㅋㅋㅋ 잘하는 사람이 만지면, 얘만큼 무서운거 없던데... 탱커도 벽꿍 한방에 증발함 잘하는사람이하면 제일간지나는챔프 베인충 좀 없어졌으면 좋겠음 베인 유저인데 베인 픽하면 게임 시작 전 부터 질타를 받음 이번 로테챔이여서 더 심함  베인 유저로서 가장 기본적인 소양은 "파밍력"과 "라인 관리력"임 적 원딜과 서폿은 크기 전까진 호구인 베인을 미친듯이 견제함 그 심한 견제 속에서도 안정적인 파밍과 라인 관리를 해야됨 이거 못하면 베인 픽하면 안됨  한타에서는 위치 선정이 가장 중요함 어떤 적 라이너가 어떻게 날 물것이고. 선고(E)의 적절한 밀치기와 R로 인한 은신 텀블링(Q)으로 어떻게 대응할 것 인가. 다 생각해둬야됨  그리고 베인만큼은 정화 점멸 스펠이 진리임. 점화든 베인보면 같은 베인유저인데도 때려주고 싶음  덧붙여 베인 숙련도가 어느 정도 쌓이면 왠만한 원딜챔은 조작하기 쉬워짐  근데 써보니 이건 좀 모순인듯. 조작이 쉬운 챔부터 천천히 실력을 쌓고 베인을 해야됨. ㅋㅋㅋ 왜이리 공감이 가는지,,, 롤 처음시작할때 처음산챔프가 베인인데 5렙인가부터 20렙때까지 거의 베인만했더니 웬만한 원딜챔프는 다루게됨... 주위친구에 비해 원딜을 잘하게된 비법이 이거이려나... 베인충의 계절이 돌아왔다... 베인로테다!!!! 으아!!! 혼돈!! 파괴!! 망각!! 3 kill 5 death good 내가하면 존나 잘죽는데  상대가 잡으면 kda 10 이상찍는 기이한 챔프 게임할때 우리 팀원중 베인충짓하는거 보고 화난적은 거의 없는거 같음...    내가 베인충이거든.. ...... 봇AD로 자주서면서 베인도 자주 하는 사람이 하고싶은말인데  1. 베인으로 왠만해선 점화들지마라 생존기로 불리기도 힘든 Q스킬과 그나마 생존기라 할수있는 E스킬이 있긴한데 도주할때 구르고 다음 구르기로 넘어가는 시간사이 잡히는경우가 대부분이고 E스킬 또한 쿨타임이 꽤나 길기때문에 두스킬만 가지고 생존하기 힘드니 클린즈나 회복드는걸 추천  2. 상대 원딜 한대 쳐보겟다고 앞구르기 절대하지마라 초반 딜교환에서는 내가 유리한시점이 아닌이상 베인은 상대원딜과 맞다이쳐서 이기기 힘들다. 우리가 유리한 상황이라고 판단하기 전까진 무조건 파밍에 집중  3. 라인전할때 겁난다고 무조건 E(선고)쓰면 굉장히 않좋은게 E스킬은 마나소모량도 크고 쿨타임도 긴편이다 무턱대고 E스킬을 라인전때 난발하다가 갱이오거나 도주할때 엄청 불리할수있음 E쓸때는 생각잘하고 쓰자  4. 딸피보고 흥분하지마라 제발 내가 서포터하면서 베인픽하는 사람들 딸피보고 흥분해서 포탑다이브치면서 뒤지는거 정말 많이 봤다. 주로 알리서폿하는데 그땐 우리 원딜은 박아버리고싶은심정임 딸피보고 흥분한순간 베인은 죽어있을껄?  이것만 잘지켜도 충소린 안듣겟다 좀 많나ㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 후반 캐리력 장난아니긴한데... 후반으로 잘 못가요 ^^;;; 같은 실력이면 상대방 원딜이 더 템이 잘나오는게 불편한 진실... 10점줘도 모자란 베인을 누가이렇게 깎아놨냐 진짜 5점까지 떨구고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더블리프트의 베인공략에서도 보면알수있듯이 사실 텀블은 베인의 모든것이라고 할수있습니다. 덥맆도 쿨이 되는대로 텀블을 하면서 데미지를 넣어주고 벽꿍 각도를 만들어내라고 언급했었죠, 하지만 소위 충으로 불리는 사람들이 텀블을 대쉬기로 쓰는데; 그러시면 안됩니다..특히 라인전에서 앞구르기는 상대 거리보고 막타 챙기거나 우리편 갱이 왔을때, 그리고 확실히 딜교환에서 우위를 점할수있겠다는 확실이 들때하셔야되요..아시다시피 베인이 라인전에서 최약캐이고 이점을 꼭 유념하셔야됩니다. 왠만한 원딜하고 딜교환하면 베인이 집니다..따라서 앞구르기는 곧 죽음이고 피딩이 되는것이죠..후반 베인무쌍을 생각하고 베인을 초반부터 무쌍할려고하시면 상대방 원딜이 무쌍모드가 됩니다.. 베인은 라인전에서는 막타만 먹으면서 라인땡기고 타워허깅하다가 우리편 갱이 왔을때, 혹은 우리편 서폿의 이니가 제대로 들어갔을때에만 싸움을 시도하시고, 6렙이 넘어가고 템이 어느정도나오기전에는 절대무리하시면안됩니다..덥맆이 말했듯이 상대방 원딜과 동일하게 혹은 약간모자르게 cs를 챙기더라도 아주 잘하고계시는거에요, 절대 킬딸칠라고 무리하지마세요, 그리고 베인은 초반부터 상대방 적들의 심한 견재를 받게됩니다. 구르기와 무빙은 상대의 포커싱을 벗어나고 벽꿍을 넣을 자리를 찾는것에 중점을 두세요, 그리고 피바와 팬댄정도 템이 나오면 그때부터 슬슬 무쌍모드가 발동되는데, 여기서 가장 중요한것은 얼마나 좋은 포지셔닝을 잡고 가능한한 오래도록 딜을 넣어주느냐 입니다..상대 딸피 누커나 원딜보고 눈이 뒤집혀서 앞구르기하시면 가뜩이나 어그로 심한 베인은 순삭입니다. 차근차근 앞에있는 적부터 때려주시고, 적 딜탱들이 붙으면 망설이지말고 빼세요. 그리고 어그로가 풀리면 다시 들어가서 후방에서 끝까지 딜을 넣어주세요, 한타가 우리쪽으로 기울고 도망자가 나오기 시작하면 그때는 앞구르기를 쓰셔도 무방합니다. 정말 좋은 팁입니다. 어이쿠 감사합니다 깨알같은 앞구르기ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 옳으신말씀이십니다.. 3킬 5데스베인이 0킬 0데스 베인보다 좋다고한 누구와는 다르시네요 서폿탓만하는 ㅄ 베인충들때문에 1점주고감 애가 어떻게 87위냐?? 한때 픽업 1위가 애고 옛날에 op였다고 하던데.. 지금은 모르겠는데.. 87위라니;;; 오바임.. 성능이 87위는아니고 베인충 어우정말 템만맞춰지면 대인화력은 그어떤 딜한테도 안지는데 문제는 한태기여도가 조금 낮은정도? 그리고 cs 먹기가 애쉬나 그브 이런 원딜보다 좀 힘들다는거? 왕귀캐 일종인듯보여요..ㅋㅋ  그나저나 대인화력은 탈 lol 급.. 참고로 내가 볼 때 상대방이 그레이브즈(ban이라 잘 안보이겠지만) or 애쉬등 광역 스킬이 좋은 챔피언과 동일한 cs를 확보했다면, 베인이 훨씬 더 뛰어난 성능을 가진다고 자부 할 수 있다. 서포터만 잘 바쳐주면 후반 무조건 캐리할 수 있는 OP챔피언, 서포터만 잘 바쳐준다면 챔피언이 워낙 강하기때문에 라인전에서 이기는 것이 거의 불가능하다.  지금 이 댓글을 쓰고 있는 나는 베인을 하는 조건이 있다.  i) 우리편에 cc가 많다.(보통, 베인을 플레이하면 탱커가 나를 문다. 아무리 베인이라도 탱커에게 극딜은 가능하지만 탱커에게 물리면 답없다. 특히 시발나가 멋있게 나를 밀쳐내면 가슴아프다.)  ii) 우리팀이 딜이 조금 약할 수 있다. ( 탑 람머스, 미드 갈리오같은 경우.) 원부심으로 플레이하는 원딜러라면 진정 플레이해보고싶은 원딜 중 하나. 무빙 컨트롤의 영향이 거의 탑이라, 스킬 제쳐두고 컨셉 자체는 진정한 원딜이라 할 수 있음. 그러나 문제는 종잇장 체력... fow.kr에 나오는 최근전적중에 90%이상이 베인이고 전적도 쓰레기면 베인충 아닌가? 베인충이라고했다가 개지;랄떨길래 당연히 질거같아서 닷지하고 댓글단다 사람들이 그렇게 베인충 베인충 거리면서 욕을하고 수만가지의 짤방,팬픽들이 돌아다니는것에는 이유가있다. 티아맷을 맞춰볼생각은 안해봣나? 얘는 라인전에서 이기면 좋은소리좀 듣긴하는데 지면 충소리들으니깐 좀 하기 싫어지긴함 맹독충은 굴러서 등터지면 데미지라도 좋기라도 하지...베인충은 굴러서 터져도 데미지 없음 사람들이 베인충 베인충 거리지만 탑솔에 주로서는 나로서는 제일 무서운게 베인이다 내가 아무리 솔킬을 5~6개씩해도 배인이 봇에서 킬먹는 소리 들리면 불안해서 미칠것같다 라위까지 띄우면 정말 답이안나옴 무슨템을가도 찢김... 나서스 프리파밍 만큼 무서운게 베인 킬먹는거.. 라인전이 약해서 타워허깅하며 최대한 cs챙기고 정글러, 서폿이 기회를 만들었을때 귀신같이 호응하는 운영이 필요함 서폿의 역량이 크게 좌우하는 챔프.. 근데 보통은 지가 잘해서 킬 먹는줄 알더라.. 그래서 충소리 듣는듯. 나이스 0.1점깎았다 나는 너를 버린다 넌 답이없다 ㅡㅡ; 오늘 라이엇에 환불했다.. 더블리프트가 아니면 안된다는걸 꺠달았다.. 너하느니 이즈리얼 사서 이즈한다; 누가그랬는데. 더블리프트빼고는 다 충이라고. 잘크면 얘만한 원딜 많아요  난 진짜 충이 싫어 ㅁㄴ의헣 휴 나름 베인 200판 넘게햇지만......  충이너무많아................  그 충들떄매 진짜 베인잘하는사람 욕먹는다..  잘크면 얘만한 원딜은 lol에없는데.. 1. 한타때 좋은 생존기 2. 조건부라지만 스턴 3. 탱도 찢어버리는 폭딜  원딜에 대한 개념과 컨이 잡힌 사람이 잡으면 나쁜건 아닙니다. 아 물론 우리 서폿이 상대서폿보다 다섯수 앞서 있을때만요ㅇㅇ 베인을 살리는건 베인이 아니라 서포터라는 결론 ㅇㅇ! 1. 베인충들의 공통점 앞구르기로 어떻게든 적 원딜 쳐보려다 역으로 한 2~3대 더 맞고 집간다  2. 서폿이나 정글이 킬먹으면 진짜 쌍지랄을 떤다 베인충의 특징 서폿에게 고마운줄을 몰르고 싸가지가 없음 겸손한새끼들이 없음 지 재밋는것만 할라는 이기적인 색히들 마이충보다 더 심함 진짜 공통적인 특징임 지가 존나쌘줄 알어 병신이 파밍만할것이지 혹시나 정글이나 서폿이 킬 쳐먹으면 존나 지랄함 존나 나대고 안되면 서폿타령에 아주 미침 그냥 베인이면 파밍만하고 제발 나대지좀 마라 ㅆ ㅂ 하지마...하지마...하지마......하지마......!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 1점줫는데 않내려가 ㅋ 베인충 짖는 소리좀 안나게해라 1점주자 이딴 충은 티모보다 낮아야한다 한명만 더 1점주라.. 그럼 6.9점되네 베인하지말어라 내가 1점주어서 6점대로 떨구면 안하겠지.. 탱커잡는 원딜. 잘크면. 잘크면 분명 좋긴하다만...우리편일때가 더 무서운 이유는 무엇때문일까? 챔피언 삭제좀여; 베인공략중에 전설의 3킬5데쓰 공략 아이디 누구에요? 한번 보고싶다 가르쳐주세요 ㅠ 어제도 베인으로 15/3/8 펜타킬 먹었는데 이 좋은챔프가 욕먹는건 모두 충들때문이다 제발 캐릭 이해는 하고 베인하자... 서폿으로 똥치워주는것도 한계가있다... 초보는 진짜 절대 하지말자 부탁 난 내친구가 졸라 베인만 파서 믿고 맡긴다... 하지만 로테충들은 답이없지... 굴러서 니달리의 창을 맞아주는 아이들이란..... 난 내친구가 졸라 베인만 파서 믿고 맡긴다... 하지만 로테충들은 답이없지... 굴러서 니달리의 창을 맞아주는 아이들이란..... 구르지 마라 새끼들아 하지마. 왜하는지 제일이해안가는챔 베인 챔 삭제좀 시켜줘. 무슨 개나소나 탑베인 간데 베인하지마요 코그모하세요 후반을 본다고 치면 코그모도 후반케리력좋고, 초반에도 코그모가더쌤 베인은 초바넘기기가 너무힘듬... 그래도 노멀겜은 베인 굴릴만함. 랭겜이면 베인 크는걸 어떻게든 막겠지만 노멀은 아무도 막질않아서 시간만 끌면 무쌍 ㅋㅋㅋㅋ 잘하는 사람이 만지면, 얘만큼 무서운거 없던데... 탱커도 벽꿍 한방에 증발함 잘하는사람이하면 제일간지나는챔프 베인충 좀 없어졌으면 좋겠음 베인 유저인데 베인 픽하면 게임 시작 전 부터 질타를 받음 이번 로테챔이여서 더 심함  베인 유저로서 가장 기본적인 소양은 "파밍력"과 "라인 관리력"임 적 원딜과 서폿은 크기 전까진 호구인 베인을 미친듯이 견제함 그 심한 견제 속에서도 안정적인 파밍과 라인 관리를 해야됨 이거 못하면 베인 픽하면 안됨  한타에서는 위치 선정이 가장 중요함 어떤 적 라이너가 어떻게 날 물것이고. 선고(E)의 적절한 밀치기와 R로 인한 은신 텀블링(Q)으로 어떻게 대응할 것 인가. 다 생각해둬야됨  그리고 베인만큼은 정화 점멸 스펠이 진리임. 점화든 베인보면 같은 베인유저인데도 때려주고 싶음  덧붙여 베인 숙련도가 어느 정도 쌓이면 왠만한 원딜챔은 조작하기 쉬워짐  근데 써보니 이건 좀 모순인듯. 조작이 쉬운 챔부터 천천히 실력을 쌓고 베인을 해야됨. ㅋㅋㅋ 왜이리 공감이 가는지,,, 롤 처음시작할때 처음산챔프가 베인인데 5렙인가부터 20렙때까지 거의 베인만했더니 웬만한 원딜챔프는 다루게됨... 주위친구에 비해 원딜을 잘하게된 비법이 이거이려나... 베인충의 계절이 돌아왔다... 베인로테다!!!! 으아!!! 혼돈!! 파괴!! 망각!! 3 kill 5 death good 내가하면 존나 잘죽는데  상대가 잡으면 kda 10 이상찍는 기이한 챔프 게임할때 우리 팀원중 베인충짓하는거 보고 화난적은 거의 없는거 같음...    내가 베인충이거든.. ...... 봇AD로 자주서면서 베인도 자주 하는 사람이 하고싶은말인데  1. 베인으로 왠만해선 점화들지마라 생존기로 불리기도 힘든 Q스킬과 그나마 생존기라 할수있는 E스킬이 있긴한데 도주할때 구르고 다음 구르기로 넘어가는 시간사이 잡히는경우가 대부분이고 E스킬 또한 쿨타임이 꽤나 길기때문에 두스킬만 가지고 생존하기 힘드니 클린즈나 회복드는걸 추천  2. 상대 원딜 한대 쳐보겟다고 앞구르기 절대하지마라 초반 딜교환에서는 내가 유리한시점이 아닌이상 베인은 상대원딜과 맞다이쳐서 이기기 힘들다. 우리가 유리한 상황이라고 판단하기 전까진 무조건 파밍에 집중  3. 라인전할때 겁난다고 무조건 E(선고)쓰면 굉장히 않좋은게 E스킬은 마나소모량도 크고 쿨타임도 긴편이다 무턱대고 E스킬을 라인전때 난발하다가 갱이오거나 도주할때 엄청 불리할수있음 E쓸때는 생각잘하고 쓰자  4. 딸피보고 흥분하지마라 제발 내가 서포터하면서 베인픽하는 사람들 딸피보고 흥분해서 포탑다이브치면서 뒤지는거 정말 많이 봤다. 주로 알리서폿하는데 그땐 우리 원딜은 박아버리고싶은심정임 딸피보고 흥분한순간 베인은 죽어있을껄?  이것만 잘지켜도 충소린 안듣겟다 좀 많나ㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 후반 캐리력 장난아니긴한데... 후반으로 잘 못가요 ^^;;; 같은 실력이면 상대방 원딜이 더 템이 잘나오는게 불편한 진실... 중후반에 OP인 만큼 초반에 호구임. 어떻게 초반을 버텨내냐에 따라서 베인 유저와 베인충으로 갈림  베인충은 그냥 트롤이나 다름 없음. 인간적으로 점화 베인 하지말자 ㅅㅂ 련들아 점화 베인 누가 쳐만들었는지 궁금하네 ㅅㅂ련 점화드는 색기중에 잘하는넘 봐본적이 없다 ㅅㅂ 색기들 똥싸도 cs라도 잘쳐먹어 ㅅㅂ 충들아 베인이 주챔인데 한마디 하자면, 베인은 초반이 너무 약하기 때문에 서폿이 엄마마음으로 베인을 키워준다는 생각으로 해야함. 서폿이 손잭스면 베인도 같이 망함. 그리고 구르기 믿고 무리하게 CS챙기려다가 쳐맞고 집에가게되면 타워 없어지는데, 그 순간 베인은 망한거야.. 하지만 초반만 잘 버티면 중후반에 OP가 됨 흠 서폿의 손을 너무 탄다는게 베인충들의 심각한 문제점이죠... 누가 베인이랑 라인서고 싶겠어요 그니깐 나는캐리다//아무리 베인잘하는 사람이라도 서폿의 손을 많이타는게 베인아닌가?... 한줄평 구른다 앞구르기 하지마 제발 아니 그냥 하지마 처음으로 나한테 펜타킬을준 좋은케릭.... 베인 로테때 게임시작 10분안에 1번은 꼭 보는 메시지  "타워가 베인충님을 처치하였습니다." 롤 통털어 최악의 케릭터 물론 후반에 무쌍이 가능하다고 하는데 .. 맞는 말이다.  그런데 비슷한 실력이면 어느 원딜하나 압도못하고 ..후반까지 눈물의 세월을 보내야하는데  그러다 겜 끝남  여담으로  아군이 베인 선택하면 닷지 .. 이렇게 했는데 승률 대폭 올라감...  유난히 심해에서 더 좋아하는 쓰레기 챔프 서폿 탓만 할게아니라 베인픽한 자기 탓도 해봐야 될듯 서폿이 무조건 잘할거라는 보장하기전에  조금 못하는 서폿이라도 자기가 실력으로 커버할수있을정도의 베인실력이되면 픽하는게 산책; 상책이겠지 산책은 너나 가라 무식한 티 내지말고 서폿이 알리나 레오나면 초반부터 무쌍이지만 파일럿이 충이면 어쩔수없는듯 ㄷㄷ 베인은 서폿의 역량이 초반 라인전에서 타원딜에 비해 굉장히 중요한듯 베인 .... 내가 처음 롤 시작했을 때만해도 그브랑 양대쌍맥이었는데. 로테 그만좀해.... 진짜 좋기야하지 근데 10명중 9명은 똥싼다는거... 이번 로테되면서 잡아본 원딜챔프인데 무덤이후로 이렇게 손에 잘맞는 챔프도 처음임. 버릴것하나 없는 스킬들에 막강공격력.. 완소챔프임; 진짜 무덤 하다가 베인 하니까 멘붕 오던데..ㅠㅠ 정말 뭐 쓸만한 기술이 엄써..ㅠ 