캐릭 난이도는 최하인데 어그로핑퐁, 라클 암살 브루저 로밍 다되는 황제 캐릭 한마디로 개사기 완벽하게 애니 상위호환 이럴거면 애니는 삭제해라 평타견제 패시브까지 있어서 상위, q 애니w 사거리개짧은데 얘는 다중타겟 광역 w 애니 e쉴드 반사뎀 이속약간씩 얘는 쉴드량도 많고 광역딜에 여기에도 cc가 묻음ㅋㅋ e 애니 q 단일타겟 벡스는 슬로우는 보너스임ㅋㅋㅋ 궁도 비교불가 얘는 마나소모도 우월함 애니는 q수급이 되지만 딜교하면 마나 부족한데 얜 그런것도 없음 니가 애니안하면 되잖아 왜 찡찡거림?? 다들 얘 너프하라고 난리인데 솔직히 얘가 좋은 건 맞는데 지금까지 암살자들한테 억까당한 메이지들 생각하면 얘는 당분간 1티어 머물러야 함 양심이 있으면 암살자 유저들은 얘 때문에 징징거릴 자격 없음 벡스면 솔직히 메이지보다는 암살자느낌아니냐 원래 메이지 근본이 누킹이라 돌진기 달리면 암살이 가능한데 얘는 돌진기가 쿨타임 긴 궁이 전부고 치고 빠지지도 못해서 암살자라고 하기는 애매함 리산드라랑 비슷한 맥락 부패들고 cs 먹고, 첫 코어로 루덴을 가면 확실히 스킬 사용시 딜은 나오는데, 문제는 챔 자체가 느려서 한타하고 빠지는데는 확실히 문제 있음. 한타 잘 못 들어가면 그냥 사르르 녹아내리는 챔. 미드에서 암살식으로 왔다갔다는 좋은데, 스킬 쓰고 평타를 때리는건 포기를 하는것이… 공격속도도 워낙 느려서…. 얘 Q와 트페Q와 비교해보니까.... 어휴... 궁초기화 삭제해라 이럴거면 제드궁도 킬따면 초기화하셈 사기챔 밸런스팀 그 새끼 십새끼 이거 써본 사람 어떰 진입형 챔피언 상대로는 좋고 타 메이지나 제드 상대로는 빡셈 희대에 썅년 블리츠는 1렙에 q2번 쓰면 마나 없는데 이 미친년은 10번을 써도 넉넉함 설계를 왜 이지랄로 함? 병신 짱깨엇 새끼들 출시 초기라 쌘건맞는데, 비교가 ㄹㅇ 쓰레기같네 블리츠 스킬 사용횟수랑 비교를하네 ㅋㅋㅋ 적중하면 게임 판도가 바뀌는 블리츠 Q랑 마나 소모 리스크 비교가 적당하다고 생각하세요? 블츠랑 비교하는건 좀 나간거같고 같은 메이지인 신드라 주력기 q랑 비교하는게 맞을듯 신드라 q 80에 벡스 q 65라서 마나소모 존나 적은거 맞긴한거같음 너도 병신같음 쿨타임은 평범한 메이지 견제기고 초반 데미지는 다이애나 Q랑 동일한데 그렇게 치면 다이애나 Q는 마나소모 50임 블츠에 신드라에 완전 다른 역할하는 스킬을 왜 비교질하고 있는 건지 제라스성애자야 너야 말로 다이애나는 전사챔프고 벡스는 마법사챔프인데 다른 역할하는 스킬을 비교질하는건지?ㅋ 벡스Q랑 비슷한 스킬은 없어서 비교대상이 없다 걍 벨런스에 맞게 제작하는거지 비교를 왜해 물론 다이애나는 진입형 AP 브루저 겸 누커로 벡스랑 완전 다른 챔피언이지 하지만 판도를 바꾸는 블츠 그랩과 다른 스킬 연계의 핵심인 신드라 구에 비해 마나 소모량이 낮다는 이유로 사기라고 지껄이는 거에 대해서 마나가 더 낮고 쿨도 짧은 원거리 스킬인 다이애나 Q를 예시로 해서 논리의 오류를 보인 거지 설마 머리가 있으면 저따가 반박하면서 본인까지 개소리를 하지는 않겠지.. 좀만 깊게 생각하고 답글 올리셈 전체적으로 마나소모 ㅈㄴ 낮은거 팩튼데ㅋㅋ 전체적으로 적은건맞다 이런 저능아같은 반응은 왜 나오는거임? 여기 댓글단사람중 벡스 좆같은거 모르는사람없고 팩트는 다른게 아니라 블리츠 그랩이랑 비교하는새끼가 제일 빡대가리인게 팩트임 얘 마나 소모량 자체는 일반적 메이지랑 크게 차이나지 않음 대신 아무튼 간에 마나 소모량이 작은 편임에도 불구하고 마나통이 과하게 크긴 함 라이엇이 머리가 있다면 너프시킬 거 같은데 지금 대가리로 봐서는 또 이상한 거 너프시키고 관짝 보낼 거 같다 아 뼦쓰 아 벡스하고싶다 요들요들해 