벨코즈 숙련도 93만 4000점 찍었습니다. 질문 받습니다. 2달동안 20만점 오를동안 겜말고 뭐함?? 20만이 아니라 2만 벨코즈 숙련도 91만 8200점 찍었습니다. 질문받습니다 왜 이런 똥챔을 하시는건가요 ? 이 챔프 라이엇이 버렸음 패치 없는지 5년 넘은듯 그만큼 황밸이라는뜻임ㅋㅋㅋㅋ 라이엇이 손대면 잠깐 반짝하고 전보다 더 나락갈텐데 ㅋㅋ 쓰레기 미드 벨코즈 배우실분 아프리카 TV 하꼬천사 검색하시고 오세요 벨코즈장인 <- 4년동안 클럽장입니다 숙련도 180만, 시즌8 벨코즈 원챔으로 fow 탑레이팅 플4 (MMR은 플1~다5구간) 이렇게 홍보하시면 욕먹어요 낄낄빠빠 못하는거보니 계속 하꼬각 얘도 스킨 나온지 4년이 넘었네 스킨좀 이번해에 나온다고 했던거같은데 벨코즈 76만점입니다 질문받습니다 벨코즈 닮으셨나요 촉수물에 대해서 한말씀 부탁드립니다 벨코즈 E랑 나미 Q 스킬 바꾸면 벨코즈 1티어 가능? 더 맞추기 어려워졌는데? 너무 귀여워 아칼리 삭제하면 할만함 벨코즈 원챔유저인데 벨코즈 관련클럽 없나요?? ㅠㅠ 있으면 Velkoz Mother 로 친추 걸어주세요 벨코즈 26만점 입니다 .잘은 못하지만 클럽원들과 소통을 하며 점점 더 실력을 쌓고 서로 팁과 정보들을 알려주고 좋은 관계를 가지고 싶습니다 ㅠㅠ 벨코즈할빠엔 제라스하는게 낫나 벨코즈가 더 좋은거같은뎅 내생각은 오징어비이이이이이임!!!! 클럽 태그명 : 벨코즈장인  벨코즈 원챔유저 또는 벨코즈를 배우고 싶은 분들 모집합니다  현 벨코즈 원챔 장인유저 50명정도 가입 되어있습니다  미드 벨코즈 스킬활용, 운영, 한타, 하드카운터 상대법등  강의가 필요하시다면 제가 강의도 해드립니다 (전시즌 포우 MMR 플1입니다)  하드코어아리 <<< 친추주시면 초대드려요 아직 클럽 있나요? 닉네임이 없다고 떠서 댓글 남깁니다.. 얘는 궁끊기가 비교적 쉬운편이라 궁쓸때 밴시효과보호막생기게하거나 삼타맞추면 잠시동안 유지돼는 보호막생기게 버프해줘야함.장판시시기도 즉발이 아니라서 뚜벅챔 아닌이상 피하기도 쉽고 심지어 투사체판정이라 야스오 장막에 막힘.훅들어오는 챔프한테 너무 약함. 굿굿 벨코즈 장인일수록q의 씹사기성을 잘알지 존나 쌔네 오징어시키 인생챔 무슨 씨X 인생챔 ㅇㅈㄹ하냐 특수성이 오지게 없어서 아니다;; 거르자... 그 사이 무슨 일이 있었던 것인가 딜폿중에선 제일 나은듯. 거리 유지 쉽고 딜탱한테 딜도 잘들어가고 킬각 잡기도 좋음. 물론 모든건 큐잘맞춘다는 가정 벨코즈의 존재가치는, ap챔프중 가장 포킹능력이 좋다는거지 q잘쏘는 벨코즈만나면 한타가 열리지도않음 q맞추다가 상대가 풀발해서 들어오면 ewr로 역관광먹이면 끝 포킹능력은 제라스가 우위다 포킹챔이지만 풀피원콤누킹이 가능한게 벨코즈의 장점이지 대회에는 은근슬쩍 마니 나오는데 솔랭에서는 보기 힘들고... 딜은 오지게 쎈데 물몸이라 거리 유지 정말 중요하고... 나르처럼 대회용 챔인가 솔직히 이거 쓰레기임 궁데미지는 조금 셈 현 바텀 파괴 메타에서  원딜로 가도 괜찮습니다  또는 벨코즈+브랜드 조합으로 바텀 가면 상대 브루저들 녹습니다 클럽 태그명 : 벨코즈장인  가입하실 벨코즈 원챔유저 또는 벨코즈를 배우고 싶은 분들 모집합니다  현 벨코즈 원챔 장인유저 50명정도 가입되어있습니다  왕눈이입니당 <<< 로 친추주시면 초대드릴께요 닉네임:벨코즈개잘함 클랜 들어가고 싶습니다. 왕눈이입니당 이라는 닉넴은 없다고 뜨네요 ㅠㅠ 하드코어아리 <<< 여기로 친추주시면 클럽 초대드릴께요 원래 정글유저인데 맨날 바텀 풀어줘도 터져서 빡쳐가지고 내가 직접 바텀에 가야겠다 싶어서 원딜했더니 서포터가 개답답.. 그래서 서폿을 했더니 원딜이 개답답.. 탱서폿을하건 유틸서폿을 하건 지키는거 자체가 무의미해서 벨포터해서 바텀터트리고 원딜 억지로 킬맥엿더니 게임이 술술풀리기 시작함.. 내 인생챔프 실버 1에서부터 원딜을 못믿어서 딜서폿 돌고 돌다가 결국 벨코즈로 다이아 5에 2개 갔네요 (땅에서 하늘로 - 30일 정지라 곧 강등, 근원의 스켈레톤) 라인전 견제가 주로 q와 qew 콤보로 이루어지는데 q 사거리가 모든 서폿보다 길어서 무상성으로 선픽하기에 나쁘지 않아요 개인적으로 마법(유성 - 마순팔 - 쿨감10퍼 주는거 - 주문작열)이랑 지배 (피의맛, 끈질긴 사냥꾼) 쓰는데 확실히 이속이 빨라서 스킬 피하기도 쉽고 괜찮네요 하나한테 포커싱해야 제대로된 딜이 나오지만 부가 광역딜이 나와서 한타 깨부수는유혇 근데 물몸 ** 삭제된 글입니다 ** 클랜 아직 있나요 요즘 참...힘들당 ㅠㅠ 얜 걍 슈팅게임하듯 스킬만 난사해야 꿀잼+쓸모있음. 그러니 서폿이 훨 나음 그래 봐야 세발낙지 난이도도 빡세고 라인전도 약한데 그 압도적인 대미지때매 패시브 모르고하는애들 개많고  난이도 ㅈㄴ어려운챔프인데 골플에서 얘나오면 믿음 제로임 ㅅㅂ 신지드 대머리라 궁써도 딜 잘 안박힘 개자식아. 럭스껀 반사안해줌? 미친놈ㅋㅋㅋㅋ zzzz 스킬이 죄다 광역인데 궁패치이후 딱 노린대상한테만 딜이 잘들어간다  챔프 설계와 패치가 정반대면 뭐 어쩌라는거냐 스킬이 광역판정이긴 해도 벨코즈의 스킬 구성은 단일 대상 누킹형으로 설계된게 맞아요. 애초에 ㅈㅓ 스킬로 광역딜을 넣기는 힘들어요 Ew잘 맞춰보셈 CC기가 없으면 엄청난 빛을 뿜는 벨코즈 앞에서 머리카락이 나올 수가 없다.. 패치전으로 돌려야 좀 쓸만할듯 스킬 다맞추면 딜 미터기가 천장 뚫고 올라가는데 어중간하게 못맞추면 이도저도아닌 짤짤이챔 서폿갔을때 6렙 폭딜이 말자하 이상인데 모르는사람 많음 궁만써고 상대원딜 집가는수준 몸이 물렁한 오징어긴 한데 딜나오고 재밋어욤 ㅋㅋ 상대 원딜이 이동기 없는 뚜벅이고 서폿이 수비적인 애들이면 얘로 서폿가서 개털수 있음 자이라가 후반에 더 좋지만 얜 킬각이 잘나옴 이제 대회에서 나왔으니... 너프각이 나오지 않을까 싶다. 솔직히... 라인전내내 욕나오는 챔은 확실함. 전혀 아닌듯,, 벨코즈 서폿 모르셨습니까? 상대하면은 아주 시발시발소리 나옵니다. 절대로 개기지마세요. 이거 서폿으로 쓰면 의오로 간과하기 쉬운 엄청난 장점이 있는데, 현재 원딜은 중반까지 탱커에 고생하는 모습이 보이는데, 당연하지만 딜러치면 딜은 잘박힘. 앞에 탱커새끼들이 막아대고 뭐하고 해서 사거리 잡기 어려운건데, 근데 이놈이 전투시에 앞에 있는 탱커를 까버리면 탱커는 앞에서 몸대는지라 앞에 전투중에 앞에 있는데 이게 트루뎀으로 지랄스러운 데미지를 선보임...  그렇다고 한타나는데 탱커가 앞에서 이거 궁피한다고 빠져버리면 뒤가 다 붕괴되니까 그거도 안되고...  물론 딜러진을 칠 수 있다면 베스트지만 미포서폿과 다르게 의외로 궁각보는 기준이 쉬움. 대놓고 쌈나면 가장 앞에 있는 탱커에 3타 띄우고 뭐 2타정도만 쳐도 된다만 가능하면 3타띄우고 궁까면 탱커피가 존나 담... 라이엇 밸런스팀 뇌내 우동사리로 인한 공허의 손쉬운 먹잇감 벨코즈 입니다. 상대방이 픽 했다면 감사하다고 인사 드린 뒤 승급하시면됨 ㅎ 내가 잡는 마법사 챔들은 다 메타에 쫓아가기 힘들도록 강제해 버리고, 스킬샷 간단하면서도 강력한 애들은 미쳐 날뛰는데도 신경도 안 쓰는 라이엇 대단합니다~  벨코즈 비싼IP나 RP 주고 살 바에야, 케일이나 라이즈 사세요^^ 벨코즈도 아리나 빅토르처럼 스킬이 이속증가 좀 넣어줬으면 좋을거 같은데 이->에 패시브 터트렸을때 이속증가 괜찮을 듯한데. 인간적으로 얘는 예전으로 롤백해야한다. 출시한지 얼마 되지도 않았었고 롤챔스 결승까지 나올 정도로 멀쩡한 챔프를 왜 리메이크한건지 노이해; 개같은 트런들 나오면 얘 픽함. 라일라이나오면 얼음기둥 써봣자 벨코즈 슬로우가 더빡칠거다 궁바로끊길텐데 얼음기둥쓸때 쓴다자너 지각변동스킬이 야스오장막에 왜 막히지??투사체도 아닌데... 지각변동스킬이 야스오장막에 왜 막히지??투사체도 아닌데... 잘보면 뭐가 날아가서 땅이 터짐 지각 붕괴임 골드 플레 지나가면서 느낀건데, 벨코즈 브랜드 얘들로 나홀로 캐리하는걸로 착각하게 딜 내면서 몇연승하다가 다시 연패하고 mmr 제자리에서 맴돌거나 티어 수직상승 하다가 갑자기 귀신같이 연패해서 티어 막 떨구는 애들 있을거야. 그건 니들이 잘하는게 아니라 원딜이 압박플레이를 정말 잘하던가 상대가 봇이 장애던가 상대정글이 장애여서야. 더이상 챔플빨로 커버가 안되는 시점이오면 떨어지는거지. 챔프빨로 실력이상 티어 올릴수 있는챔이 두종류인데 로밍형라인챔,딜서폿 이런애들중 플레이하 애들은 기본도 없이 챔프빨로 온 애들이라 영원히 다이아 못간다. 말해줘도 모르고 왜지는 지도 모르고 팀탓하고 영원히 제자리. 이분 최소 랭겜에서 벨코즈 때문에 빡치신분. ㅋㅋㅋ 다만 벨코즈 원챔으로 다이아 찍는 사람도 있는데 그런 사람에게는 어떻게 설명할지 궁금함. 벨코즈 원챔으로. 플레 온 유저로써 항변하자면, 벨코즈로 서폿을 할 경우 cc도 없고 몸도 안되서 조합을 많이 타는 건 인정함. 다만, 봇 라인전의 경우 벨코즈가 스킬을 모두 맞출 경우 라인전이 매우 쉽게 흘러간다는 점에서 원딜이 압박플레이를 잘한다는 걸로 벨코즈의 플레이를 애써 축소시키려고 하는 건 좀 안타까움. 벨코즈 스킬을 다 맞아주는 건 살대 봇이 못하기 때문이고 봇 라인전이 잘 풀리면 원딜이 잘했기 때문이라는 건 다시 생각해봐도 말이 안됨. 벨코즈 스킬을 극한으로 다 적중시키는 사람을 만나보면 무조건적으로 벨코즈 플레이어의 노고를 깎아내리는 주장을 할 수 있을지... 딜서폿만으로 다이아를 어케가냐 눈 큰 핑크빛 그대. 바라보기만 해도 몸이 분해되는구려. ** 삭제된 글입니다 ** 지는 개잘하는거처럼 말하시네 크다//ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그거 노말 아닙니까;; 로테로 걍 연습하러 온 사람들 이기면 제일 행복함을 느끼시는 걸 보니 행복 가성비가 좋네요. ㅋㅋㅋㅋ 노말에서 양학하면 재밌냐 원래 궁 이름 유기물 분해 광선 아니엇나 생물분해로 바뀌었네  근데 생물분해라는데 갈리오나 말파나 블리츠같은 비생물도 분해됨 원래 생물분해광선이었는데.. 아 패시브가 유기물 분해네요 근데 유기물도 생물도 아닌것들이 분해되는 신기한현상 대전차 로켓에 사람이 맞고 뒤지는거랑 같은원리임 얘 궁 지속효과 알기 쉽게 좀 설명해주실 분 없나여 무슨 소린 지 하나도 몰겠어ㅇ‥ㅡ 쉽게 말해서 스킬 3타 맞아서 패시브 터지면  7초동안  그 패시브 터진 챔프에 한해서  궁데미지가  마법 데미지에서 고정데미지로 바껴서 들어간다는 소리.. 그러면 패시브 설명에 있는  [세 번째 적중 시 대상의 방어력을 조작하여 25+(8×레벨)(+0.5 AP)의 고정 피해를 입힙니다.]  이 말은 저 만큼의 고정딜을  세번째 스킬 적중 시 '추가'로 입힌다는 말인가요 아니면  스킬딜 '대신'에 저만큼 입힌다는 말인가요? 추가 패시브 설명에는 [궁극기로는 유기물 분해가 적용되지않습니다.]라고 되어있는데 궁극기설명에는 [0.7초마다 유기물 분해 중첩이 쌓입니다. (최대 중첩 수 3회) ]라고 되어있어요 이건 도대체 무슨 말인가요...ㅠㅅㅠ 궁극기로 패시브 스택은 쌓이지만 패시브 데미지는 안 들어갑니다. 대신 그 후 7초동안 모든 마법피해가 고정데미지로 들어갑니다. 그냥 3스택때 궁쓰면 다 고정데미지로 들어가는데 3스택아니면 고정데미지로 들어가는데 시간이 걸린다는거임 오오 모두들 감사합니다 이제 다 이해했어요ㅋㅋ 고정데미지인 패시브와 궁에 계수가 좋은편이기 때문에 리메이크전의 마관 빌드보단 순수 깡 주문력으로 승부보는게 후반까지 살아남을수있음 서폿으로 진과 함께 가면 6랩부터 상대에게 지옥을 보여줌 원딜할때 가끔 벨코즈 나오는데 q피하고 짤짤이만 넣으면 문어되더라 확실히 약해진게 눈에 띄게 보임 벨코즈가 약해진건 인정함. 3타를 못맞췄을 때를 한정해서만. 3타 맞은 새끼들은 그다음부터 지옥 시작. 뭐 포킹챔이고 나발이고 벨코즈 서폿은 선수 안치면 그냥 아픈 정도로 안끝난다 3타 맞는순간 서폿이고 원딜이고 삭제. 이제쓰지마세염 애니비아 유저에서 관짝닫고 들어가길래 벨코즈 한번 해봤는데 좋은데 최강 CC에 3타만 맞추면 고정뎀 먹이고 궁=필킬 3타 못맞추는 분은 밸코즈 하지마세요.. 근데 리메이크 전이 좋았다고들 하시는데 이 전에는 얼마나 딜이 잘들어갔을지 ㄷㄷ함 리메이크 전에는 패시브에 계수가 없었요. 하지만 궁에 적용되어서 2타 적용 되면 바로 궁써서 녹여버리는게 가능했지만 지금은 아니에요. 3타 패시브터트려 연구상태 만들면 궁이 고정뎀지로 드간다.  = 이론상 최강 ㅋ 개쓰래기. 리메이크 후에 피본애들중 하나.  라이엇 벨런스팀 애들 잡아다가 물안먹이고 포카칩,감자튀김만 쳐먹여야됨 ㄹㅇ 장인에게 버프 일반인에게 씹너프 컨셉 살리려다 밸런스를 망치네. 리메이크후에 개똥됨.. 내벨코즈야ㅠㅠ 벨코즈 거지같이만들어놨네 궁 계수 증가하고 조건부로 궁이 트루로 들어가니까 계수올리면 되나? 생각했는데 조건 맞추기 까다롭고 걍 원래대로 리안드리, 보이드가면서 극 마관으로 가는게 나은듯? 진짜 리메이크 전으로 돌려놨음 좋겠음... 전이 훨씬 나음,, 솔직히 너무 후져졌다 뚜벅이나 무적이동기가 없는 챔 상대로는 아주 좋은듯ㅋㅋㅋㅋ 근데 피즈, 제드, 탈론 같은 애들 오면 좆됨 페이커가 벨코즈를?!?! 내가 실험 해봤거든? 여캐 상대로 딜 더 잘박힌다 왜 그럴까?? 네? 제라스 리뉴얼 전에도 포킹챔프가 좋아서 쓰다가 제라스 스킬셋이 바뀐후에 넘어온것이 벨코즈이고 모스트1이 되었는데, 또 리뉴얼 한다니 걱정반 기대반.. OP로만 안만들었으면 좋겠다. 6.9 바뀌고 여러번 해보고 느끼는게 1스택 바르고 궁극기로 킬각 나던 타이밍이랑 완전 다를뿐더러 조건부 폭딜이 저번보다 미묘하게 강한거지 한타 특성상 앞진형만 겨우 3스택 쌓이고 뒷라인은 1~2스택인 경우가 잦은데 뒷라인까지 압박하던 궁극기의 모습은 찾아볼수가 없음. 출처 PBE.  기본 피해량이 550/750/950에서 550/800/1050으로 증가했습니다. ( 참고: 본 서버 수치는 500/725/950입니다. )  역시나 핫픽스, 일단 분해광선이 전처럼 스택을 쌓지 않는 지금 분해광선 순수 데미지를 높히는 방향으로 가는것 같은데 소소하나마 그래도 괜찮은 패치같음. 제라스 리뉴얼 전은 누커였는데? 플라즈마 분열(Q) 점차 회복되는 둔화율이 이제 1/1.25/1.5/1.75/2초에서 1/1.4/1.8/2.2/2.6초로 증가했습니다.  생물 분해 광선(R) 기본 피해량이 500/725/950에서 450/625/800으로 감소했습니다. 이제 기본 지속 효과가 적용됩니다.  출처 - 실시간 유저 게시판 "롭스군"  ───────────────────────── RE : 꼬께는마시쪙  저도 당시 인벤 내 챔피언 래더 랭킹에 승률이랑 KDA로 올려 놓은적 있었고, 제라스 한창 비주류로 꿀빨던 시기가 마챌 없던 때였는데 당시 제라스 입지가 별로 안좋았던것도 사실임. 실제로 제라스 상위구간 유저들의 KDA와 승률은 승률이80%대 이상 KDA는 죄다 7이상 유지하던 사람이 많았던것으로 기억함, 위에 언급했던 인벤내 래더 랭킹에서 2개다 1위만들어 볼려고 꾀 노력했었던적이 있었기에 기억함.  물론 누커로서 쓸수도 있고 당시 유행하던 암살자 메타에 E 스킬 이후 연계되는 R혹은 Q로 표식만 태워줘도 상대방이 점멸혹은 대쉬 스킬이 있지 않은한 안정적으로 스킬을 우겨 넣을수 있어서 누커처럼 암살도 가능했던건 사실인데.  당시 제라스 비주류 장인들의 평가도 대다수가 제라스라는 챔프는 공수성에 특화 되어있고 강하기는 하나 그 당시 암살자 메타였고 궁극기의 유무에 따라서 화력차이가 너무 차이가 심하다는 의견이 분분했었는데 유리하게 흘러가는 판이 아니고 비슷하게 가는경우 제라스의 포킹이 거슬리기는 해도 궁극기에 의존하는 경향이 매우 컸던것도 사실임.  당시 쓰이던 암살자류 챔프들도 지금과 다르게 너프도 몇번 안당했던 때의 암살자 챔프들이었는데 위력으로 치면 현 시즌의 제드 같은 녀석을 제외하고는 독보적인 위력이 었었음.  그리고 궁극기 의존도가 크다고 했는데 궁딜도 사실상 125/200/275 (+0.6AP) 그리 강한편은 아님. 그리고 당시 인벤외에 다른 커뮤니티에서도 자주 돌던말이 있는데 제라스는 13렙부터 시작이다라는 말이 도는 이유가 지속적인 장거리 포킹을 위해선 W가 5레벨이 되어야하고 그렇다고 W스킬을 선마할순 없으니 Q를 찍고 E스킬은 스턴용으로 1개찍고 W를 두번째로 찍는 방식을 많이들 썼는데 이해를 돕기위해 리뉴얼전 제라스 정보를 끄적이면  Q 재사용 대기 시간 : 7/6.5/6/5.5/5 W 재사용 대기 시간: 20/16/12/8/4  이 두스킬이 5레벨이 찍히는 13레벨부터 제라스가 큰 활약을 할수있음 근데 궁극기 조차 없으면 현자 타임이 길었고 앞서 설명한 주류 메타 챔프에 의해 포지셔닝도 은근 까다로웠던 점도 있었습니다.  저만 느끼는게 아니고 네임드들에서 배울점을 찾기위해 그 당시 관전 많이 해봤는데  제일 베스트가 한타전에 스퀴시한 적 뒷라인 하나를 짜르거나 전투 불능 상태로 만드는 상황이 아닌 이상 W 시즈모드 이후 E 스턴 사거리 안들어오는 상황에서 벌어지는 한타는 Q나 R로만 견제 해야 하는데 이경우 논타게팅 특성상 헛방 나는 경우도 있고 그 리스크도 큰데다 상대방 암살자나 브루저에 의해 뒷라인 배치하다, 울며 겨자먹기 식으로 멀리서 WR 몇방 갈기는데 적 뒷라인은 이미 사거리 밖으로 유유히 걸어나가는 이런 한타가 자주나옴. 실제로 이건 포지셔닝 잘하는 상위티어에서 자주나오기도 했던거 유리한판은 그대로 오브젝트 싸움으로 번져서 굳히기도 좋았던것도 사실이고.  지금에와서 후회하는것이 왜이리 길게썼나 싶은데 전 단순히 "제라스 리뉴얼 전에도 포킹챔프가 좋아서 쓰다가" 이말 하나 했는데 님께서 제라스 리뉴얼 전은 누커였는데? 라는 말에 납득 시키려다 스압댓글을 만들었네요. 보실런진 모르겠지만 제라스가 포킹챔프가 아니면 뭔지.. 전투기계 스킨으로 Ctrl + 3 빠르게 연타하면 소리가 거슬리게 시끄럽습니다.  그리고 이건 모든 스킨 전체 통일인데 Ctrl + 3번을 연타하면 머리를 긁는듯이 보입니다.  너무 귀엽습니다. 틱장애같아서 귀여움 초반에 너무쌔고 후반갈수록 잉여되고 특히 탱커한테 너무 잉여됨. 쓸데없는 변화말고 패시브를 상대 최대 체력 퍼뎀으로 바꾸면 될거같구만 ㅎㅎ 봇에서 벨코즈를 본다->갱을 가서 2대3으로 압살시도한다->원딜 죽이려다 얘 궁콤맞고 갱승난다 이번시즌만 벨코즈 100판에 승률 60, 평점 5점이상 나오는 벨코즈유저로써 캐릭터에관해서 말씀드리면 벨코즈는 일단 한타가 좋기때문에 무난하게 컷을 경우 다른 챔프보다는 캐리하기는 좋은 챔프인건 분명한데. 제드나 야스오처럼 운영같은것은 기대하기 어렵고, 팀원들이 식탁차려주는거 잘 받아먹기 좋은 캐릭터인듯. 궁이 끊킬수도있고 포지션을 잡고 쏴야되서 팀원들간의 호흡이 특히 중요한 캐릭인듯.  장점으로는 라인클리어가 매우 우수하여서 피즈나 르블랑같은경우 바텀 똥이 올라오면 미드 유지가 상당히 어려운데 벨코즈는 블루빨로 충분히 바텀똥도 커버가능할 정도의 라인클리어 능력을 가지고 있다고 생각함.  e가 논타겟이고 사거리가 애매하여서 ewqr 콤보를 먹이는 각잡기가 쉬운건 아닌데 맞출경우 원콤도 가능.  아이템은 마관이 가장 효율이 좋으며, 리안드리아를 1코어로 올리는것이 가장 효율적이고 딜도 잘나옴.  벨코즈 핵심이 궁과 페시브인데 궁포지션을 잘못잡으면 끊키거나 역관광 당할 수도 있으니 항상 포지션 잘잡고 궁쏘는게 중요함.  우리편이 씨씨걸어준 곳에다가 ewqr로 받아먹는 구도가 가장 안정적 이고 무난하게 한타이길 수 있음. 미드는 무난함 다만 하드카운터가 있고 게임이 길어지면 서포터에 비해 존재감이 높은 미드 특성상 죽으면 게임이 힘들어짐 딜량은 1위 뽑고 킬 많이 먹어도 지는 경우 많이 있을꺼임 . 근데 보통 그런경우는 미드에 의지를 많이 한 게임아닌가여? 미드아니였으면 진작에 끝났을 그런상황들이 대부분이지 않나용? 6렙 후에 바텀 갱올때는 이 친구를 녹이는게 좋음 원딜을 미끼로 삼는 놈인데 원딜 노리다 이 친구 콤보에 2대3으로 이길때가 종종 보임 벨코즈 하다보면 본의 아니게 원딜을 미끼로 쓰게 됨.  벨코즈가 먼저 물리면 진짜 순식간에 녹고, 원딜도 아무것도 못하고 도망가게 되는데 원딜이 물렸을때, 벨코즈 풀 콤보가 잘 들어가면 역관광도 심심치 않게 나옴. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원딜아미안 원딜보다 물렁한데 어떡해... 얘는 노코스트 챔피언임? 스킬을 계속 쓰는데 마나가 안닳아 궁뎀도 장난아니긴 하지만 얘는 스킬쓰는거에 비해 마나가 너무 안닳는게 최대의 장점인듯 현 미드라이너중에 가장 마나안달아서 좋은듯 제드 르블랑 야스오만 밴해도 왠만한챔은 이김 피즈만나면 ㄷㄷ함 좋은데 미드보단 서폿이 나은거같음 ! 근데 저번에 벨코즈 서폿 픽했는데 욕먹어서 당황 ㅜ벨코즈 서폿 좋은ㄴ데.. 상대픽 보고해야함. 레오나 나오면 탑도없음..봇라인에서 견제좀 할려고 하면 어느사이에 천공의검이 똗 하면서 들어옴 견제는 큐로만하세요...평타치려고나대다가 천공의검 맞지말고.. 미드 벨코즈 꽤 하던데 은근쎄더라; ;; 6렙대는순간 e w q r 맞으면 걍 순삭이다;; 비슷하게 컸다면, 얘한테 E 맞는 순간, 점멸 빼든가, 생존기 빼든가, 죽든가 셋 중 하나 골라야 함. ** 삭제된 글입니다 ** 6렙때 벨코즈서폿 진심 핵꿀임 걍 거리 만들어서 큐맞추고 궁쓰면 킬어시임 리안드리 루덴 Q 짱짱 서폿주제에 X발 딜이 왜 저래? 스토리 한줄 요약 : 공허생물도 하버드에 가고싶어 벨코즈는 미드서기에는 너무 물몸이라서 상대가 암살류캐릭이면 활용하기 너무 힘듬. 또한 딱히 딜템을 안올려도 딜이 나오기에 서폿으로 적합함. 서폿으로 활용할때 중요한점은 원딜보다 뒤포지션잡고 절대로 원딜보다 먼저 물리면 안된다는것. 6렙찍으면 혼자서 qwer풀콤딜이 원딜원콤딜로 나오기 때문에 절대로 물리지말고 원딜이 물리면 미끼삼아서 풀콤으로 반격하면 쉽게 역전각이 나옴.....다만 블츠의 경우에는 저멀리 끌려가는 타입인지라 좀힘듬. 또 잔나는 특유의 이속버프로 스킬샷맞추기를 힘들게 하는데다가 qr로 궁끊기가 너무 쉬워서 힘듬. 이둘이 제일힘든듯... 그리고 벨코즈는 원딜역량이 다른서폿들보다도 더 강하게 요구됨.... 벨코즈 서폿은 우리팀 원딜실력이랑 관계 없이 뽑기 좋은 서포터 아닌가... 스킬딜이 어마무시해서 라인전도 쎄고, 설상 라인전에서 밀린다고 하더라도, 궁 때문에 반격할 각은 항상 있고.. 예전 애니서폿처럼 원딜 떠먹여주기 딱 좋은 챔피언인 것 같은데.. 떠먹여줘도 못 받아먹는 원딜은 턱관절에 이상이 있는 것이고... 설명 잘하시다가 급 이상하게 마무리 지으셧네; 벨코즈는 원딜역량이 다른서폿들보다 더 적게 요구됩니다. 진짜 사알짝 과장 보태면 벨코가 잘하면 원딜이 못해도 혼자킬따고 다할수 있음. 스킬샷 맞추기 힘들다는건 별로 크게 와닿지 않습니다 이속으로치면 미포정도쯤 되야 카운터에 걸맞겟죠 그리고 원딜이 물리면 이라고 하셧는데 기왕이면 q짤 딜로 찍어눌르다가 e로 킬각보는게 정석이라고 생각함 그걸맞아주겟냐? 라는 다른분들 있을까봐 덫붙이자면 q 나 e 둘중 하나라도 잘 못쓰면 벨코하지 맙시다 그걸 맞춰야하기 떄문에 벨코인거임 그러므로 벨코서폿 합시다! 딜이 서폿미드라 불러도 과언이 아님. 여러캐릭을 쓰며 헤매다가 발견한 나에게 딱맞는 챔편, URF때 방황하며 챔편들을 쓰다가 얘의 흐느적 거리는 모습에 반해서시작했었는데. 재밌고 한방한방 데미지가 쎄서 좋다, 대신, 피가 별로없어 잘 죽고..ㅋ 명중률도 좋아야한다는점.. ㅋ 얘 넘 맘에들고 좋음 이제는 얘 말고 다른 챔편 못하겠음 ㅋㅋ 너무 익숙해져버려서 ㅇ... 아직도 나는 명중률이 심각하게 떨어지지만 ㅋㅋㅋ 벨코즈에 대한 내 애정은 계속. 히익 패시브까지 다섯가지 스킬이 전부다 딜링이라니 얘는 진짜 딜이 미쳤더라.... 서폿인데도 겁나 아픔 벨코즈는 서폿으로만 써 봤지만, 가끔씩 미드픽만 남을 때 어쩔 수 없이 몇 번 가긴 하는데, 거의 갈 때마다 게임끝나면 딜1등. 일단 정글러가 기절 있는 녀석이면, 겁나 좋음. 기절해주면 벨코즈 E가 확정으로 들어가고, 벨코즈 E가 확정으로 들어가면 그 다음은 뭐..... ㅎㅎ 아군미드가 제라스일때 시너지 좋음. 제라스 포킹 사이에 부족한 것들을 많이 보충해줌.(상대 돼지들 돌진의 시간지연등등)요는 제라스와 벨코즈가 같이 포킹하는게 아니라 제라스로 포킹하고 적들이 근접하는것들 벨코즈의 포킹으로 차단해야함. 벨코즈의 경우 장거리보다는 중거리 챔피언에 가까움. 벨코즈가 노딜이라는 거 전혀 공감 못하겠다.  하물며 서폿벨코즈로 가도 후반 포킹딜에 적들 ㅈㄴ 고통스러워하는데  도데체 어떻게 하면 이런 챔 들고 노딜소리가 나옴 ;; 벨코즈 서폿으로는 기대치 딜이 나오지만, 미드로는 기대치 이상의 딜이 잘 안나옵니다...무엇보다 계수가 매우 낮아요....공허균열의 계수와 깡딜을 상향하던지, 아니면 패시브에 계수를 안붙이는 이상 미드로써는 메리트가 많이 떨어집니다. 미드 벨코즈 안 해보셨죠? 다이아가고파// 벨코즈 백퍼 안 해본거 인증이다. 계수고 나발이고 16레벨 궁이 자체 데미지만 900에 패시브 2번까지 합하면 고정뎀으로 370이 들어가는데 미드챔중에 AP올려서 궁 하나로 데미지를 1200씩 뽑아내는 놈이 얼마나 있음? 게다가 얘는 베이가같은 암살자랑도 달리 광역이라 3명맞추면 3600인데 데미지가 모자라? 뚜벅이에 물몸인게 문제인 챔프지 딜은 아무런 문제가 없는데 제발 입롤 자제좀;; 기대치 이상의 딜이 안 나오는건 카서스마냥 킬딸각만 재는 니가 문제인거고. 미드 벨코즈 메인인데 벨코즈 노딜이라는거 공감하는데요 저는. 서폿으론 기대치 이상의 딜이 맞지만 미드로서는 후반가면 딜이 너무 낮아요. 어떻게 벨코즈가 노딜이라는 거지. 진짜 이해가 안되네. 대충 이해는 가는데.. 서폿으로도 미드, 원딜만큼 강력하지만, 정작 미드라인에 서면 서폿++@만큼은 못 뽑아낸다는 것 아닌가;; 벨코즈 쎄긴하지만, 내 체감으로도 넣는 딜량만큼의 게임내의 영향력이 강한 챔프는 아닌 것 같음.(딜량 뻥튀기가 어느정도 있다는 소리) 항상 느끼지만 게임 끝나고 딜량 체크하는거는 야구에서 잔루 확인하는 것과 비슷한 것 같음 벨코즈가 노딜이 아니고 미드가면 애들이 벨코즈만 ㅈㄴ 물어제끼니까 딜을 못넣는거 아님? 서폿으로 가면 애들이 미드챔 원딜에 초점이 맞혀지니까 좀 더 딜 넣기가 수월한 것뿐인거 아닌가? 벨코즈의 레벨당 공격력 증가수치는 파이값입니다. ㄷㄷ 얘 ad가면 존잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 촉수물 찍음 팀이 올 ad일때 서폿으로 벨코즈하면 얘들이 서폿이라고 무시해서 마저템을 잘 안가기 때문에 딜이 상당히 잘나옴. 포킹챔치고 마나소모도 적은편이고..단점이라하면 죽기 쉽다는거? 난 얘 민병대나오면 물고기처럼 헤엄치는모션이 왜이리 웃긴지 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 모스트 1픽 젤중요한게 포지션 절대물리지않는곳에서 쏴야대는데 이게정말어려워 ㅠㅠ  그ㅜ래서 서폿이더 나은거같다 얘 정말 상향이필요함 하이리스크 로우리턴이 딱 이런걸 보고 말하는듯 겁나 물몸인게 후반가면 딜하나도안나옴 R깡딜이 미친거는 2.5초 풀궁을맞아야 그만큼나오는거지 E에다가 다리e패시브처럼 5/10/15/20/25퍼 마관을 가진다던지 궁계수를 0.6에서 2.0정도로 늘리든가 해야지 0.5초마다 딜박히는거 계산하면 초당 0.12Ap야 그것도 궁이 에어본시간도 ㅈ같이 짧고. 그래도 초중반엔 패시브뎀지가 꽤나 흉악해서 후반으로 가기전에 최대한 상대방팀 못크게 짓눌러야하죠 ㅋ  뎀지보다도 스킬들 하나하나가 너무나도 피하기쉽다는게 되있다는게 젤 난점인거같네요. 똥신 뚜벅이도 걸어서 무난하게 다피할정도니... 퍼센트 마관을 너무 우습게 보는듯; 25퍼 마관이라니 트루뎀이라도 박을셈인가 궁계수를 2.0 이라니 2.0을 너무 우습게 보시네요 마관= 설명이 필요한가 싶은데 안그래도 여러 주문아이템이 100 이나 120주문력 그냥 붙어있을정도로 수치가 큰고 데캡같은 퍼센트 증가템도 있는데 여기에 마관을 25퍼에 보이드면 앵간한원딜은 맞자마자 요단강건널딜 나옴 모든미드챔이 보이드를 가는이유가 마관에 있을정도로 마관이란건 우습게볼게 아니란거임 뭐 넘어가도록하고 2.0이라니; 베이가 궁이 1.0인건 아나 솔까 벨코 궁 범위만 봐도 장난이아닌데 맞으면 이속까지느려져서 점멸같은걸로 튀어야하는건 기본인데 이걸 계수까지 2.0?... 몇초를 떠나서 맞자마자 황천가겟네요. 벨코하다 지고와서 뭔가 갑갑해지셧나본데 글이 너무 숫자를 우습게 보길래 저도 몇자좀 적엇네요 2.0 같은 계수가 붙은 챔이 좀처럼 없는이유... 주문력템을 하나사도 쟤가 1.0의 효율을 낼때 난 두배의 효율을 낸단거임 뿐 아니라 적은 나만큼의 딜을 내기 위해선 스킬을 두번을 쏴야하죠 그만큼 마나가 아껴지니까 두배가 아니라 4배라 봐도 무방함 게다가 두번째 쏠때 내가 두번째 쏠거아냐? 고로 시간이 갈수록 이차이는 수배가 되는거임 쿨타임은 다를지라도 다들 거리유지하면서 한번에 한번씩교환하잖아? 카시라서 막 쿨초되서 겁나 쏴될거아니면 고로 2.0 같은 소리는 함부러하지 맙시다. 벨런스란 심오한거임 원딜할때 상대편 벨코즈가 계속 앞에서 깔짝 거리면서 견제짤하는데 우리편 쓰레쉬 같은 서폿 구경하고 있으면 개 빡침 스킬을 맞추는 것보다 콤보가 더 중요하다 qw ew we 같이 패시브를 터트리고 기선을 제압해야 한다 아 솔직히 미드가는애가 6렙부터 13렙까지만 쌔고 그후는 딜도종범인게 직스에비해서 탈출기랑 사거리도 딸려서 안전하게 포킹하는것도아니고 아리보다 맞추기도 힘든데 계수도 낮고 아리는 왜 ㅅㅂ Q에 유틸버프를 쳐줘가지고 그렇다고 몸이 조금 딴딴한것도아니고 W도 2번깔아야지 웨이브 클리어되니.. 제라스만큼 계수가 좋아서 후반 뒷심이 좋은것도아니고 패시브+스킬셋+챔프스텟 모두 겁나 애매함; 상위랭크갈수록 각개전투잘하는(탑 리븐, 미드 제드 정글 이블린? 등등)해서 스킬샷도 어려우니 하이리스크 하이리턴이라도 되야지 후반갈수록 그냥 하이리스크 로우리턴임; 패시브에 계수를 넣거나, 터지면 마관감소나, E에 마관감소를 넣어주던가 아니면 E를 에어본+속박으로 해주면 너무 좋겠다 하여간 얼나마 꾸지냐면 18렙 풀템상황에서 벨코즈가 궁을쓸때 잔나가 맞궁을 쓰면 대미지가 안들어감 ㅡㅡ; 팀이 all ad일 때 마뎀을 담당하기 위해 픽하면 좋음. 상대편이 마방템 안가다가 한타 때 벨코즈한테 사르륵 녹고나면 아군이 원딜 놔두고 벨코즈부터 지키려하는 기묘한 상황이 나옴 ㅋㅋㅋ 팀 원딜이 노답이면 같이 망할수 밖에 없는 탱서폿과는 달리 벨코즈는 포킹 한방 한방 모두 강력하고 딜이 잘나와 서폿이면서도 딜량 1위를 노려볼수도 있는 아주 강력한 챔프입니다. 하지만 이런 챔프는 돌진챔프한테 취약한 모습을 보이며 물몸이기 때문에 포지션을 잘 잡아야 하고 많은 경험이 필요한 서폿이라고 볼 수 있겠습니다. 또한 딜량 계수가 낮으므로 마관템을 가는것이 좋고, 밑에 분들이 잘 써주셨는데 패시브도 그렇고 고정 데미지로 딜을 넣기 때문에 체력돼지들한테는 약한 모습을 보입니다. 포킹이 좀 어정쩡하나 궁은 전세역전 시키기 정말 좋다. 포킹챔프라고 하기에는 중거리 챔프에 가깝습니다.(오리아나,신드라류) 애니와 함께 킬먹으면 무서운 서폿 이놈 킬먹기 시작하면 딜템맞추는데 억소리남; 루덴 덕에 계수가 낮다는 점이 커버됨. 하지만 여전히 나중에 가면 고정피해량이 둔감해지는 체력 돼지가 나오면 팀원의 화력이 지원되야 해서 겜을 빨리 끝내는게 유리.. 0.6의 계수인데 라바돈을 갈경우 주문력 120(156) 스킬 추가데미지는 93.6 루덴을 갈경우 주문력 120ap+100(+0.15ap)로 스킬 추가데미지는 72+100+18로 루덴쪽이 데미지 상승폭이 큼. 후반에 체력돼지는 진짜 답이없더라구요.. 리안드리는 효과가 미미하고.. 계수도 낮은 챔피언이라서..... 루덴의 메아리 좋나요? 확실이 이놈은 계수가 낮아서 마관이랑 루덴이 좋은듯해요. 좋아조아 패시브에 주문력 계수붙으면 바로 미드로 갈수도 있을텐데...ㅠ 여성부 때문에 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 미드보다는 서폿으로 사용하는 것이 효율적이라고 생각됨.  포킹이 장점이며 멀리서 미드나 원딜을 궁으로 조질수 있으며, 궁만으로 한타때 존재감을 드러낼수 있음. 다만 도주기가 많이 부족하고 브라움이나 나미 궁에 궁이 끊킬수도 있음  딜이 강한만큼 몸이 물몸이여서 위치선정이 매우 중요하며 제드, 탈론, 아리 같이 암살형 챔프가 나온다면 상당히 긴장빨고 포지션 잘 잡고 포킹해야함.  초반에 마나가 많이 딸린편인데, 모렐로를 감으로써 약간 커버가능 그래도 스킬 남발한다면 마나가 많이 딸리는편이며 그렇다고 여눈을 가는건 ㅄ같은 짓임 결론은 마나조절을 하며 Q로만 포킹해주는것이 좋고 각이 보인다면 그때 E,W,Q,R 콤보를 넣어주는것이 좋음. 잘하는사람이 사용하면 6300원 이상의 가성비를보여줌... 못하는사람이쓰면 450원으로도 안살챔프.. 벨코즈는 본체가 눈이라서 죽어도 눈은 빠져나가기 때문에 죽지 않는다 무적챔 ㅎ 절대 안죽음 ㅋㅋ 벨코즈한테 몸빵하려고하는 원딜보면 진짜 죽여버리고싶다 물몸한테왜 몸빵을하라고해 견제하러 앞으로 가라는건 이해하는데 그건 ㅇㅈ 원딜 : 벨코즈님 앞에서 있으세요 왜 뒤에있어요 벨코즈 : 저 물몸이라 그럼 사리세요 원딜 : 아니 님이 뒤에 있으면 제가 죽잖아요 벨코즈 : 그럼 제가 죽는데요? 원딜 : 원딜이 죽는거보다 나아요 안그래요? 벨코즈 : 뭐 시x샛x야 줒x은새x가 원딜 : 던짐 ㅋㅋㅋ 이놈은 우리팀이 올ad 조합일때 서풋으로 벨코즈 픽하면 상대가 마저를 거의 올리지 않기때문에 벨코즈 딜이 장난아님 무엇보다 뒤에서 깔짝깔짝 갈기는게 꿀잼이고 상대는 딥빡 특히 벨코즈 이즈나 징크스 벨코즈 케틀 벨코즈 그브 벨코즈 같은 조합이 렙 6을 찍으면 한명을 순삭이 가능함 무엇보다 하는사람이 개꿀잼 ㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ 장점 : 깡뎀이 높아서 못커도 궁만 잘쓰면 1인분 가능. 사거리 길어서 견제 및 프리딜 가능. 단점 : 사거리가 길어도 암살자에게 물리면 순삭. 고정데미지 비중이 높아 체력 게이한테 비교적 힘듦. 상대서폿 벨코즈면 진짜 키보드 던지고 싶다 얘로 서포터 하면 왜이렇게 재밌는 거냐 ㅋㅋ. qqqqq 하다가 운 좋게 패시브 터뜨리면 원딜 or 서폿 체력이 너덜너덜 해짐. 벨코즈는 계수 버프 먹지 않는한 서폿의 자리를 계속 지킬것 같고 마관템만 어느정도 가주면 딜이 나오기에 딜도 잘나오고 cc도 좋지만 투사체 속도가 느려서 너프 먹는일은 한동안 없을것 같다. 특히 q 투사체 속도가 좀 느린것 같다. e는 나미 물방울이랑 비슷하다고 쳐도 포킹 챔치지만 무빙이 카운터다 라인전에서는 심지어 미니언 마저 방해를 한다. q 투사체 속도만 빨라져도 포킹이 좋은 축에 속할것 같다. 대신 q한번 더 눌러서 갈리게 하는거 정확도가 좀 떨어지겠지만... 확실히 계수 버프받으면 미드갈 확률이 높음. W-계수를 0.4로 통일하던지, 아니면 약간더 사거리를 길게 잡아주던지. 근데 가장큰 문제는 Q-사실상 견제기일뿐, 라인정리가 안됨...서폿으로는 상관없으나, 미드로 할려면 선마하기에 부적합.(요즘 미드 라인클리어 능력은 필수중의 필수.) 그럼W로 라인 클리어 해야한다는말. 그러면 W를 계수상향과 거리 상향등을 받아야 미드로 갈만해짐. 서폿인데 딜량1위 몸은 약한데 그만한 능력을 가지고있음 얘는 서폿으로 뛸때 탈진, 힐 스펠보다 총명이 더 좋음. 마나 소모가 큰 루시안, 징크스등 원딜과 함께라면 더더욱 좋고. Q마나소모가 높지 않은데다 총명까지 사용하여 마나 충전하면 적이 짜증날 정도로 쉴새없이 날라옴. 3분으로 짧은 편이며 탈진은 전투가 일어나야만 사용하는데 반해 마나가 50%이하로 내려가는 즉시 쓰므로 스펠 활용 빈도면에서 높음. 다만 중후반부터는 큰 효과가 없음 그래서 몇티어지 모렐로면 충분...총명은 절대 아냐....차라리 만만하다면 강타들고 혹한가는게 좋음. 미드가서 QWEWR 모든챔프 삭제수준 균열이동 콤보무시 M마룬 저분 카사딘 성애자 얘 왤케 쎄닠ㅋ 재밌당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파 괴 광 선 ~!!!!! 서폿중에 유일하게 안산 챔프... 얘 쓸만하다던데 한번 사봐야겠다... 자이라로 극딜서폿의 신세계를 경험해서... 마나소모가 적어서 무슨 슈팅게임마냥 스킬을 펑펑 쏴재낄수 있음 e는 나미q 연습하고 써보는걸 추천함. 웬만하면 q슬로우상태에서 쓰는게좋음. 궁극기는 안전한 거리에서 각이 나올때 쓰는게 좋음. 사거리가 매우 길고 cc도 갖춰서 상당히 쓸만했음. 리안드리 나오는 순간 콤보다 맞으면 왠만한 원딜 서풋 미드나 물몸정글은 원콤당할정도로 강함 서풋 브-실-골 벗어나고 싶으면 벨코즈를 연습하자 ! 손가락이 자신있으면 미드라이너로도 좋지만 극후반 올 밴시뜨면 딜이 아쉬운 부분이 있고 서포터 포지션으로는 개깡패 벨코즈 - 브랜드 - 자이라 이 라인이 서폿치고 딜 잘나오는 라인 라인전 이기기시작하면 갱와도 3:2로이기고 딜량도 끝나보면 1~2위 달리고있음 플레이할때 나는 특급사수 포병이다 라는 마인드가 필요합니다. 굿 패시브의 고정뎀덕분에 딜템을 가지않아도 충분한 딜이 나옴. 와 이새"끼 왜이렇게 재밋음? 데미지가 장난아님... e맞으면 ㅂㅂ ㅅㄱ 얘 W 스킬 보면, 베이가 W 같은 느낌. 베이가 E 없으면 W도 맞출 수 없는 잉여듯이, 얘도 E없으면 W는 별 거 아니지. 대신 E 를 맞추는 순간 콤보 한셋트로 강력한 딜이 가능 제발 이놈으로 서폿하지마 ㅡㅡ 인정 저발 부탁이다 하지마 ㅈㅂ 원딜 지키는 능력은 없죠. 하지만 미드 가기에도 애매한것이 라인 클리어 능력. W를 중심으로 찍으면 클리어 능력이 좋지만 갱호흥등 다양한 면에서 제한받음.... EQ가 있는데 능력이 없긴 뭐가없어 기본적으로 사거리가 길어서 포지셔닝 개념만 있으면 안 물린다. 쿨도 짧은 편이라 카이팅을 하면 불리한 싸움도 어느새 역관광 타이밍이 온다. 못커도 궁딜이 호러고, e나 q를 맞추는 순간 킬 또는 스펠을 뺄 수 있다고 보면 된다. 어려워서 안쓰는데 잘만 쓰면 충분히 호러다. 똥 한마지기 싼 벨코즈도 궁딜 하나는 호러던데... 얘 어떰? w스킬이 잉여라니 니손이 잉여라서 그런거겠지 ew하면 e가 맞았다는 전제 하에 w 두틱이 모두다 맞기때문에 두스킬만으로 패시브를 터뜨릴수있다. 짤짤이로 먹고 사는놈인데 패시브의 고정뎀까지 넣어봐. 이건 그냥 미친놈이야 서포터로 정말 강력추천 스펠은 어떠한경우에라도 탈진 점멸 도주기가없기때문에 탈진필수 라인전때 딜충분하니 점화절대 가지마셈 저같은경우는 마관20룬에 시야석뽑고 가면 마관신가는데 이때 한타하면 100프로이김 미드랑 원딜한테 딜 트루뎀으로 들어가서 이떄가진짜 가장 썐 타이밍 어디까지나 손타는 챔프이기 때문에 평가기준은 진짜 주관적인데 개인적으로 나는 참 좋은 챔프라고봄. 생존에 취약한대신 뒤에서 포킹이나 지원. 한방 폭딜이 좋아서 그런 플레이 좋아하는 분들은 좋을것 같네요 최근에나온 챔피언중에 얘가 제일 안보이더라 루시안 징크스 야스오 브라움은 많이 보이던데 얘는 서폿가는게 나은듯. 암살자에 약해도 너무약함. 절대로 혼자다니면 안되는 챔프. 대신딜이개쌤. 패시브터지면확확피가깎임..... 깡딜도썌고 패시브딜은 트루뎀이라서 서폿계의 대표적인 탱폿 레오나,쓰레쉬,브라움 이런애들도 살살잘녹음...원딜에 풀콤맞추면 말할것도없고. 다만 본인이 물리면짐. 다른서폿은 원딜을 보호해주지만 얘는 원딜한테 보호좀받아야함. 보통 이렇게 강력한챔프는 몸이 매우약하고 생존기가 없는게 특징이지...양날의 검이랄까 한타때 원딜처럼 최후방에서 스킬다날리면됨 깡뎀이 너무 좋아서 딜안가도 딜이 나오기 때문에 서폿이 좋긴하지. 공격력 증가치가 정확하겐 3.141592이었네요. 지식의 탐구자 답게 원주율... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벨코즈 Q는 정타보다 조금 옆이다 아예 옆에서 Q로 끊어쏘면 훨 잘 맞음. 벨코즈 W는 딜보다는 적의 위치 제약에 의미를 주는게 좋음. 벨코즈 w를 위에서 다 맞으려고 하는 애는 없으므로. 벨코즈 E는 선견제용이 아닌 확정타. 즉 이미 q맞고 느려진 적이나 교전중인 적에게 쓰거나. 적의 이동 경로가 확실할때 예측용으로. 벨코즈 R은 적이 공간 제약이 심한 곳에 있어서 도무지 R을 피할 수 없는 정글 한타때 더욱 빛을 발함. 거기다가 적의 포메이션이 일직선을 이룰때는 아무런 이득이 없어도 쓰는것 자체가 이득.  그리고 최후의 결론은 벨코즈는 자기 포지션을 잘 잡고. 원딜을 지켜준다는 개념이 아니라. 아군이 한타를 하든 1:1을 할때든 적의 피를 반피를 만들어 놓고 편하게 싸움 시키게 만든다는데 의미를 줘야 됨. e-w 빠르게 연속으로 쓸 경우 w2타 까지 확정으로 들어감. (패시브는 보너스) 강력한 딜을 너프좀 시키고 적중률을 증가시켜주면 좋겠다. 맞추기 까다로워서 못 맞추면 딜로스 발생 얘 진짜 좋은 듯 함. 우월한 사거리는 기본에 패시브까지 해서 5개 기술이 전부 딜이며, cc기만 3개이므로 리안드리 효율 좋고. E만 제대로 맞추면 풀콤보로 몸 약한 애들은 원콤 삭제도 가능. 벨코즈 꿀팁 - 한타 대치중 상대가 q사거리 안에 있을때 (대충 최대사거리에서 100정도 안의 거리) 상대한테 정확히 쏘지 말고 약간 빗나가게 쏘면 되게 잘맞음 미드는 특정 챔프 상대로 쪽도 못써서 서폿이 난듯 싶음. 궁 기본 데미지에 계수가 너무 낮네. 레오나인줄;; 지금도 할만한데 벨코즈 랭겜만100판넘게 미드 서풋 하고있는데 뎀지 잘나옴 아디 사랑이별이 임 얘 자체가 원래 깡뎀 세고, 계수 낮은 놈이라 계수 낮은건 맞는데 기본뎀지가 낮다는건 대체 뭔 소린지.... 대체 얼마나 높아야 기본데미지가 센 거임? 서폿이라고 딜 구릴거라 생각하고 봇듀오 맞다이 까다가 EWQWR로 인한 깡뎀+패시브 3연타에 훅 가는 듀오들 많음 저 콤보 실제로 다 맞추니 브라움도 살살 녹던데 ㅋㅋ 물론! 원딜과 같이 딜했지만 이게 가능한가? w 2개 모아놨더라도 스킬사이 딜레이가 있어서 e w q 다음에 w가 안 나가던데? 2번째 W는 아마 터지는 거 얘기하시는듯 너프가 시급하다 그렇습니다 ????????????????????????????? 그럼 쓰레쉬 레오나도 너프해야함 벨코즈 최대 난제 : e는 에어본인가 넉백인가? 에어본이라고 써져있지 않냐 강제로 자리바꿔버리는스킬들전부 에어본판정됨 넉업 ⊂ 에어본 쓰레쉬 레오나보다 좋은거 같진 않은데.... 서포터라고는 하지만 딱히 이거다! 할만한 하드cc나 아군 원딜 구제할 스킬이 없지않나...=_= 하지만 견제력과 짤짤이 데미지가 장난없음... Q 적중률 숙달만 되면 Q만 몇번 날려도 원딜 피가 너덜너덜함 벨코즈는 롤에서 가장 강력한 cc기인 데미지를 가지고 있습니다. q(패시브1스택) -＞ ew(3스택)-＞r(5스택)=총 패시브 3번터짐 ㅎㄷㄷ한 DMG 로그인화면에 잠깐 보이더만 바로 urf 로 바뀌고 urf 종료하니깐 슈퍼럼블이 보이네.  이제 신챔도 나올건데 로그인화면에서 볼 수가 없다 이거하면 피곤합니다. 뭐하나도 맞추기 쉬운게 없음. 심지어 궁도 잘 조준이 안됨. 거기다 도주기 없음... 말뚝딜 갑 갠적으로 벨코즈는 서폿이 진리라고 봄. 왜냐면 우월한 큐를 통해 갱으로 부터 원딜을 보호할 수도 있고 CC를 걸어줄수도 있고 딜교도 수월하게 도와줄 수 있고, 딱히 아무것도 안해도 원딜에 붙어 기생하면서 슬금슬금 크다가 궁나오면 호러블 되는 뉴메타 서폿임ㅋ  다만 적 서포터가 빡쎈 힐류 챔이면 좀 힘들더이다... 벨코즈 진짜 서폿 좋은듯  우월한 사거리의 Q 거기다가 슬로우는 덤  봇에서 원딜과 한타때 EW 콤보는 한명은 집을 보낼수 있는 화력  6렙 찍는순간 한명 집 보내거나 죽이거나가 가능함.  거기다가 서폿템 필요도 없이 그냥 딜템으로 후반가면 후방 화력지원까지 가능함  다만 미드에 혼자 서는건... 좀 고민해야될듯;;; 대놓고 싸우기엔 벨코즈는 그냥 포톤 캐논일뿐... 힐류 챔도 Q 적중만 잘 된다면 충분히 할만함 벨코즈 Q 마나소모보다 힐서폿들 힐기술 마나소모가 더 심하기 때문에 정말 Q를 막 날리지 않는 이상 벨코즈 마나보다 상대 힐서폿 마나가 먼저 바닥남 너프되기 전에 꿀빨아라 곧있으면 승률 최상위권 올라가고 대회에서 쓰레쉬 레오나만큼 많이 나올거다 는 꿈 이거 버그있는거 사람들은 모르나? 왜 언급을 안하지? w-q 빠르게 쓰면 q가 벨코즈 코앞에서 터짐 라이엇에 문의하니 확인된 사실이 아니라고만 함... 스킬을 천천히 쓰면 아무런 문제 없는데, e확정될것 같을때 w-q 빠르게 쓰면 q가 늘 코앞에서 갈라짐... 라인전에서 그러면 눈이 사시라 내가 못본 미니언이 앞에 있다 할 수도 있지만, 블루 먹을때도 마찬가지...w q 빠르게 쓰면 q는 그냥 코앞에서 터짐... 그거 걍 Q 연속으로 누르면 캔슬되는겁니다. 200판 가까이 하면서 그런건 못겪어봄 평타때릴때 스2가시촉수 연상되는? 카직스 밥 ㅋㅋ 공감 꼬물꼬물 나의공략보볼려면 제목;눈이필요해 용접 잼 궁쓰면 갑자기 스타2의 공허포격기로 변신함 벨코즈너프좀 벨코즈 스킬 다 맞춘다는 사람은 뭘해도 OP 일거라고 생각합니다. ㄷㄷㄷ 해보니까 진짜 재미는 있는데 이거 생존기 없어서 다른챔프처럼 혼자 정글 돌아다니다 물리면 답이 없고 스킬 쓴 후에 마지막 궁 쓸때도 cc기 하나에 무력하게 끊기니까 진짜 한타든 소규모 대전이든 앞라인에서 잡아주지 않으면 딜 넣기 쉽지가 않음. 대신에 스킬 마나량도 적고 쿨도 그렇게 긴편은 아니라 그런지 신나게 쏘다가 게임 끝나고 딜량 보면 딜량은 압도적으로 뜸 ㅋㅋ 여튼 솔랭에선 센스있는 탱커나 서폿들이 보호해주지 않고 적딜러만 신나게 물러가면 힘들긴 힘듬 계속연구중인챔프인데 깡뎀이워낙높아서 극마관룬+마관템몇개올리고 라이즈처럼 세미탱형식으로하면 꽤좋더라구요 리안라일이 라이즈 영겁대천사처럼 코어템인듯 3코어템부터 시작해야 하는 전형적인 왕귀형 챔프... 후반에 포킹도 준수하고 딜 분명 괜찮은데 초반에 너무 약해서 절대 못 쓴다. 갱호응도 안 되고 유틸성도 없고 로밍력은 그냥 최악이다. 전형적인 더티파밍, 더티파밍, 더티파밍으로 템 띄운 다음 강력한 딜로 찍어 누르는 타입인데 문제는 카서스, 애니비아보다 한타력이 좋은것도 아니란거. 한마디로 얘 할 바엔 카서스, 애니비아 하는게 훨씬 안정적이고 괜찮다. 대신 q로 포킹하는 재미랑 풀궁의 쾌감은 어느 챔프도 못 따라옴 음,, 너무비관적인글같아서 ;; 일단 초반에약캐는맞지만 e한번맞추면 상대반피빼는건일도아닙니다;; 물론위로갈수록무빙이괴랄해서 맞추기가힘들지만 그만큼 벨코즈파일럿실력도늘었다는거니까뭐; 그리고한타력은 제생각에 미드캐릭중에 최상위권안에든다고봅니다.. 궁의존도가높긴하지만 궁깡뎀만봐도 그렇고 풀스택으로궁안맞아도 왼만한 딜러들은 삭제수준인데..ㅋㅋ 전형적인 포킹형 챔프다 상대에게 접근을 허용하면 불리해 지지만 워낙 사거리가 길어서 포지션만 잘잡으면 딜넣긴 비교적 수월한편 마나소모가 워낙 적어서 이건 향후에 너프가 될듯싶다 상대할때 스킬을 계속 사용하는데도 마나가 넉넉하길래 마나와 관련된 패시브를 가지고있는게 아닐까 생각했었음 그렇다 난 서폿이었던 것이다. 봇라인이나 가야징 ㅎㅎ 벨코즈:(쓰레쉬를보고)저 그냥 미드갈게요 쓰레쉬:서폿올땐 마음대로였지만 미드갈땐 아니란다 QE평평 왜묶어요! 스르렁~ 스르렁~ 찰지구나! 뭔가 잘 못 되었어. 난 여길 빠져나가야겠어. BBBBBB 녀석을 쫒아! 사형선고를 맞았으니 얼마가지 못할꺼야! 전원신고 완료 신고충 ㅂㄷㅂㄷ 궁 의존도가 너무 높아서 OP는 아닌듯..카타는 그래도 쿨 초기화 되면 기본스킬도 매우 강력하고 궁은 덤인 느낌이 강할 때도 많음.. 해보지도 않고 보1지도 못햇지만 이런 일방적으로 후리는 챔은 존나강한 너프 먹게 되있다 지금 상태로는 누가 잡아도 캐리하거나 승률 높을 수 밖에 없음 크리티컬 너프를 2차 3차 먹게됨 차라리 한 3차정도 너프먹은 후에 하는 사람이나 인생챔으로 잡는거지 지금은 그냥 개나소나 캐리함 이 녀석 완전 럭스 + 브랜드네.... 광범위 딜링을 포킹으로하는 녀석 ㄷㄷㄷ 뭐냐 이 노답 궁은..... 한타때 뒤에서 궁만 박아도 할일 다하네 ㄷㄷㄷ 야스오 발암장벽급 궁이네... 궁이름 바꾸어라 생물 발암광선으로.................. 마나소모량 진짜 적음....라인 민다고 신나게 난사해도 모렐로만 가지고도 마나 부족한게 없음 모렐로 간것도 쿨감때문에 간거고; 그리고 좀 망해도 궁기본뎀+고정뎀패시브때문에 화력 ㅎㄷㄷ 다만 스킬이 타게팅 없고 즉발형 아닌 타입이라 이동기 있는 챔프들한텐 너무 무력해지던... 50판정도해본결과... 충분히연구가치가있는챔피언.. 한타에서 죽지않고 궁만잘박아도그한타는이겼다고봐야됨.. 극마관셋팅쪽으로가서 방템살짝둘러주는것도하나의방법인듯.. 서폿도나름좋긴함.. 단점이라면 원딜지키가힘들다는정도? 라인전은강랴크함  이즈나 케틀 트타같이도주기있는원딜이팀에있을시 고려해볼만함. 난 얘가 왜이리 좋지...내 인생챔인거 같다... 아직 연구중이라 일반에서 돌리고 있지만... 벨코즈만 한걸로 KDA 현재 18.... 사거리가 길어서 한타때 잘 안죽고 한타지더라도 멀리 있어서 잘 안죽고.. 우리팀이 이니시를 건다면 적 원딜 혹은 미드라이너한테 바로 궁.. 다 안맞춰도 피 2/3는 날려버리고.. 난 잘 모르겠지만 라인전에서 qq 맞추기가 쉬운거 같아요. 공간감각이 좋은거지 그냥 감각이 좋은건진 모르겠지만.. 한타할때 견제도 qq로 다 넣고 슬로우 걸고 그 슬로우 묻어난 놈한테 이니시에이터가 이니시걸고 한타하고.. 난 진짜 좋은거 같은데....도주기가 부재라는게 안습이긴 하지만.... 아직 일반에서 연구 중이라 랭겜에선 모르겠지만 정화 점멸, 보호막 점멸, 익나 점멸을 들고 해본 결과 정화 점멸은 cc기를 한번 풀어 준다지만 그때 생긴 살짝의 딜로스때메 죽어버림 보호막 점멸은 약간의 데미지 막아주고 그 사이 스킬 하나 더 넣을 수 있다거나 의외의 상황에서 사는 상황이 발생함 나름 좋음. 익나 점멸은 도주기 포기하는 대신 라인전에서 w 1타만 맞추더라도 익나를 쓰고 궁쓰면 일단 탱커류만 아니면 킬확정낼수있음. 내가 해본 결과 내 인생챔인거 같음..목소리도 뭔가 집정관 같아서 멋져  압~도저긴 히므로 ~ 벨코즈 공략에 리안라일이 안좋다는놈들이 있는데  그런놈들은 롤에대한 이해도가 부족한놈들이니 신속히 접길바란다 궁이 너무 사기적이다.. 라인전도 나쁘지 않아. op야 op 사거리가 너무 길어서..;; 제라스 상위호환같음. 바이 무무 자르반 이딴정글나오면 존나할맛안남ㅋ 뻑하면뒤짐 엑셀 많았던 벨코즈공략은 어디가고 저딴 쓰레기 어그로 ad공략글이 있는지 의문. 엑셀 많았던 벨코즈공략은 어디가고 저딴 쓰레기 어그로 ad공략글이 있는지 의문. 서폿으로는 b급이지만 위낙에 깡뎀과 고정 대미지가 높아서 서폿 템으로도 끝나고 미드나 원딜하고 딜량이 비슷해서 미드 2명있는 것하고 같음  무엇보다 서폿이기 때문에 점사 우선권도 떨어지기 때문에 신나게 딜을 쑤셔박을수 있음 뭐야 엑셀공략어디갓음;; 현존 손빨챔프들 랭킹 순위 1위 수준이다 미친  1. 벨코즈 ( 스킬은 맞지도 않을 뿐 더러 캐리력도 상당히 떨어짐 ) 2. 야스오 ( 충들좀 안잡으면 좋겠다 ) 3. 리신 ( 어휴 q w 도 못하는 병신들이 난무하는 심해권 ) 4. 마스터 이 ( 존나 잡아놓고 백도만 쳐한다 ) 5. 티모 ( 버섯좀 잘심어라 ) (구) 자이라 수준의 서포터 OP 임  미드라이너로는 지금 좋은챔프가 너무 많다.. 야스오라던지 직스라던지.. 트페도 패치되서 난이도 상당히 내려가서 쓰기 상당히 편해졌더라.. 트페 장인들 눈물나겠네.. 한타 패왕 벨코즈. 궁이 매우 훌륭하며 지옥의 포킹을 보여줄수있으며 마나소모가 적은것이 특징이지만 그게 끝이라는게 단점이다.. 자체 캐리력은 그다지 좋지 않으며 나라면 차라리 직스 그라가스를 할것임 직스 그라가스에 비해 솔직히 더 나은 장점이 없음  마나소모가 매우 적다는 장점, 궁이 좋다는 장점이 있기는 한데 직스 그라가스가 중반만 가도 씹상위호환이 되어버림 스킬 맞추기도 존나게 어렵다는 치명적인 단점이 있음 생존기 얘기가 나오는데 사실 얘의 진짜 문제는 생존기의 부재가 절대 아님.. 지금 90판찍어가는데 생존기때문에 골치아팠던 적은 별로 없음 스킬 자체가 갱 방어에 뛰어나기 때문임  미드보다는 서포터로 간다면 초중반의 라인과 시야장악의 주도권을 가져올수 있으며 마나리젠에 2~3포 투자를 하면 지옥의 포킹으로 라인전을 압살할 수 있는 카드가 됨  서포터쪽에서는 솔직히 OP인 느낌이 강하기 때문에 마나소모가 너프를 먹을것이며 그로인해 고인테크가 확정인 챔프다. 지금은 괜찮은 편인데 분명히 너프먹고 구려지는 챔프다.  얘 파지마라 말자하꼴난다 나도 존나게 동감,  직스 / 그라가스 / 벨코즈의 공통점은 스킬이 올 논타겟 팅인데,  직스는 예측샷, 그라가스는 근접 술통 이라도 하면 존나게 잘맞출 수 있는데  벨코즈 자체는 q 속도도 감이 안오는 편이고 w,e 도 존나게 늦게 날아가서 맞추기도 어렵다.  솔직히 내가 생각 하기엔 벨코즈 선마도 존나게 헷갈리는 수준,  q 선마는 개노답이고 w 선마는 맞지도 않는데 좆병신, e 선마도 별로 맞지도 않는데  대체 스킬 부터가 뭔가 이해가 안되는 조합인데,  이거 몆달 지나면 존나 상향 먹을 삘... 벨코즈는 예측샷안함? Q투사체속도 감안오는건 많이해보면되는거지 벨코즈 공략에다가 엑셀 주지 마세요. 아직 나온지 얼마 안되서 기껏해봐야 20판 정도 하고 Q선마라는 노답 공략에다가 그냥 기본적인 템트리, 그냥 ap특성, 룬 들고오고 노하우 혹은 챔피언 상대법 그딴 거 없는 공략은 엑셀 주면 안됩니다 ^^ 적어도 4월은 되야죠 ㅎ Q선마가 답은 맞는거같음 w 2~3 찍고 q선마해야 주도권을 가질수있음 야 벨코즈 공략 1위글 갑자기 어디간거야;  그거 참고하면 꽤 도움됬는데 제라스 친구 벨코즈 손챔프 시 발 개어려워 ㅋㅋ 지금 일겜 랭겜 계속 돌려보고있는데, 벨코즈 초반 갱 진짜 완벽하게 피하고 상대미드하고 똑같이 파밍하면서 1:1 동급으로만 커도 한타때 존재감 좋다. w e가 좋아서 디나이당해도 씨에스 놓칠 일은 없고, 라인 중간 유지 가능. 한타때 그냥 무조건 살아있으셈. 앞으로 나갈필요없음. 캐리형 챔프는 아닌듯. 딜 넣는 서포터 같은 느낌? 딜이 쎄 ㅋ 캐리 자체는 안되고, 뒤에서 원딜이랑 프리딜만 계속 넣어주는거 밖에 안된다고 봐야할듯, 얘는 패시브포함 모든스킬에 데미지가 있기때문에 딜도 높은편이고 사거리도 길어서 포킹도되고 쿨타임도짧은데  차라리 얘를할꺼면 저 모든 조건충족에 +도주기까지있는 직스를하겠음 오히려 직스가 e스킬로 한곳을 적이 못가게 할수있고 w도 내쪽으로 튕기게 할수있음 그리고 벨코즈e는 스킬사용하면 바로 펑 터지지만 직스w는 시한폭탄컨셉이라 4초동안 내가 터뜨리지 않는한 그곳을 봉인할수있음 엄연히따지면 둘다 사거리가 제일길고 쿨타임도짧은 q스킬도도 직스q스킬의 더 쿨이짧음.  벨코즈가 직스보다 좋은점은 패시브딜이 고정피해 라는거밖에 없지 하나 좋은점있다 직스보다 마나소모는 적은듯 해보니까 생각보다 안달음 직스는 포탑에도 패시브 들어가서 오히려 직스가 더 좋을때가 많음 스토리 분위기가 뭔가 그거생각나네. 헌터x헌터에 키메라앤트. 일반은 몰라도 칼바람은 이런 사기캐가 없을듯한 스킬구성인듯 칼바람에서도 별로.. 포킹챔 대표주자 럭스/니달리/제이스 사거리에는 한참 못미치고 궁만 바라보자니 럭스가 더 길고 쿨이 짧고 단발에 모든 데미지가 들어감 벨코즈 궁쓸때 진심 공허포격기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은챔프임 10점줌 제드할맛나게 해주는 놈임. 찢는맛이 있네 오늘 3판했는데 스킬맞추는거 은근 짜증난다. 그냥 스킬3개 ewq이렇게 콤보쓰는데 솔까 맞추기 좃나 힘들어. 그냥 ewq 대충 아무대나 갈기면 얻어걸리는식.ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 웃긴건 3개 다 맞춰도 같이 큰상태에선 딜이 애자라는거.ㅋㅋㅋ 궁쓸때 윽엑엑읔 이지랄하고 좀 병맛.ㅋㅋㅋ 궁도 너무 짧고 뎀지도 계속 쪼아야 그나마 쎈데 피하기 좃나 쉬움.ㅋㅋㅋ 띄우자마자 궁쓰지않는이상 데미지 제대로 넣기 힘들다. 한마디로 개병맛 서폿으로도 좋은챔이고 미드로도 가능한 챔프인듯. 꼴뚜기 같이 생긴게 한타 때 존나 개사기네. 궁 사거리가 길어서 못커도 딜러 하나 쪼고 있으면 우리편 브루져가 알아서 죽여줌. 얘는 손에따라 성능이 천차만별일 듯. E빠지면 도주기따위 없고 궁도 자신제압이라 자리잘못잡으면 시전하자마자 끊어야하는 상황이 발생함. 미친 사거리의 대각선qq와 2번충전ww를 주긴 했으나 뭔가 부족함. 매커니즘을 연구해보니 르블랑/럭스처럼 한방에 터트리는 폭딜이 아니라, 패시브를 차근차근 쌓다가 원콤+궁도트뎀으로 지져죽이는 건데 궁맞추기가 심히 힘듬. 말자하궁처럼 타겟팅이면 모를까, 방향전환까지 느린 장거리 논타겟이라 도주기만 써주면 궁빼고 살아나갈수가 있음. 그냥 손 안되면 욕먹는 챔, 하지만 잘하면 캐리하는 챔임. 오빠꺼인지 알았는데 하지만 핫빠 딜자체는 패시브를 활용하면 훌륭함(스킬을 맞출수 있다는 가정) Q선마보다는 W선마가 좋아보임 Q를 올려봤자 라인푸쉬도 안되고 견제도 미니언장벽때문에 힘듬 W나Q나 피할놈은 다 피하니 W를 올려서 라인푸쉬력을 올리는게 좋을듯 한타때는 적당히 스킬딜 넣다가 적 cc기 유무를 체크해서 궁을 쓰면 정말 좋음 사거리가 길고 관통형이여서 탱커부터 원딜까지 다 맞음 벨코즈 궁은 처음부터 딜이 나오는 형식이 아니라 지속될수록 강해지기 때문에 끊기면 절대 안됨 정말 안전하다고 생각될때 궁을 써야됨 그리고 E는 W,Q에 비해 사거리가 짧기때문에 괜히 cc연계한다고 앞으로 나서면 유틸이 좋은 그라가스라던가 르블랑에게 역으로 당할수 있으니 E는 아껴뒀다 생존용으로 쓰는게 좋을듯 아 그리고 성능은 둘째치더라도 궁이 너무 재밌음 디아3에서 마인법사 키워서 그런지 몰라도 한타때마다 궁으로 적들 유린하면 재밌음 나도! 해본결과 존나 오지게 개쓰레기챔프임 벨코즈 서폿으로 가도 괜찮을것같은데.. 공략쓰기 - 챔피언 선택에 벨코즈 선택이 안되네요;; 그래서 공략이 안올라 오는듯;;;  간단한 가이드입니다. 참고하세요~  http://wp.me/p2Y3xG-76 열심히 하시느라 아직 공략이 안올라오는듯?ㅎㅎ Q맞추기가 지X맞음 응? W가 쿨이 1.5초? 오류야? 바이의 e스킬처럼 2개 충전해서 사용하는거고 2개 사용할 때의 쿨타임 입니다. 스킬계수가 다 쓰레기급이라 로아나 라일라이 갈것같은데 에구 스킨 정보에 오타났네요. 전투 기계 벨코즈 정상가 1350rp입니다. 지금 세일 중임 ㅎㅎ 벨코즈 생긴거 여자 꽃잎처럼 생겼네! 저기다 넣고 싶음???? 타서 없어질려고??? ㅋㅋㅋㅋ 불쌍하다 한번도 본 적이 없는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오로 벨코즈 r 을 제외한 스킬은 다 장막으로 막아짐 벨코즈! q만 맞추면 킬 나온다.. q맞추는데 힘써라.. 그렇다고 q선마하면 피본다 으음?????????????? 이거 방금 해봤는데 q,w시간때문에 리치베인 쓸만하다 성배선템에 리치베인 이후에 라바돈,공허,존야,이렇게가면 될듯 그리고 한가지 팁이있자면 e를 쓴후에 wq를 바로바로 캐스팅하면 +의 균형을 이루면서 광역딜이 잘나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁이 도트뎀인데 리안드리는 어떰? 도주기 없어서 지금 메타에선 고인취급 당하겠네  도주기가 없고 궁이 한방딜이 아닌 지속딜이라 미묘하고  요즘 뜨는 그라가슴한테 개처맞으려나 일단 샀는데 써볼수가없어 어딜들어가나 선픽이나와 공략좀 써줘용ㅋㅋ 이거 지금 일반겜하면 너도나도 이것만 할듯ㅋㅋㅋ 궁이 무빙이안되고 만약상대가 궁쓰는대 바로뒤로점멸탄다면 바보됨 180도움직이는대 시간존나많이걸림 궁캐스팅풀어야함 사거리가 1500이니 생각좀 하면서 쓰면되지 ㅋ 한타같은상황에선굿인대 이즈나 베인같은애랑 1:1상황에선 별로인듯 180도로 뭐하러 움직여 취소하고 튀거나 싸우면되지 ㅡㅡ 180도로 돌릴수있는진 모르겠으나 돌려봤자 딜도못할텐데 낄낄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ruke난독ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  결국 풀어야 한다는 소리잖아 멍청아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  글 끝부분 안 읽었구만? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Ruke 난독인증여 찍찍이 긋고 까기전에 글 끝부분부터 읽읍시다. 아 스킨 뿜었네 ㅋ 대놓고 매트릭스 센티널이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기계 스킨은 그 매트릭스 영화에 나오는 해파리 로봇들 같당.... 스토리상 질리언이랑 큰 연계가 될 것 같아 보임  솔직히 설계상의 마찰로 하등 관계없어 보이는  볼리베어랑 이스트에그 엮어놔서 정말 이상했었는데...  질리언도 설정상으로 보면 웬만한 먼치킨은 씹어 먹을 만 하고도 남음.  시간 조작이라니 핰 적팀들이 바론잡고있고 반피쯤되있으면 우리 촉수가 나와서 후방에서 찌이이이이ㅣ이이이잉 하면 내셔남작 처치 +펜타킬인가? 만약그런상황이된다면 개무서버...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브랜드같은 느낌인데 좀 더 쎄긴 한듯 패시브때매 근데 설계상 이거 다른 팀원이 이니시만 잘 걸어주면 딜 자체는 어마어마하긴 한듯. w, e, 궁은 다 광역 판정이라서 다 쏟아붓기가 좋음 해보고 느낀점. 벨코즈는 패시브로 딜하는 ap누커 q->1중첩 w(2타)->2중첩 e->1중첩 r->(0.5 x 5 = 2.5초) = 5중첩 총 9중첩 = 패시브 3번터짐 (18렙 기준 = 615 고정뎀). 코어템은 라일라이추천. 물론 단점 나열함-> 1. q가 라인전에서 맞추기힘듬. 미니언 블락때매 2. w 1타맞추는건 쉬움 2타는 어려움. 3. e 는 좋은 도주기 (초가스 q너프버전) -> 빠지면, 갱에 취약  -> 다 논타겟이라 9중첩 쌓기 힘듬. -> 라인전보다, 정글이나 협소한지역에서 존나 딜 xx없음. 콤보로는 1. q->w->e->r 2. q->e->w->r 3. e->q->w->r 4. e->w->q->r  딱히 정해진 콤보는 없음. q둔화 e에어본 cc 2개라 (궁에도 있지만, 단독궁은 비추) 저도 한섭애서 안하는지라 밸코즈 몇판 하봤는데 q e r에 슬로우/넉백이 붙어있어서 라일라이보단 리안드리가 괜찮지 않나요? 전 실론즈라 잘은 모르지만 그냥 럭스랑 비슷한데 cc좀더 붙어있는놈 같아서 럭스랑 비스무리하게 가니까 나쁘지 않더라고요 뭐 얘를들어 성배 마관신 데캡 리안드리 까지가고 뭐 나머지는 상황을 보고가는 템들(존야 어비셜 보이드 등)올리면 괜찮던데 애초에 궁이 포인트인 너석이라 성배 쿨감으로 특성까지 합해서 25퍼 찍으면 궁쿨도 나쁘지않게 돌아오고 블루까지 있다면 말할것도 없죠 ㅎㅎ 천상계 분들이 공략을 써주시길 기다릴뿐... 아오 오타많네 전 라일라이 리안드리 둘다가는게 좋다보는데, 님 말대로 리안드리만 가도 되지만, 이놈 스킬이 맞추기 힘든편에 속해서 걍 초보자는 라일라이 슬로우묻히고 콤보넣는게 좋고,  논타겟 지전 잘맞추면 리안드리만 가도 됨. 일단 q로 슬로우묻히기 힘듬. 라인전에선 더 힘듬. qq로 대각선 터뜨려서 맞추는건 배로 힘듬. 실험을 해봐야 알겠지만 설명상으로보면 궁 풀딜넣을경우 6중첩임. 처음 맞추자마자 1중첩 = 궁 시전시 = 0초 이후 0.5초당 추가로 1중첩씩 총 6중첩이 이론상 가능함  물론 정확한건 직접 해봐야알겠죠 허헣 다시 돌아왔습니다! 제가 이번에 계속 벨코즈가 흥미가 생겨서 해보니까 진짜 라일라이 리안드리 둘다가는게 정말좋네요. 아무래도 진짜 계수가 엄청나게 작은지라 ㅠㅠ 이젠 리안드리 라일라이부터 올라게 되네요 마나리젠탬으로 모랠로노미콘이나 성배를 가구요. 진짜 마관만있으면 딜이 팍팍박히더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감히 실론즈가 한번 나대봤습니다 죄송합니다;;; cc가 은근히빡침.... 히드라 같은놈 전투기계 벨코즈는 그 뭐냐... 매트릭스에서 센티넬이랑 비슷하게 생겻네 몬가 쎄긴 쎈거같은데...무언가가 부족해... 럭스랑 비교해보는게 가장좋겠네요 아무리봐도 럭스보다 좋은거 같네요  좋게봐서 럭스랑 벨코즈가 비슷하다고 쳐도 패시브에서 럭스가 apdo적으로 밀리네요  벨코즈는 라인전에서 블루먹고 무한짤짤이 타워지키기 무한파밍 식의 플레이가 될거같구  한타때 막강한 존재감을 발휘할거같네요  스킬들이 전부 딜딜딜 이네요...  we는 맞추기 힘들거라는건 예상 가능합니다만.  과연 q맞추기가 얼마나 쉬운지 어려운지에 따라서 이챔프의 운명이 결정될거같은데요?  결론은 해봐야 할거같습니다.  그라가스 룰루 직스 르블랑 대세챔프들한태 밀릴거같아서 오리아나급의 위치를 가질거같습니다만. ㅋㅋㅋ 약간 스타2 타락귀 닮은 느낌이? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개쩜 야 얘는 너프 먹을거야 사거리부터가 개객기야 딜도 개객기고 카시오페아 상위 호환 당신은 호환이라는 뜻이 무슨 무엇인지 알고있습니까? 카시랑 얘랑 메커니즘이 전혀 다른데 무슨 상위호환? 상위호환 하위호환 뜻모르는애들이 주워듣고 대충쓰는거지머 카시보단 럭스아니냐 호환이라는말은 카시보단 럭스쪽에 가까운듯한데 궁 ap계수가 내려간상태로 출시를 한다하네요 하지만 1렙궁 순수딜이.... 겁나쌔요 너프먹기전 꿀빠세요 그걸 다 맞아주는애가 없어서...요즘메타에 오리 가슴 이런애가 주로 쓰는데 다 벨코즈궁을 씹기가 너무쉬워서.. 중간은 아닐듯 병맛아님 십사기 op 둘중에 하나 스킨 광선 간지나넹 인벤이 op라고 지껄이는걸로 보아 고인행 확정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ 다들 opop거리는데 미드챔프로써 도주기가없는걸로보아 고인될거같음 공감 거기다 이속도 너무 느림 한타때 얘한테 궁맞으면 기분이 상당히 더러울듯 패시브 op 챔만 만들고있네 애니: 너도 같이 놀래? 재밌겠다  여가부의 협곡에 오신 것을 환영합니다. 촉수 촉수! 얘가 바론대신 쓰이겠군 이거로 롤동인지 존나게 나올꺼다. 미드도 좋을거 같고, 기본 깡딜이 쌔서 딜탱, 탱으로도 갈수 있을거같내요. 그래도, 미드가 진짜 좋을듯 탱은 에바.. 얘도 신규 챔피언의 운명인 OP->폭풍너프->비주류챔이 되겠지... 근데 징크스는 너프 당햇는데 왜 야스오는 너프 안당함?? 벨코즈 개쓰래기임 ;; 말자하가 패시브 발동시키면 나오는게 얘임;;  속지마시길 [삭제] 촉수다! 촉수다! 정말 op 챔프 인거 같음 촉수는 10점이지 zz 나에게 1빠를 안겨준 챔!! 내가 1빠란것을 해보다니... 내가 1빠 답글 1빠란것을 해보다니... 나에게 답글 1빠를 안겨준 챔!! 1빠 하지만 여자들에겐 오빠 오빠 하지만 알고보니 호빠 스킬계수가 다 쓰레기급이라 로아나 라일라이 갈것같은데 에구 스킨 정보에 오타났네요. 전투 기계 벨코즈 정상가 1350rp입니다. 지금 세일 중임 ㅎㅎ 벨코즈 생긴거 여자 꽃잎처럼 생겼네! 저기다 넣고 싶음???? 타서 없어질려고??? ㅋㅋㅋㅋ 불쌍하다 한번도 본 적이 없는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오로 벨코즈 r 을 제외한 스킬은 다 장막으로 막아짐 벨코즈! q만 맞추면 킬 나온다.. q맞추는데 힘써라.. 그렇다고 q선마하면 피본다 으음?????????????? 이거 방금 해봤는데 q,w시간때문에 리치베인 쓸만하다 성배선템에 리치베인 이후에 라바돈,공허,존야,이렇게가면 될듯 그리고 한가지 팁이있자면 e를 쓴후에 wq를 바로바로 캐스팅하면 +의 균형을 이루면서 광역딜이 잘나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁이 도트뎀인데 리안드리는 어떰? 도주기 없어서 지금 메타에선 고인취급 당하겠네  도주기가 없고 궁이 한방딜이 아닌 지속딜이라 미묘하고  요즘 뜨는 그라가슴한테 개처맞으려나 일단 샀는데 써볼수가없어 어딜들어가나 선픽이나와 공략좀 써줘용ㅋㅋ 이거 지금 일반겜하면 너도나도 이것만 할듯ㅋㅋㅋ 궁이 무빙이안되고 만약상대가 궁쓰는대 바로뒤로점멸탄다면 바보됨 180도움직이는대 시간존나많이걸림 궁캐스팅풀어야함 사거리가 1500이니 생각좀 하면서 쓰면되지 ㅋ 한타같은상황에선굿인대 이즈나 베인같은애랑 1:1상황에선 별로인듯 180도로 뭐하러 움직여 취소하고 튀거나 싸우면되지 ㅡㅡ 180도로 돌릴수있는진 모르겠으나 돌려봤자 딜도못할텐데 낄낄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ruke난독ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  결국 풀어야 한다는 소리잖아 멍청아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  글 끝부분 안 읽었구만? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Ruke 난독인증여 찍찍이 긋고 까기전에 글 끝부분부터 읽읍시다. 아 스킨 뿜었네 ㅋ 대놓고 매트릭스 센티널이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기계 스킨은 그 매트릭스 영화에 나오는 해파리 로봇들 같당.... 스토리상 질리언이랑 큰 연계가 될 것 같아 보임  솔직히 설계상의 마찰로 하등 관계없어 보이는  볼리베어랑 이스트에그 엮어놔서 정말 이상했었는데...  질리언도 설정상으로 보면 웬만한 먼치킨은 씹어 먹을 만 하고도 남음.  시간 조작이라니 핰 적팀들이 바론잡고있고 반피쯤되있으면 우리 촉수가 나와서 후방에서 찌이이이이ㅣ이이이잉 하면 내셔남작 처치 +펜타킬인가? 만약그런상황이된다면 개무서버...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브랜드같은 느낌인데 좀 더 쎄긴 한듯 패시브때매 근데 설계상 이거 다른 팀원이 이니시만 잘 걸어주면 딜 자체는 어마어마하긴 한듯. w, e, 궁은 다 광역 판정이라서 다 쏟아붓기가 좋음 해보고 느낀점. 벨코즈는 패시브로 딜하는 ap누커 q->1중첩 w(2타)->2중첩 e->1중첩 r->(0.5 x 5 = 2.5초) = 5중첩 총 9중첩 = 패시브 3번터짐 (18렙 기준 = 615 고정뎀). 코어템은 라일라이추천. 물론 단점 나열함-> 1. q가 라인전에서 맞추기힘듬. 미니언 블락때매 2. w 1타맞추는건 쉬움 2타는 어려움. 3. e 는 좋은 도주기 (초가스 q너프버전) -> 빠지면, 갱에 취약  -> 다 논타겟이라 9중첩 쌓기 힘듬. -> 라인전보다, 정글이나 협소한지역에서 존나 딜 xx없음. 콤보로는 1. q->w->e->r 2. q->e->w->r 3. e->q->w->r 4. e->w->q->r  딱히 정해진 콤보는 없음. q둔화 e에어본 cc 2개라 (궁에도 있지만, 단독궁은 비추) 저도 한섭애서 안하는지라 밸코즈 몇판 하봤는데 q e r에 슬로우/넉백이 붙어있어서 라일라이보단 리안드리가 괜찮지 않나요? 전 실론즈라 잘은 모르지만 그냥 럭스랑 비슷한데 cc좀더 붙어있는놈 같아서 럭스랑 비스무리하게 가니까 나쁘지 않더라고요 뭐 얘를들어 성배 마관신 데캡 리안드리 까지가고 뭐 나머지는 상황을 보고가는 템들(존야 어비셜 보이드 등)올리면 괜찮던데 애초에 궁이 포인트인 너석이라 성배 쿨감으로 특성까지 합해서 25퍼 찍으면 궁쿨도 나쁘지않게 돌아오고 블루까지 있다면 말할것도 없죠 ㅎㅎ 천상계 분들이 공략을 써주시길 기다릴뿐... 아오 오타많네 전 라일라이 리안드리 둘다가는게 좋다보는데, 님 말대로 리안드리만 가도 되지만, 이놈 스킬이 맞추기 힘든편에 속해서 걍 초보자는 라일라이 슬로우묻히고 콤보넣는게 좋고,  논타겟 지전 잘맞추면 리안드리만 가도 됨. 일단 q로 슬로우묻히기 힘듬. 라인전에선 더 힘듬. qq로 대각선 터뜨려서 맞추는건 배로 힘듬. 실험을 해봐야 알겠지만 설명상으로보면 궁 풀딜넣을경우 6중첩임. 처음 맞추자마자 1중첩 = 궁 시전시 = 0초 이후 0.5초당 추가로 1중첩씩 총 6중첩이 이론상 가능함  물론 정확한건 직접 해봐야알겠죠 허헣 다시 돌아왔습니다! 제가 이번에 계속 벨코즈가 흥미가 생겨서 해보니까 진짜 라일라이 리안드리 둘다가는게 정말좋네요. 아무래도 진짜 계수가 엄청나게 작은지라 ㅠㅠ 이젠 리안드리 라일라이부터 올라게 되네요 마나리젠탬으로 모랠로노미콘이나 성배를 가구요. 진짜 마관만있으면 딜이 팍팍박히더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감히 실론즈가 한번 나대봤습니다 죄송합니다;;; cc가 은근히빡침.... 히드라 같은놈 