Q 기절 말고 넘기기로 롤백좀 굳히기에 좋음 볼리베어가 화장실에 가면 볼일뵈어 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 볼베 너무 재미있당.. ㅠㅜ 너무조움.. 바로 질리언 지금이 더 좋은거 아님? 구볼베 상대로 져본적이 없었는데 리메이크 3달전에 플레이상 탑승률1위도찍던챔을상대로 져본적이 없으신 분 티어가? 가렌도 맨날 가붕이소리듣는 변수없는 챔이지만 리멕전에도 99퍼는 그거 대응 못해서 전구간 승률50퍼 넘는때가 많았는데 뭐ㅋㅋㅋ 구 볼베 미화 ㄹㅇ 역겹다 ?? 리메되고 영원석까지 청약철회했는데 왜 미화가 역겨우신지? 손인욱!손인욱!손인욱!손인욱!손인욱!손인욱!손인욱!손인욱!손인욱!손인욱! 그냥 리멬되고 대회 탑정글 메인 픽으로 우뚝 떠올랐고, 지역 구분않고 lpl lec lck 다 나오고 솔랭에서도 승률 상위권, 픽률도 그럭저럭 할 정도로 성공한 리메이큰데 몇 놈들만 리멬전보다 후졌다네 ㅋㅋ 챔프가 바뀌었는데 이전 하던 대로 하니까 쓰레기인거지, 등신들아. 챔프 싹 바꿨으니까 당연히 리멬 직후에는 승률이 바닥 찍을 수도 있고, 너무 안좋으면 이후에 AS 느낌으로 버프 먹이면 조정 딱 되는건데, 리메이크는 실패고 잘나가는건 버프빨이라고 우겨대질 않나ㅋㅋ 그리따지면 리멬안하고 as느낌으로 버프맥이면 조정딱되는건데? ㅋㅋ 구 볼베는 사실상 유미 카운터용 서폿 포지션 고정에 탑정글은 노말 게임이나 극히 일부의 장인들만 하는 챔프였다. 챔프 구조 자체가 우디르마냥 몇 년전 롤에나 써먹던 구닥다리 챔프였기 때문에 스킬 깡딜이나 기본계수 조금 올린다고 해결될 문제는 아니었고. 더 궁극적으로는 볼리베어같은 구 챔프들을 리메이크해준 건 라이엇이 롤을 10년 가까이 인기게임으로 군림할 수 있도록 해준 비법 중 하나다. 게임이 안바뀌고 하던 패턴이 그대로 반복되면 고이고 썩어 문드러진 게임이 되서 괴사하는게 대부분 온라인 게임의 흥망성쇠 시나리오인데, 이 게임이 장수할 수 있는 비법 중의 하나가 게임 컨텐츠 중에서 오래된 고인물 썩은물 컨텐츠들은 새 물로 물갈이하면서 물관리해서 신선함을 계속 불어넣어준거다. 볼베 전에 오공만 해도 그렇다. 구 오공은 솔랭에선 그럭저럭 마이너 픽이었지만 대회에선 볼베보다 더 심한 멸종위기종이었는데 볼베만큼 아니지만 리워크 싹하면서 탑 1~2티어 주류픽으로 군림했고, 솔랭에선 정글미드서폿도 쓸 만큼 괜찮은 픽으로 탈바꿈했지. 걍 볼베 나도한마디만 봐도 롤벤이 얼마나 좆급식개씹찐따멍청이구데기련들이 대다수인지 알 수 있음 초기부터 버프한 성능으로 출시했으면 금방 승률 회복했는데 자기네 공약 지키겠다고 챔프를 미완성에 가깝게 조정해서 승률 개곱창났었음. 뿌뿌뿡!! ㄹㅇ 통계만봐도 알수있는데 리멕전볼베가 더 좋다고 시부리는새기들 뇌가 빵꾸낫나 좋다곤 못말하는데 최소 리멕전보단 좋고 승률도 은근 ㄱㅊ아서 숨은 꿀이라고 해도 ㄱㅊ을정도인데 근데 요새 픽률도 올라서 꿀도아님 그냥 좋은픽됬음 버프먹고 리메 직후 개씹창이었으니까 평가가 저랬지 리멬전에도 승률 50프로 넘었는데 뭔 통계만 봐도 알수있다야 픽률 승률 준수했어 말같지도 않은 소리마라 다야 픽률 승률이 뭐가 준수함 승률만 준수한 소수만 했던챔이었지 첫리멕땐은 안좋은건맞는데 버프되고 리멕전 볼베보단 무조건 좋음 지금의 볼베가 할 수 있는 플레이를 이전의 볼리베어는 다 할 수있지만 이전의 볼리베어가 할 수 있던 플레이를 지금의 볼리베어는 하지 못한다. 이것이, 볼리베어 리메이크가 실패했다고 단언 할 수 있는 이유이다. - 볼베 숙련도 현 245만 유튜버 [곰 하는 남자]  핫픽스 떡칠해서 억지로 승률 올랐다며 정신승리하는 Lutzburg 꼴보기싫네 이 노답 라이엇은 버프를 시킨다며 왜 성장체력,성장마나를 감소시키냐ㅡㅡ 안그래도 마나통적어서 교전길어지면 마나없어서 스킬도 못쓰는데 전체쳄프중에 마나통 거의최하위권인 챔을 마나통 더 줄이는건 대체 뭔생각이지?? 게다가 포지션 탱커라며 성장체력도 근접탱커중 거의최하위인데 버프 시키라니깐 성장체력을 더 깍아버리네ㅡㅡ 노잼 노답 볼베 리메이크에 핫픽스나하지. 안해 볼베 버려 성장체력 성장마나 버프한거지 감소가 아니에요.. 평타 칠 때마다 q쿨 0.5~1초씩 줄면 계속 달려드는 곰처럼 컨셉도 지키고 쓰레기 같은 한타도 좋아지고 핫픽스 떡칠 안해도 될 것 같은데 그럼 우디르는 뭐가 되냐 개븅신챔 되는거지 괜찮게 쓰는데 패시브 진짜 애@미 애@비 뒤지게 쓸모없음 개씨@발 추가뎀에 공속을 할거면 그거만 하던지 개 좆같은 번개때매 cs먹기 좆같이 힘듬 볼붕이 심폐소생술 개선안 Q: 스턴에서 예전 뒤집기로 롤백 W: 리멕 전 E처럼 포효해서 주변 적 넉백하고 x초간 표식 남김. 표식 남은 적에게 W 다시 쓰면 물어뜯으면서 피흡하는 건 그대로 유지 아니... 컨셉을 바꿔서 딜러로 할거아니면 일단 성장체력하고 기본방어력좀 후하게 올려놔라;; 탱컬라고 포지션 잡아놓고 뚜벅이에 앞에서 다맞고 들어가는챔프가 성장체력85에 기본방어31이 말이냐;; 그리고 w를 쿨타임 반절로 줄이던가 아님 첫번째시전에 피흡이랑 뎀지추가가 되게하던가해야지 써먹지. E스킬도 찍을수록 쿨감 팍팍내려가게 해놓고 시전시간좀 줄이고 궁극기는 새롭긴하다만 전에 비하면 너무 안좋다. 범위를 대폭늘리고 시전시간을 빨리하던가 원래궁으로 하던가해야지. 이거 승률이랑 보면 핫픽스를해야는데 아무리 리웤 초반이라지만 너무심하게 해놓곤 걍 냅두넹 그리고 스킬 계수는 높다만 깡데미지가 너무 낮고 워낙 물몸이라 딜을가면 탱이안되고 탱을 가면 딜이 안나오고. 계수도 AD , AP 섞어서 나누지말고 AD만하자;; 그래야 템을 좀 유동적으로 가지. 궁에 에어본 피해 범위,증가 데미지 감소나 방마저는 늘려줘야지 궁 범위 개좁아서 맞아주는 사람도 없고 저항공성기 2초ㅋㅋ 어따쓰냐 w 상처 남긴대상 한테 q 쓸때 추가 이속 줘야함. 그리고 궁에 cc면역 정도는 달아줘야 한타 1인분 겨우 할 것 같음. 리메이크 q컨셉도 있고 곰이니까 너무 쌩뚱맞는 버프도 아닌듯 R에 적중당한 적(중심부 원) 표식 남음, Q 패시브 추가: w표식이 있는 챔피언에 접근시 이속증가 이속증가량은 Q 액티브 이속증가량과 동일 이렇게 상향좀 패시브 계수가 모데랑 똑같은거 보면 가능성은 있음. Q-E-W 마스터하는 AP 딜탱쪽으로 연구할만한듯. 패시브에 스킬판정 추가해서 라일라이 리안드리 묻으면 진짜 쓸만할텐데 e선마도 괜찮을거 같긴 한데 아 쿨이 안줄어드는구나 근데 모데만큼의 한타가 안 나오는게 문제아님? 능력치뺏고 한명 조지고 한타여는애랑  딜 전부 다 받아내면서 최전방에서 치는애랑  딜 안정성 차이가 너무 심한거같은데 건블 거드라에 딜탱템두르는 딜탱볼베 봤는데 건블뽑으니까 궁e딜에 원딜 녹더라 괜찮을 거 같은데 칼바람에서 해봤는데 재미는 있네 ㅋㅋ 처참한 성능의 볼리베어는 결국 메챠쿠챠 천번 찔려버렸읍니다 응기잇!!!!! w딜, 패시브 공속올리면서 다리급으로 딜을 줜나 올리던가 평타모션 조정에 궁범위 e범위 늘리면서 좀 확실히 한타용으로 만들던가 둘 중 하난 해야될듯 P-5방때리기전에 적 튐 쫓아갈 능력 없음. 난입을 들면 되지만 집공 정복자드는 애들한테 밀림  Q-우디르 곰 태세 하위호환. 뚜벅이 1초 스턴주제에 쿨타임 존나김  W-다시 맞아주는 애가 없음  E-에코w보다 좁아터졋으면서 초가스q보다 맞추기 힘듬.  R-다이브에 좋지만 잘 안맞아줌. 나르 궁 하위호환 이런 성능이니 천번찔리지 패시브 - 상대와 맞다이에서 예상치못한 회복량으로 살아가거나 낚시를하거나 다방면으로 볼리베어의 생존력에 기여했지만... 지금은 이전 궁극기와 W 패시브효과를 애매하게 집어넣어선 이도저도 못한 스킬이되었다... 라인푸싱으로 하기도 애매하고, 공격속도 증가폭도 애매... 추가딜은 꼬챙으로 쑤시는수준... 우디르 패시브 하위호환이라고 해도 절로 수긍할듯싶다  Q - 리메이크 전 빠른 이동속도로 뚜벅이인 볼리베어가 상대편에게 위협적으로 보이게, 그리고 생존기로써 괜찮은 성능을 보이고, 아군편으로 딜러를 넘길수있는 밥줄스킬이었는데 리메이크라는 너프를 거친 후 이동속도계수가 10퍼센트나 토막나고, 기절걸기전 이상한 모션을 만들어버려서 이전에는 (돌진->넘긴다) 였는데 지금은 (돌진->내리찍는모션->찍는다) 라는 보는사람도 답답해 뒤질것같은 성능과 모션을 보여줌. 심지어 더 병신같은건 공속을 올려도 내려찍는 모션속도가 빨라지지않음. 가장 거지같은건 리메이크전은 상대가 강인함을 얼마나 가지고있든 군중제어시간이 변하지않는(에어본)효과에서 상대 강인함의 영향을 받는 (기절)효과로 하향조정되었다는것이다. 눈물이 앞을 가린다  W - 패시브중첩은 미니언을 때려도 쌓이고 공격속도가 파격적으로 올라가고 파격적인 딜로 볼리베어의 주딜을 담당하는 볼리베어의 비장의 한수였지만, 지금은 W를 제대로쓰려고 하기위해선 표식을 남기고 상대가 다음 W스킬의 쿨이 돌때까지 계속 싸워줘야 효율을 볼수있지만, 예전같은 위용은 보여주지못하고있다. 특히 표식을 남긴 대상에게 다음 W스킬을 써야 효율을 볼수있는 스킬 메커니즘 상 2:1은 죽었다 깨어나도 해볼만하다고도 못해주겠다  E - 리메이크 전에는 상대 돌진기 저지 및 공중에 뜬 상대에게 사용시 적 최대체력비례 데미지를 주고, 에어본과 둔화효과를 남겨, 볼리베어가 원거리챔프에게 할수있는 최대한의 저항이었던 스킬이지만, 지금은 무슨 제라스 W보다 늦게떨어지고 범위는 애매한수준에, 최대체력계수로 실드를 주지만 솔직히 긍적적으로 평가해줄수없다 차라리 리메이크 된 뒤 이전 E스킬을 그대로 가지고 넘어왔었더라면 그나마 진짜 랭크게임 전구간승률 36~37%이라는 유미출시 이후 다시는 볼수없었던 기록을 볼리베어가 잇는 대참사는 없었을거라고 생각한다  R - 평캔과 폭딜, 스킬을 쓸때마다 내리치는 벼락, 플래쉬로 도망가는 상대를 미니언을 타고 쫓아가는 벼락이 잡아내는 뽕맛차는 장면따윈 이제 더이상 볼수없다. 1렙효율 극악, 등신같아진 평타모션으로 인한 잦은 평캔유발은 궁극기 평타사거리 증가를 위한 복선?, 좁고 돌진기가 있거나 이동속도가 빠른 적 챔프가 상대라면 결코 맞출수 없을정도로 절망적인 시전속도. 중앙에만 높은딜을 욱여넣고 주변은 낮은딜이 들어가는줄알았지만 콩알만한범위 이외엔 전부 타워무력화범위라는 암울한 현실. 맞추고싶다면 상대가 강인함이 없다는 전제하에 Q스킬로 기절을 먹인 뒤 써야한다! 그리고 가뜩이나 탱을가도 애매하고, 딜을가도 애매해진 지금의 볼리베어 특성 상, 탱을가면 고기방패에다 Q와E에 달려있던 강력한 군중제어스킬이 사라진 지금 상대 진형을 어지럽히거나, 딜러진의 딜로스를 발생시키기 어렵고, 딜을가면 W의 뿅뿅터진 매커니즘으로 인해 상대방 딜러를 녹이기 전에 이미 궁극기로 커진 히트박스로 인해 집중포화당해 순삭당한다.  뚜벅이라는 이미지가 너무 강해 리메이크투표에서 선택된 볼리베어는 뚜벅이를 혐오하는 라이엇 개발진들에 의해 둔하고 덜떨어진 챔프로 퇴화되어 돌아왔다. 다음 리메이크부터는 OP로 만들지 않겠다는말이 친히 지들손으로 관짝에 쳐넣어서 밀봉포장한다음 내놓겠다는 잔인한 뜻을 내포하고있다고는 미처 생각지 못했다. 더군다나 심각한 성능저하가 아니라면 핫픽스는 최대한 자제하겠다고 한다 = 리메이크 볼리베어에게 더이상 미래는 없다.  PS. 리메이크 되기 전 볼리베어는 10.9패치 탑라인 1티어였다. 여진에 탱템 껴도 살살 녹는거 보고 소름 돋음 ㅋㅋㅋ 얘는 평타나 스킬 쓰면 w 쿨 줄어들게 패치 안해주는 이상 이도저도 안될듯 볼붕이 리메이크 한방에 그냥 쓰레기가 되버렸네 볼베야 넌그냥 도구행일거같다 니궁 쩔더라 ㅋㅋㅋ 탑볼베 많이 했었는데 리메이크 된거 생각보다 나쁘진 않은듯 대신 평타가 좆병@신 마냥 느려터지고 번개 나오는거때매 cs먹기 좆같이 짜증남 한틱씩 남는거 번개터져서 포탑이 다 잡음 평타판정이 많이 구림... 거기에 W를 같은대상에게 2번째 썼을때 회복이라 5:5한타에선 버티기 힘든거같음 지금은 착취/여진+극탱보다는 정복자+거드라를 통한 딜탱이 맞아보임 다이브+이니시는 확실히 전보다 강화됐음(돌진기 2개 + 쉴드 + 조건부 흡혈) 근데 여전히 면대면 이니시라는 점이 취약하고 패시브+W를 위해서는 장기적 싸움을 봐야하는데 그걸 잡아줄 수단이 너무 약함. 같이 진입할 이니시에이터가 없으면 약점은 여전할 것 같음. 볼리메이크베어 평타가 졸라구려짐: 느리고,할퀴는 모션보다 살짝 늦게 뎀지가 들어가서 어색함 Q가 전처럼 거의 즉발 수준의 발동이 아니라 느릿한 모션을 갖게되면서 엄청나게 답답함 전체적으로 스킬 쿨은 길고 마나는 부족함 W 이게 제일 문제같음 전엔 한번 붙어서 딜교를 끝낼수 있었던데 반해 뚜벅이인 볼베에게 W를 같은 대상에게 두번 사용해야 추가효과를 받을수 있는 어이없는 매커니즘을 설계함 황당한점은 W는 연속으로 쓸수있는 스킬이 아니라 한번쓰면 쿨타임이 돈다... 뎀지도 전에비해 줄어들음... 이외에도 문제점이 한두개가 아님 이건 챔프를 잘못 만들었음 결과적으로 요즘 시대에 맞게 개선된 스킬 구성이 오히려 역행해버렸음. 앞으로 리메이크하는 챔피언은 대놓고 사기로 만들지 않겠다는 공약은 지켰지만 이건 너무한 수준. 피들스틱은 변수 창출이라도 가능해서 핫픽스 이후 승률은 회복했는데 볼리베어는 태생부터 틀딱챔프라 버프좀 쎄게 넣어야할 것 같음. 리메이크 볼리베어의 핵심은 계속 붙어서 힐하는 건데 사일러스마냥 날쌘 챔피언이 아니다보니까 대처가 너무 쉬움. 상대 입장에서는 어떻게든 튀면 끝.  일시적으로 문도 박사가 되는 효과에서 지속적으로 단타 회복하는 효과로 바뀌었는데 상처를 낸 적이 사거리 밖으로 달아나면 새로운 대상에게 상처를 찍을 때 까지 탱킹 일부가 차단된다는 점이 치명적인 문제임. 앞서 말했다시피 사일러스처럼 날쌘돌이가 아니라서 도망친 적을 추격하기도 어렵고 Q 초기화로는 이걸 제대로 매꿀 수가 없음.  극단적으로 몰려있는 한 가지 장점을 덜어내서 적절히 분배해주고 새로운 능력을 추가해주는 게 요즘 리메이크의 트렌드인데 볼리베어는 그러한 능력치 배분을 실패한 느낌. 분명 모데카이저나 갱플랭크처럼 모자란 부분을 메꿔줘야 되는데 오히려 악화되었음. 궁박으면 주변에 슬로우라도 줘야해 진짜 가붕이보다 더 답답함 슬로우범위가 너무 쫍아 늘려줘 쫌 한마디로 리메이크 좆망 이제 볼베 착취 극탱이라는개념이사라지고 정복자가서 공속 올려서 패야함 안그러면 데미지 안나옴 패시브가 바뀌고 w 공속이 사라져서 이게 답인거같다 ?? 리메전에 착취 극탱을 갔다고? 이제는 착취 볼베 사라지고 정복자가야지 답나오네 그러면 탱이 안되서 녹는데 궁이랑 e은 어찌해서 쓰겠는데 Q랑 w 공속사라지고 패시브도 답없음 공속템안가면 답안나옴 아볼베 유저인데 망했네 Q넘기기가 수은으로 안풀려서 좋았던건데 이제는 개나소나 다도망감 그리고 볼베의 패시브가 사라진게 너무큼 예전 볼베보다 생존력이 떨어짐 그냥 리메이크하지말지 왜한거지 예전보다 더 뚜벅이 된거같음 더 약해졌네.. 맨날 볼리만 하는데 리메이크 실패류 Q: 우디르 E하위호환 W: 사일러스 W하위호환 E: 에코 W하위호환 응 다이브 최강자 좀 나오고 몇주일 지켜 보고 판단해라 ㅋㅋㅋ 5월 28일 일단은 쓰레기라고 결론 났네 ㅋㅋ 이야 예지력 리메이크 정보 보여주기 떴네. 패시브 같은 유닛 일정 횟수 이상 때리면 이전 궁처럼 연쇄 번개 나감 Q 사용하면 이속 빨라지면 기본 공격이 적을 던지는게 아니라 범위로 기절 넣음 W 대상을 앞발로 갈라 피해를 입히고 잠시 동안 W가 바뀌면서 재시전 가능 다시 시전하면 대상을 물어서 (아마 고정 피해로 추정) 더 큰 피해를 입힘 E 지정 범위에 잠시 뒤 번개가 내리쳐서 피해를 입힘 번개가 내리치기 전까지 범위가 드러나는데 이 범위 내에 볼리베어가 있으면 번개가 내리칠 때 보호막을 얻음 R 도약하여 지정 범위에 피해를 입히고 주변에 번개를 발산함 발산한 번개에 맞으면 둔화 걸림. 번개는 포탑에게도 적용이 돼서 포탑이 공격을 못하게 됨. 도약하고 나면 몇 초 동안 볼리베어의 크기가 커지고 더 무시무시하게 변신해서 추가 능력치를 얻음. 참고로 번개 범위가 피해 범위의 2배는 됨.  이거 완전 물고 늘어지기에다가 다이브 선수인데... 아마 궁에서 변신한 상태가 추가 능력치보다는 제어 불가인 듯 게다가 완전 저거너트(Juggernaut) 컨셉인 듯 평소 크기가 가렌보다 살짝 더 큼. 여기서 궁 쓰면 진짜 무슨 포탑 하나 정도 크기가 되는데 여기다 제어 불가까지 있어서 진짜 앞에 서서 산만한 덩치로 쏘는 족족 스킬은 다 대신 맞아주는데 보호막으로 씹고 다이브 치면 포탑 딜도 기대 못하고... 리메이크가 과연 어떻게 될진 모르겠다만, 일단 애는 왜 도데체가 탱커로 되어있고 설명에 강력한체력이 있다고 되있는지 1도모르겟다;; 기본체력 성장체력 근접챔피언 평균 하위권에 속하고 기본방어나 성장방어도 중~중하위권에 방어막이나 기타 탱키하게 해주는 스킬도 하나없는데 걍 맞딜좀쌔니깐 쌔보여서 그런가? 주역활군이 탱커중에 얘처럼 탱키안되는애는 없을거임. 걍 맞딜이쌔고 템을 정령형상잘가서 탱키한거같은 오해가 있는듯;; 무엇보다 패시브는 쿨타임이 초반이나 후반이나 줄어드는거 없이 고정으로 너무길고 근다고 30프로에서 늘어나는것도 아니라 분명 리메이크필요하고 게다가 뚜벅이라 붙기도 힘들고(q로는 분명 한계가 있다.) 마나통도 적어도 너무적어;; 스킬 구성이 너무 단조롭다. 한타에서 할수있는일이 심하게 적은데 어떤 리메이크를 받을지 기대되네 볼리베어 vs 볼리찔러ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ ㄴㅈ ㄱㅈㅊ 른이 되세요 른이 되세요 궁 키면 이속 10퍼 증가 넣어주자. 궁 켜도 따라가질 못한다 ㅜㅜㅜ 해줘도 cc맞고 볼붕이됨 상대팀 ㅈ냥이 나오면 볼베칼픽박음 2렙찍고 ㅈ냥이 평타치러 올때 순간 싸움걸면 울팀 원딜 더블킬 만들어줄수잇음 개꿀잼 볼베서폿짱짱맨 리메이크 기대가 됩니다. 서폿으로 가봐 2렙싸움 질래야질수가 없음 서폿으로 쓰면 결국 봇라인전마 보고 쓰는거임?? 볼리베어의 장점은 상대가 내 스킬을 잘 모른다는것입니다. 아직까지 q시전중에 e쓰면 체력퍼뎀있는거 아무도 모름. 그리고 맞따이 강력한데 사람들이 잘 몰라서 깝죽거리다 골로 가는경우가 많습니다. 내 첫 모스트캐 그리고 이젠 안해.. 궁극기 킬때 제어불가 정도 있으면 좋을것 같음 Q 쓰고 달려가면 속박맞거나 슬로우 맞으면 할수있는게 없 음 그렇다고 볼베로 수은가기도 뭐하고  그리고 예전에 w 너프먹은거 솔직히 에바참치였음 그거 안건드렸어도 너무 고인이라 할사람 별루 없었음 만약 리워크 한다면 w 에 피흡이 달린다면 좋을것 같고 패시브도 쿨타임이 2분 이라는게 너무 메리트가 없음 다른 챔프들은 쿨타임 다 짧은데 유독 이 챔프는 18랩이 되어도 쿨타임이 2분임 6레벨 마다 패시브 30초씩 줄어든다거나 하면 적당할것 같음 그리고 6초에 걸쳐 30% 회복인데 나중에 한타때 6초에 30%? 베인 코그모 같이 체력 퍼뎀으로 때리는 애들한테는 결국엔 못버팀 솔까 6 레벨마다 6초에서 1초씩 줄어든다거나 해야 버틸까말까임 ㄹㅇ 솔까 체력퍼뎀 있는 애들한테는 올 탱템으로 간다해도 못버팀 볼리베어는 전사 컨셉이라서 못버틴다 이런말이 있는데 베인 은신 구르기 하면 할수 있는게 없음 전사답게 싸우지도 못하고 벽궁맞고 으엑 하고 죽는 경우 허다함  그리고 간혹 w 미니언이나 정글몹 막타 치다가 막타 판정이 내가 아닌 다른 유저나 포탑 혹은 미니언이 먹었을경우 쿨이 18초로 되는 ㅈ같은 경우 있는데 이런거도 고쳐줬으면 좋겠음  솔직히 이렇게 바꿔줘도 고인이 되는건 여전할지도 맞다이 개썌다 은근 잘 안보이는챔프라 일단 맞짱만까면 깡패처럼 잘팸 근데 맞짱떠주질않음 달라붙기도 힘듬 그게 단점인듯 궁키면 번개폼으로 변1신하면 좋겟다 리메이크 해줄때됨 똥챔 ㅈㅈ 그러면 볼베 원챔으로 챌린저 간 사람도 있으니 볼베도 고인챔 아니겠네? 고인챔 아님 E랑 궁 버프 먹은거 봤더니 궁에 AP계수 30%에서 40%로 늘린건 뭔 병1신 생각임?? 가뜩이나 딜템도 하나 가기 벅찬데 AP템 갈일이 뭐가 있다고 AP계수로 하는거냐 병1신인가 궁계수는 E추뎀 ap계수 사라진거 보상패치겠죠 그리고 Ap 딜템 구인수 있음. 아직 서포자리는 할 만 하구나. 알리나 레오나 카운터로 쓰면 적당. 상대한테붙질 못함 볼리베어만 거의 5년 정도 썻는데, 언제쯤 강해지냐? 옆에 있던 우르곳, 요릭 둘다 리워크 받고 고인에서 떠났는데, 볼리베어는 뭔 op챔이다를 들어본적이 없어. 겜하다가 사람들한테 "볼리베어 좋아요"해도 아무도 안하는 그런 챔... 궁 리메이크 소식듣고 다시 존버타며 애정으로 하는 중 궁 ap 계수 0.1 올려주는걸로 끝이던데요 요릭은 장인챔되서 하는사람만해요 제발 부탁인데 궁극기 계수를 0.6 이상으로 높이던가 아니면 최대체력비례 추가피해라도 넣어줘..대신 챔피언 여러명이 맞으면 댐지 쪼금씩 감소하는걸로 하고..진짜 볼리베어 버프좀 해달라고 외치는 사람들이 불쌍하지도 않냐..우리는 이렇게 챔피언 하나라도 버리지 않으려고 노력하는데!! 일해라 라이엇! 패시브와 궁에 추가체력계수.. 이속5상승.. w로 처지하면 피해량 절반 회복..  이정도하면 준 op급으로 올라오는데 안해주겠지... 지금은 쓰레기 챔프.. 상향된 김에 한번 해봤는데 고인급 챔프다.  초반에 궁과 패시브가 있으면 맞다이 매우 좋다. 초반엔 쉽고 쎼고 2대 2교전 좋고 좋다.  단 탑으로.. 정글로 쓰기에는 정글링이 느리다는 문제가 있어서.. 초반 싸움은 좋다.  적절한 cc기 있고 딜탱 둘 다 나쁘지 않아서...  하지만.. 뚜벅뚜벅... 궁 키면 빼면 그만..  후반으로 갈수록 탱을 올려도... 탱이 안좋다.. 딜도 중간정도.. 딜을 올리자니 붙기전에  녹는다. 느려서 볼베한테 계속 쳐맞아 주지도 않는다. 스플릿을 하려해도 기동력이 부족하다..  파밍도 안좋은 편.. w딜 괜찮긴 한데 전체적으로 구리긴 한듯 패시브에 추가체력계수가 있던가 q에 넘길시 쿨감이 있어서 빡구가 되든가 버프가 있어야 됨. W딜만큼은 기가막힘. ** 삭제된 글입니다 ** 악할안님이 그냥 못하시는듯?ㅋㅋㅋ 제대로 이해하고 픽하면 꽤 괜찮은 챔인데?ㅋㅋㅋㅋ 트런들한테 꼼짝못함.. 요즘은 관짝까지는 아닌듯 궁 제발 체력계수좀 오랜만에 해봤는데 e스킬 너무 좋아졌네 ㅋ 궁보다 좋음 지난번에 볼베 버프먹고 너무 쎄졌다면서 바로 너프 먹었는데 시간 지나면서 다시 꼴찌 티어로 돌아옴 ㅋㅋㅋㅋ 궁극기 번개 맞으면 슬로우라도 걸리게 해주라 제발 뭔 궁극기가 케일 E보다 구데기야 살다살다 볼베가 너프당하는건 첨본다 ㄹㅇ; QWE 유틸버프해주니까 탑에서 볼베가 날뛴다는 소문이 착각하지마라, 못붙어서 호구챔인거지 일단 붙으면 머리통 으깨버린다 특히 이즈들 비전믿고 까불다가 갑자기 사라지는거 엄청 많이 봤다 W가 조건부주제에 쿨이 18초나되는 개쓰레기 대부분 q e 이야기 많이하는데 이새끼는 궁이 제일 까여야되는 부분이라고 생각 얘 고인딱지 때려면 q를 에코 e처럼 막 날라다녀야될듯 평타기반 밀리챔이라는 메커니즘을 안바꾸면,,,, 차라리 궁이 단 1회 평타강화 깡딜 300대의 강력한 체인라이트닝이었다면. 반짝 흥하던 시절 정글볼베도 초반에 갱 좀 성공해서 키워놓으면 이후로 힘빠져서 지는 판 많았음. 결국 메커니즘상 고인은 고인일 뿐. e버프... 진짜 만족한다. 솔직히 상황따라 ap볼베 가끔씩 가긴 가는데 트롤 눈치보여서 괜히 미안했는데 이제 e버프로 ap가면 딜이 확실하게 마딜이 나온다. 만 - 족 e 완전 좋은데!! 탑서는데 e로 넉백시키고 도망치니깐 생존력도 좀 오르고 즉발성cc기다 보니 자르반 깃창, 카타궁 등등 맞받아치는데도 좋고 볼베의 가장 큰 문제가 후반에 고기방패밖에 못하는 부분이었는데 나름 할 역할이 생긴듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 콜라곰좀 버프시켜줘라.. 시즌5까지 원챔으로 쓰다가 한계를 느껴서 접은지 꽤 됬는데 아직도 생각나더라 나는 이 캐릭터 패치 전까지도 잘 쓰고 있는 것 같다.. 모데보단 귀족이지만 가렌과 동급인 뚜벅이라는 점이 있긴 하다만... 순간 딜 좋고 1대 1 맞다이 강해서 마음에 든다(갱도 성공시 강력하다.)  템트리도 유동적으로 갈 수 있어서 좋은데 팀원이 ad가 많다 -> ap를 간다. 팀원이 ap가 많다 -> ad딜탱 탄다. 팀원이 탱이 많다 -> 딜러형 ad/ap로 간다 팀원이 딜이 많다 -> 탱 두른다.  이렇게 탈 수 있어서 좋음... 심지어 어떤 방법을 하든 룬은 여진 + 아무거나 하면 장땡이라 ap를 간다고 볼베로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티어가 궁금ㅎ다 ㅋㅋㅋ 순간딜이 좋음 뭐함 붙을 수는 있음? 카운터가 너무 많아서 선픽으로 절대 잡을 수 없고 카운터픽으로 고른다고 해도 정글이 갱 몇번 와주면 도주기 없어서 올 때마다 뒤져야 되는데 ... 이런 말 나올 줄 알았다. 볼베 초반 순간딜이 좋고 갱 좋은데 볼베 안 해본 사람들이 꼭 저 말을 하드라. 볼베는 초반캐라는 말이 있을 정도임;  그런데 문제는 붙기가 힘들다는 거지 q에 이속증가가 있다한들 1렙 30%인데 이걸로 누구에게 붙으라는 건지 모르겠고 더욱 심각한건 1대 1/2대 2는 강한데 다수 대 다수에선 더럽게 약하다는 거지;; 단점 하나가 장점을 다 씹어먹는데 뭣하러 하는거지 QWE 유틸버프해주니까 탑에서 볼베가 날뛴다는 소문이 춤 개씹사기 챔프 ㅋㅋ 어그로 잘끌림 ㄹㅇ 패시브는 역대급 근데 그것뿐 ㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 100초에 체력 1.8 덜 회복되는거 가지고 너프라고 징징거리는 당신은...윤리책 이건 다른챔프들도 거의다 적용시켰어요 오랜기간에 걸쳐서 수치값 소수점단위로 안흘리게 하는중임. 라이엇이 밸런스 맞다고 냅두는건가? 뚜벅이 AP 계수 근접캐릭 기본스킬 조차도 쿨이 너무 길어서 스킬한번 쓰면 한타 끝날때까지 평타만 쓰고 있어야하고, 후속 한타가 왔는데 아직 쿨이 안돌아와있음.  하다못해 E스킬이라도 쿨 좀 줄여줘라. 비슷한 메커니즘인 노틸 E조차 5초쿨인데 11초 뭐냐? w롤백 해주고 q 활성시 방마저 강인함 증가 정도만 해줘도 고인딱지는 떼것다..  대부분 챔프들 도주기 유틸리티 접근방해 스킬이 넘쳐나는데 그에 대응할만한 변변한 스킬도 없고 w스킬은 스킬레벨로도 쿨타임 안줄어드는게 정상인가? 초근접 3스택 조건부 스킬이 평타보다 약하고 e스킬도 초근접 범위 기본마나량은 최저인 챔프인데 마나소모량은 엄청남 도대체 이런 스킬셋 스킬쿨탐 미약한 효과를 가진 챔이 노코스트가 아닌게 아이러니 이쯤되면 라이엇 챔프개발자중에 볼베 안티가 있는게 확실함 zilean 이라고 있잖아. ㅋㅋㅋㅋㅋ 볼리베어는 그 스킬 구성 때문에 단편적인 챔피언이 되고 말았죠. 그리고 플레이 수준에 따라 그 기량이 극명히 갈리는 챔피언입니다. 즉, 플레이 수준이 낮을 때는 꽤 좋은 한편, 수준이 높아지면 기량이 순식간에 떨어집니다. 그래서 단기적인 조치를 취해보려 해도 시간이 많이 필요합니다. 일단 숙련된 플레이를 구사할 수 있는 여지를 더할 방법을 찾아야 합니다. 단순히 볼리베어를 상향하는 걸로는 충분하지 않습니다. 그래도 상향이 필요하긴 합니다. 단기적인 해법이라 할지라도 가까운 시일 내에 볼리베어를 상향해 보려 합니다. RIOTREPERTOIR라이브 게임플레이 팀, 게임 디자이너 2018/01/26 언제 하는지 지켜본다 새끼들아 너무 귀엽게 생김.. ㅇㅈ 볼베 미워하지 마세요 많이 좋아해주세요 다른 고인챔도 다 리메이크 해주면서 왜 볼베는 해주지 않는겁니꺼 부탁입니다 볼베 버프좀 해주세요 q 쓰면 0.5초간 저지불가 이런거라도 줘라... 인간적으로 ㅋㅋ 몇년째 관짝에서 콜라만 쳐마시는중 플레까진 탑에서 먹혀 그냥 써 얘 op.gg에서 rip 사라지는 꼴을 본적이 없는듯... 오른 나오면서 형제인거 나왔으니 볼베도 꽃길만 걷자 ㅜㅜ 초근접하면 뭘해 어지간한 원딜하고 가까이서 딜교해도 지는데 이 ㅅㄲ 할 바에 올라프한다 페이커 솔랭전적 13년인가 부터 17년까지 해서 유일하게 플레이 안한게 볼베였 컹s 주술사컨샙마냥궁쓰면원거리에서번개나던져댔으면좋갰내 스킬쿨타임부터 비정상적이다 모렐로가 미드 1코어로 자리잡고, 처형인은 상위 아이템까지 생겨 버려서 어떡 할까 할 때 문도한테는 마저 증가 버프를 주던데 얘는 뭐 아직도 언급도 안 되냐? 체력30프로 이하일때 발동이라 원딜 처형인 기다릴 필요도 없고 미드 1코어 모렐로 선에서 탱킹력 평균 이하 되버림. 게다가 요즘 나오는 챔들이랑 비교해서 주도권,이니시,탱킹 좋은게 하나도 없음. 초근접해야지 무언가를 할 수 있는 챔피언인데 그 수단이 전무하고 그냥 걸어가기에는 상대 챔들이 가진 수단이 많아도 너무 많아 답이 없는 챔피언. 좀 극단적으로 말하면 쓰레쉬 E 하나만으로도 아무 것도 못함... W 데미지 15퍼로 하향됐을때 부터 거의 안쓰던데 결국 이런취급을 받는구만 리메이크좀... 몇 달 뒤, 라이엇 : 저희는 볼리베어가 더 이상 고인으로 남아있는걸 두고 볼 수 없어, 삭제하기로 결정했습니다. 얘는 어떻게 쓰라는건지 모르겠다 우디르는 탱이라도 되지 이새끼는 뭘 믿고 물살인건지 대체 뭘 위해 태어난 챔피언인건지 난 ... 모르겠다.. 얘 고인탈출시키는 방법은 간단함. q 이속 30프로로 늘리고 시전시간동안 둔화면역 속박면역시키면됨 그럼 사기됨 아트록스는 고인고인하지 얘는 언급도없음 ㅋ 춤이 OP// 고인 오브 고인 얜 리메이크가 절실 브론즈에선 여전히 잘쓰임 걍 하지마 버러지인데 뭘 버프를 해달라고 해 아예 잊혀진앤데 천둥이가 뉘집 개 이름이여~? 픽률 울부짖었다 울부짖는 천둥이 아니라 엉엉우는 천둥 아니냐 이정도면 한타때 들어가서 딜러들 절대 못뭄 그리고 적팀 진영 들어가면 거이 못 도망감 볼리베어는 어 떤 프로게이머가 봐도 좋다고 할 수 없는 쓰 레 기 다. 라이엇직원중에 볼리베어 출시를 결사 반대하던 안티가 한명 있었다고 하는데 걔가 결국 사내정치에서 이긴 듯 차마 삭제는 못하고 대신 개찐따로 만들어서 역대 최고의 암흑기를 거치는중 픽하는거 자체가 트롤로 인식되고 있음 그 반대하던 직원이 질리언 개발자고, 그래서 질리언과 이스터에그도 있음. 브실골은 얘 해도 상관없다 챔프 자체가 쉽고 단순하다보니 괜히 어려운챔 파지말고 얘나 해. 똥챔인건 맞지만 브실골 구간에선 판단실수만 안하면 어지간해선 얘한테 많이 당해주기때문에 얘 하위티어에서 잘 통한다 현 lol 최고의 똥챔 아아... 이건 《볼리베어》라고 하는 거다. 관심조차 못받는 <고인>이지. 아직 쓸만하긴 하다만 룬특 변경으로 간접너프 당함 내 최애 챔피언이지만 정말 매판마다 힘들어 뒤진다. 볼베는 리메이크 왜 안하냐 이 핵폐기물은 언제 리멬함? 도저히 쓸때가없음 아무리생각해도 도저히 메리트가 손톱만큼도없는 곰인듯 q에 둔화저항이라도 붙여주면 a급은 되지않을까 진짜 리메이크만이 답인 녀석. 지금 세주냅두고 얘를 픽할 이유가 1도 없음. 궁에 슬로우효과 주세요 람머스한테는 줬잔아..ㅜㅜ 애는 리메이크 안해주나 이번 시즌 단 한번도 못봤네 얘는 희귀종이니까 가끔 보이면 불쌍하게 져주자 내가 정글볼베 할때 상대 진영에 정글마이있으면 승률이 높더라구요 이런건 좋아요ㅋㅋ 버프 좀 해주면 북미섭에서 난리난다며? 어휴... 얘도 그렇고 럭스도 그렇고 그놈의 북미섭땜에 불쌍한 애들 많다.. 패시브쿨 전구간 2분 W쿨 전구간 18초 E쿨 전구간 11초 R쿨 1렙 100초 어휴 병신 이거 존나 좋은 사기캐릭인데 방템만 사도 딜이 나오는 미친캐릭임 써본 사람만 아는 사기캐릭 어 그래... 사기캐릭이면 너도나도 하겠지.. 서서 싸우면 쌘대 Q가 너무 무쓸모.. 애 마지막으로 본게 언제였지 고인인 만큼 연구를 진짜 오지게해야 사람 구실할 수 있는 챔프임 내가 볼베만 천판 넘게했는데 지금도 충분히 쓸만함 한판 해보고 구데기라고 생각하는건 인정함 진짜 숙달되지 않는 이상 구데기 맞음 1렙 w 데미지 너프해놓은거만 복원시켜주면 고인 탈출 가능하다고 봄 광란 깡뎀 조금 너프하고 사용시 적을 처치하면 쿨이 줄어드는걸로 바꿔줬으면 한데 .. 광란 깡뎀 조금 너프하고 사용시 적을 처치하면 쿨이 줄어드는걸로 바꿔줬으면 한데 .. 무슨 볼베를 다리우스처럼 만들라하네 깡뎀 너프하면 지금도 고인인데 더 고인됨 그냥 초반 w 데미지 너프시킨거만 복원해줘도 진짜 살만해질텐데 콜라곰도 너무 잊혀짐 ㅠㅠ, 언급조차 없는 불쌍한.... 탑도쓰레기 정글 개뚜벅이 갱킹 힘듬 걍쓰레기 리메이크 나 상향필요 w 고뎀으로 바꾸자 얘가 진짜로 잊힌챔프 같은데 w를 제외하곤 평타딜링이 전부인데 포지션은 탱커임 평타기반 탱커는 일반스킬로 평타강화를 갖고있는데 (쉔,트런들) 볼베는 그게 궁극기임 궁극기를 딜링기로 준 만큼 일반스킬 유틸이 좋아야하지만 그게아니어서 문제인듯 볼베 종나좋다 쉐키들아 최애캐지만 그건 아니에요..ㅜㅜ 정당한 영광나오고 잿불거인 사기템시절엔 얘가 ㄹㅇ 최강이었는데 지금은... 하지만 난 내 모스트픽을 버리지 않는다. 그거 때문에 q이속 너프해서 발모가지를 잘라버리더니, 1년 뒤 뜬금없이 마지막 남은 밥줄인 w 1렙 깡뎀 20너프. 버리세요. 제발 볼베에게 안식을... 소올직히 당장에 q 논타겟팅 돌진 +적중시 한명넘기는걸로만해도 지금보다 픽률높을듯 이새끼 1년동안 본적없다 다른거 말고 이새끼나 리메이크해라 븅신들 리멬전 포함에서 뽀삐 갈리오 모데 아트록스 우르곳 난다긴다하는 고인들 모아놔도 이새끼만큼 픽 안되는 챔프는 없음 방금 한판해봤는데 롤하면서 이렇게 머리가 깨질뻔한적은 처음이다 ㄹㅇ 오지ㅔ 안좋다 Q키고 우어어어 달려와도 슬로우나 내가 생존기 있는 챔프면 무용지물. 오히려 더 쳐 맞고 감. q 이속 존나 느려 ㅅㅂ 이걸 어떻게 쓰냐 ** 삭제된 글입니다 ** 볼베로 다이아찍는사람은 무슨챔피언을 해도 다이아 상위권간다 이제 걍 우르곳 씹하위호환 됏네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큐 이속좀 더 증가 시켜라 이녀석문제는 일반 스킬의 계수부분은 탱커이니 그려려니 하겠다. 근데 이러한 스킬셋을 과연 쿨다운이 거지같이 긴데 이러한 효과가 의미가 있나? 생각하면 답이 전혀없다는것을 알수가있다. 그냥 리메이크 해줘라. 답없는놈임 챔피언을 (좋은 챔피언), (잘쓰면 쓸만한 챔피언), (안좋은 챔피언) 이렇게 세분류로 나눈다면 얘는 3번째에도 속하기 미안할 정도로 쓰레기입니다. 적어도 정글러로서는 그래요 리메이크 전 아트록스도 어느정도 괜찮다고 생각한 저인데 얘는 아무리 연구해도 답이없어요 장점을 굳이 뽑자면 상대가 안빼고 바보같이 맞다이쳐주면 1:1은 보통은 된다 정도? 심지어는 북미에서 승률도 괜찮아서 버프의 가망조차 거의없어 보입니다. 노답 그자체. 버프 없는 이제는 하염없이 리메이크를 기다릴뿐 스킬보면 걍 설계부터가 잘못되있음 wr이 평타에 치중되어 있는데 뚜벅이라 접근 힘든건 둘째치고 이후 평타 연달아 칠만큼 상대 묶어둘 cc가 끽해야 슬로우 자매품:우디르 우디르가 훨씬좋음 무시하지마셈 알다시피 볼베는 뚜벅이여서 접근 할 수가 없다..  우디르는 버프라도 간간히 받고 있고 우르곳은 장인층은 쓰기라도 하는데 얘는 진짜 잊혀짐.  다됬고 걍 얜 리메이크 해줘라. 얘 솔직히 패시브에 치감효과 무시 이런거 추가해야 됨. 추가해도 사기는 안 될 듯... 초보나 이니시용으로 q를 쓰지, 딸피 근접 킬 굳히기할때 쓰는거지. q를 이즈 e스킬처럼 순간이동해서 넘기면 상대 빡돌 것임 볼베의 강점: 한타 대치 시 춤도발로 상대편을 빡치게 한다 볼베의 단점: 한타 때 할게 없어...ㅠㅠ +머리가 나쁜 놈들이 빨리 죽지!하앗! 해주시면 어그로는 배가됩니다. 볼베 한타 시나리오 q쓰고 달려가다가 온갖 cc를 다 맞음 어쨋든 탱커니깐 딜 한 타임 버티고 상대 앞으로 감. 1.q지속 시간 끝나있음. 그냥 고깃덩어리행 2.넘겼는데 궁키고 w3스택 쌓기도 전에 cc 쳐먹음 원딜이 힐 쓰면 이속증가되고, 잃은체력 비례인 w는 오줌딜 3. 서로 탱커 교환이 나올시 요즘 탱커들 다 피해량 감소, cc기, 피회복으로 탱킹하는데 이놈 탱킹 능력은 q넘길때 잠깐 딜 못하게 하는거랑 패시브뿐인데, 패시브는 미드ap 1코어인 모렐로만 나와도 카운터 맞아서 10분대부터 탱킹력 조루임. 갈리오 그라가스같은 놈들은 또 서로 탱커 교환 상태 하다가 박치기,배치기 쿨 돌아서 뒤돌아서 볼베한테 박고 같이 잡음. 4. 상대 탱커가 볼베를 뭄. 탱킹력 병신인거 알고 노틸, 마오카이 같은얘들이 그냥 물어뜯어먹어서 산화함. 끝 할맛이 나야지 ㅋㅋ 라이엇은 볼베 버렸냐? 뜬금없이 너프후로 아무도 안하고 승률도 거지같은데 버프 안해주냐... 큐에 ad계수좀 붙이고 유체화기능을 주면 안되냐? 많은거 안 바랄테니 좀 신경좀 써줘라~~~ 얘 이번시즌들어서 한번도 본적없음.... 나도 시즌4때 좀 많이 쓰고 거들떠보지도않는 챔프....항상 얘 선픽하면 후픽으로 베인나올까봐 너무 두려움.... 유체화 달고 살아야할 스킬셋인데 유체화를 들 공간이없다. 강타를 버릴수도 점멸을 버릴수도없다. 라이너로 가서 유체화 점멸 들어 보시든가... 누누, 가렌, 아트록스 등도 대부분 봤는데 근1년간 이놈은 한번도 못봤네. 괜찮은 거 같은데 뭔가 재미가 없나... 으헝헝 뚜벅콜라는 울어욧ㅠㅠ 애도 신지드처럼 정당한 영광 하나 올리면 이니시가 가능하긴 한데, 신지드는 궁이랑 패시브 때문에 좀 더 단단하고, 체력이 증가하는데,애는 그런게 없다.. 마나가 라인전만 제외하면 그렇게 필요한 챔도 아니고,,, 아마 영광 선템 올리면 라인전은 얻어맞다가 끝날 거임,,, 신지드도 궁없다면 영광만으로는 정말 물렁살임... 그나마 딜을 제대로 다 가한다는 점에 한정하면 딜은 신지드보다 높긴한데, 일단 살아야 딜을 하지,,, 지금 볼베를 살릴려면 패시브를 체력을 좀더 많이 높혀 주거나, 아니면 더 빠르게 올리는 식으로 상향시켜주든가, 아니면 스킬에 마나 소모를 늘리고, 스킬 딜량을 늘려주든가 해야됨,, Q이속 너프했던거랑, W딜 깍은 것만 다시 돌려줘도 쓸만 할 걸요? Q너프 전에는 블라디나 티모가 각각 w쓰고 도망가도 쫓아가서 넘길 수 있는 이속이 나왔는데 지금은.... 패시브를 레벨비례로 50프로 회복까지 끌어려도 아무도 안쓸듯. 어차피 암것도 못함 얘도 한때는 한따까리했는데 지금은 가렌보다 무쓸모니...라이엇....으휴 왜 볼베를 리메이크안하고 자크 세주 마오카이를 건드리는지 의문이다 밸런스팀 대가리 뿌수고싶다 ㄹㅇ Q이속 너프 먹은게 결정적이었음. 애초에 써도 붙질 못하는데 존재의의가 뭐임? 픽창에서 아군이 볼베 고르면 바로 닷지한다. q이속 너프먹은 이후로 뚜벅이중 최강 쓰레기. 다리우스는 딜이라도 존나쎄고 피회복도 지리는데 이 곰새끼는 아무리 잘커도 한타때 하는거라곤 우워어어엉 하고 달려가서 패시브빠지면서 도망쳐나오는거 밖에못함. 볼베개무시하고 다른애들 줘패면 결국 또 마지막엔 곰새끼혼자 살아남아서 우워어엉 패시브 빠지면서 도망감ㅋㅋ 얘 왜 탱커 패치때 안해준거냐? 애는 진짜 시즌2 인 잭스와 이렐 시대 때 탑 라이너로 떳으면 좋았을 텐데 그 시기에 인식이 정말 안좋았는데, 시즌3 까지 볼베 했지만 너무 답이 안나와서 결국 접었담.. 그 당시 탑볼베로 썼었는데 좋았어요. 그 때 당시 1900점 찍었으니... 성능이 아니라 인식이 안 좋음,, 성능도 안좋음 현재... 요즘 챔들 죄다 씨씨기 이동기 하나씩 갖고 있어서 지금 말고 시즌 2, 지금은 여러 너프 먹고 도움도 안되는 걸 버프해서 일부 챔프 카운터 용으로나 쓸 정도 시즌 3 와 시즌4 때의 영광을 그리워하는 볼베 유저들은 눈물만 흘리는중..ㅋ 와진짜 상자받을라고 올만에 다시해봣더니 겜후반부 탑이렐이 튀면서 무한 스턴걸고 집갈라니까 따라와서 또 스턴 튀면서 스턴 카밀처럼 십사기하다가 이거하니까 암걸려뒤질뻔했다 자르반은 카밀 씹하위호환, 볼베는 워윅 씹하위호환 걍 리메이크 시급 큐쓸때 cc기 면역이면 너무 사긴가 그거 좋은듯 볼베q = 올라프 궁 으로 만들 생각임? cc면역인채로 영광키고 달려와서 넘겨버리는거 상상만해도 끔ㅡ찍; 씹오피됨;; 완전 면역은 사기고 강인함 + 해주는건 좋은듯. cc면역해서 들어가봤자 뭐하는데??면역해줘도 안쓸듯 이속자체가 쓰레기 ㅋㅋㅋ올랖궁이 이속 훨씬빠른거 모르나 진짜 유틸성이라곤 하나도 없는 씹뚜벅이... 얘가 울팀 정글로 오면 닷지함. 갱킹이란 걸 기대하기가 힘듬. 요즘같이 팔딱팔딱 날라다니는 애들 천지인 시대에... 그렇다고 정글링이 엄청 좋은 것도 아닌거 같고. 더 웃긴건 그놈의 북미섭 때문에 얘가 너프를 먹는다는 거지. q 이속증가 진짜 필요함... 1:1 맞다이는 정말 쌔다 템,렙차 조금씩나도 1:1은 거의 이긴다고본다. 1:1만 쌔다.. 1:1만..... 그것도 하도 고인이라 좆밥으로 보고 달려들다 잡는경우다 ㅋㅋ  Q스킬 달려가는것도 존나느려서 접근이 안된다. 접근이.. 솔직히 퀸처럼 기동성이좋던지 자크처럼 날라댕기던지 그런 챔프에 비하면 지옥밑바닥에 있는 쓰레기챔이라는걸 알 수 있다..  고인 고인 하는데 진짜 써보고 알았다... 워낙 고인이라 탑에 들고가면 상대가 스킬셋 모르더라 ㅋㅋㅋ 덕분에 맞다이 잘떠줘서 ㄱㅇㄷ qe궁 평평평평평평W 뒤짐 유틸성 부족한 고인... 얘뿐만 아니라 가렌, 나서스 등 유틸성 부족한 뚜벅이류 챔프는 죄다 요새 죽쑤고 있음. 볼베 잘커도 슬로우 카이팅 이런거에 너무 약해서 별로임 얘도 반뚜벅이라 . . 트페골카나 베인같은거가 문제인듯 푸쉬력은 거히나와서 전보단 많이 괜찮음 체력회복 상향이라도 좀 시켜줘라. 인간적으로 정글을 돌지를 못하겠다. 갠적인 생각으로 안해도 됨 볼베로 정글링 도는 방법을 모르는거 같음. E(공포) 스킬 선마로 정글몹 잡는거지. 엉뚱한 스킬찍고 엉뚱한 방법으로 몹과 싸워서 자기 피 깍으면 당연히 정글 못돌지. 나는 첫 캠프에 내꺼 먹고 적 정글거까지 먹고 돌아와서 바위게 먹고, 복귀안하고 갱까지 갔는데, 복귀전까지 피가 부족하지 않던데. 뭔 E선마야 걍 W선마만 해도 공속 빨라서 후딱후딱 잡는데; E로 공포 걸어놓고 잔챙이부터 때려서 잡으면 쉽고, 중간중간 W 물고 강타 써가면서 하면 전~혀 안어려운데;; 패시브도 안터지고 첫정글 모든 캠프 다 돌 수도 있음. 물론 그딴 거 하지 말고 3렙갱 가라. 호오옹이이 1렙에는 E 먼저 찍어야 되는데..? 뭔소리임 . 1렙에 W 찍고 돌면, 처음부터 체력 , 물약 빠져나감. 안뇽/댓글 보는데 호오옹이이 저분 w선마라고 했지 e를 먼저 찍지말라는 소리는 안했는데 왠 난독? 안뇽 저 사람 가렌 W선마에 온갖 게시판에 오지게 끄는 정신병자니까 무시해주세요   --------------------------------병먹금-------------------------------- 건방진게이 1렙 선마는 E 스킬이라고... 맨 위부터 읽어봐서 난독이 누군지 봐라. 안뇽/ 선마의 뜻을 모름? 애초에 선마 자체가 선마스터의 줄임말인데 1렙 선마는 뭔 개소리냐 대체 ㅋㅋㅋㅋㅋ ewqwwr스킬트리도 모르고 이렇게 쓴줄 아네 ㅉㅉ  선 e찍고 그 다음 w 찍어도 3렙 찍고나면 갱 못갈 체력밖에 안남아. ewqwwr 이 순서로 찍으면, ewq 까지 3렙 찍고 갱 충분히 감..아니면, 바위게도 먹고, 정글링 계속 하던가.. 3렙때 딸피가 되는 경우는..,1. e스킬 쓸줄모르거나, 2. 무빙타 안하거나, 3. 제때 강타 안하거나, 4. 제때, w 스킬 안쓰면 딸피일 거지만..... 차라리 패시브 한번 터트리고, 빠져나와서 피회복하고 갱 가던가, 아님, 패시브 터트리면서 계속 정글링 해라. 와 쓰방 e선마에서 한번싸고 패시브터뜨려서 정글링한다는거에 두번싼다 현자타임도 없이 바로싸게하는 갓-안뇽의 테크닉; 삼hatchery --> 정글볼베는 ewqwwr 선마순서가 정석이라는 것도 모르네...참 e스킬로 정글링하지 그럼 뭘로 정글링 하는지 묻고 시퍼. 걍 리메이크 시급 큐쓸때 cc기 면역이면 너무 사긴가 그거 좋은듯 볼베q = 올라프 궁 으로 만들 생각임? cc면역인채로 영광키고 달려와서 넘겨버리는거 상상만해도 끔ㅡ찍; 씹오피됨;; 완전 면역은 사기고 강인함 + 해주는건 좋은듯. cc면역해서 들어가봤자 뭐하는데??면역해줘도 안쓸듯 이속자체가 쓰레기 ㅋㅋㅋ올랖궁이 이속 훨씬빠른거 모르나 진짜 유틸성이라곤 하나도 없는 씹뚜벅이... 얘가 울팀 정글로 오면 닷지함. 갱킹이란 걸 기대하기가 힘듬. 요즘같이 팔딱팔딱 날라다니는 애들 천지인 시대에... 그렇다고 정글링이 엄청 좋은 것도 아닌거 같고. 더 웃긴건 그놈의 북미섭 때문에 얘가 너프를 먹는다는 거지. q 이속증가 진짜 필요함... 1:1 맞다이는 정말 쌔다 템,렙차 조금씩나도 1:1은 거의 이긴다고본다. 1:1만 쌔다.. 1:1만..... 그것도 하도 고인이라 좆밥으로 보고 달려들다 잡는경우다 ㅋㅋ  Q스킬 달려가는것도 존나느려서 접근이 안된다. 접근이.. 솔직히 퀸처럼 기동성이좋던지 자크처럼 날라댕기던지 그런 챔프에 비하면 지옥밑바닥에 있는 쓰레기챔이라는걸 알 수 있다..  고인 고인 하는데 진짜 써보고 알았다... 워낙 고인이라 탑에 들고가면 상대가 스킬셋 모르더라 ㅋㅋㅋ 덕분에 맞다이 잘떠줘서 ㄱㅇㄷ qe궁 평평평평평평W 뒤짐 유틸성 부족한 고인... 얘뿐만 아니라 가렌, 나서스 등 유틸성 부족한 뚜벅이류 챔프는 죄다 요새 죽쑤고 있음. 볼베 잘커도 슬로우 카이팅 이런거에 너무 약해서 별로임 얘도 반뚜벅이라 . . 트페골카나 베인같은거가 문제인듯 푸쉬력은 거히나와서 전보단 많이 괜찮음 체력회복 상향이라도 좀 시켜줘라. 인간적으로 정글을 돌지를 못하겠다. 갠적인 생각으로 안해도 됨 볼베로 정글링 도는 방법을 모르는거 같음. E(공포) 스킬 선마로 정글몹 잡는거지. 엉뚱한 스킬찍고 엉뚱한 방법으로 몹과 싸워서 자기 피 깍으면 당연히 정글 못돌지. 나는 첫 캠프에 내꺼 먹고 적 정글거까지 먹고 돌아와서 바위게 먹고, 복귀안하고 갱까지 갔는데, 복귀전까지 피가 부족하지 않던데. 뭔 E선마야 걍 W선마만 해도 공속 빨라서 후딱후딱 잡는데; E로 공포 걸어놓고 잔챙이부터 때려서 잡으면 쉽고, 중간중간 W 물고 강타 써가면서 하면 전~혀 안어려운데;; 패시브도 안터지고 첫정글 모든 캠프 다 돌 수도 있음. 물론 그딴 거 하지 말고 3렙갱 가라. 호오옹이이 1렙에는 E 먼저 찍어야 되는데..? 뭔소리임 . 1렙에 W 찍고 돌면, 처음부터 체력 , 물약 빠져나감. 안뇽/댓글 보는데 호오옹이이 저분 w선마라고 했지 e를 먼저 찍지말라는 소리는 안했는데 왠 난독? 안뇽 저 사람 가렌 W선마에 온갖 게시판에 오지게 끄는 정신병자니까 무시해주세요   --------------------------------병먹금-------------------------------- 건방진게이 1렙 선마는 E 스킬이라고... 맨 위부터 읽어봐서 난독이 누군지 봐라. 안뇽/ 선마의 뜻을 모름? 애초에 선마 자체가 선마스터의 줄임말인데 1렙 선마는 뭔 개소리냐 대체 ㅋㅋㅋㅋㅋ ewqwwr스킬트리도 모르고 이렇게 쓴줄 아네 ㅉㅉ  선 e찍고 그 다음 w 찍어도 3렙 찍고나면 갱 못갈 체력밖에 안남아. ewqwwr 이 순서로 찍으면, ewq 까지 3렙 찍고 갱 충분히 감..아니면, 바위게도 먹고, 정글링 계속 하던가.. 3렙때 딸피가 되는 경우는..,1. e스킬 쓸줄모르거나, 2. 무빙타 안하거나, 3. 제때 강타 안하거나, 4. 제때, w 스킬 안쓰면 딸피일 거지만..... 차라리 패시브 한번 터트리고, 빠져나와서 피회복하고 갱 가던가, 아님, 패시브 터트리면서 계속 정글링 해라. 와 쓰방 e선마에서 한번싸고 패시브터뜨려서 정글링한다는거에 두번싼다 현자타임도 없이 바로싸게하는 갓-안뇽의 테크닉; 삼hatchery --> 정글볼베는 ewqwwr 선마순서가 정석이라는 것도 모르네...참 e스킬로 정글링하지 그럼 뭘로 정글링 하는지 묻고 시퍼. 격변 이후로 접었다가 이번에 직접 해보니 옛날 정글루트 안타고 빡리시 받으면 충분히 갱 가능. (늑대 같은건 작은거부터 쳐야 됨)  한바퀴 바로 도는건 포기하고 킬이나 어시 먹으면 바미의 불씨 나오면서  요즘 대세 정글러에 가까운 정글 속도가 나오는데 그 전엔 정글 속도 안습이긴 하다 ㅠ 얘 스킬셋은 갱하기 완벽한 스킬셋..궁은 한타에서도 광역데미지에 좋고.... 단지 이속만 버프하고, 성장 마방 좀 높여주라. 후반가면 할거 없음. 이 무능한 콜라곰을 재밌고 좋게 바꾸고 싶으면 이걸 하면 됀다. "Q를 킨 상태에선 모든 지형 통과 가능" 탈론하고 같은 느낌인데 얘는 네 발로 막 넘어가는 거지 언덕이고 벽이고 수풀이고 다 그냥. 애초에 탈론한테 그걸 왜줘 곰한테 줘야지 별로 OP도 아닌데 라이엇이 생각날때마다 한번씩 너프 쳐먹임. 인생챔하겠다고 연습하면 계속 상처받는다. 하지마라. 뭐야.. 이 챔프는 추천 공략도 없네... 원래 시즌시작되서 새로 공략올리면 다들 배드테러함. 평타기반에 뚜벅이 챔프라 시즌7 은 정글로도 써먹기 힘들고 시즌6 중반에 행해진 너프로 고인됨 정글링 너프를 함으로 정글로도 그닥 탑챔프로는 아예 관짝에 들어간 챔프 S급 패시브가 있다해도 유틸리티 떡바른 타챔프들한테 농락당하다 죽음 걍 대놓고 아재들 하라고 만들어놓은 잠재력 없는 고인챔 초중반 쎔. Q로 달려가면서 E로 슬로우걸고 넘긴다음에 평타때리고 개피되면 W로 마무리. 후반에 약하니 방템으로 둘러서 몸빵해야 하는 챔프 뭐 좀 바꿀때도 한참 지났는데 그냥 버린챔인가 ㅋㅋ 볼베서폿은 어디에 좋은걸까? 라인전도 좋고 갱호응도 좋음 특히 라인전에서 궁이 광역평타강화인데 w공속빨라져서 시너지가 좋음 다리우스가 큐맞추는데도 패시브랑 공속, 탱만으로 이기더라 떠들썩하지 않은 OP 그냥 갱보단 땅꿀갱에 최적화되있는듯. 영광 나오기전까진 도주기있는 미드 원딜 근쳐도 못감. 초중반에 빛을 바라는 갱 하지만 후반가면 그저 뚜벅이 ;; 카이팅만해도 알아서 녹는다;; 불쌍한 볼베찡 ㅜㅜ 진짜 순수 뚜벅이라 상대 카이팅 슬로우 원거리cc있으면 아무힘도 못씀.. 볼베도 꾸르잼 하앍볼베 시즌 바뀌기 전보다 훨씬 강해졌다. 짱짱맨됨.. 간만에 롤한 볼베성애자로써 감탄 또감탄 이거 정글러로 사용할때 포식자가 훨나음. 궁극기 때문에 W 3중첩 공속보다 포식자로 빠르게 궁데미지를 뽕을 뽑을수가 있음. 물론 딜템은 딱 포식자 하나만 들고 나머지는 방템 도배해야함. 다 좋은데 심각한 뚜벅이라.... 그나마 q도 순간 돌진기가 아니라 다가가는 스킬이고 e도 붙어야지 슬로우 걸리고 q쓰고 달려가는데 속박 기절 슬로우 에어본등등 맞으면 허우적대기만하고 아무것도 못함. 이챔 하느니 람머스 하지 ㅡㅡ; 패시브랑 w 너무 좋은듯 얘도 쓰는사람을 별로.... 이번에 문도랑 같이 승률도 상승세로 전망이 밝은듯. 브실탈출하고싶으면 이거하셈  딱 브실에서 op인 조건을 다모아논챔 뚜벅이의 슬픔 ㅜㅜ 요릭: 뭐 시발? 궁극기 AP계수가 OP이긴한데...이건 원거리 캐릭터나 가지고 있어야할 스킬이여..... 이렐 선픽, 후픽 볼베 하고 감사하고 먹어주면 됨. 이렐이 점화 들면 승산이 없지는 않은데, 요새 텔이 유행이라서 점화 그런거 없음.  점화 없이 맞다이 하면 이렐이 '후후후 내가 이겼다' 하는 순간 w로 먹힘 후후후 내가 이겼다 후후후 내가 이겼다 가렌 궁을 일반스킬로 가지고 있는 놈. 탱가도 딜이 나오는게 아니고, 탱을 가면 딜이 올라가는 양심없는 놈. 달려오면 무섭다. 그냥이 아니라, ㅈ나 오줌쌀 정도로 무섭다. 죽지도 않는데 W 한방에 끔살. 은 티모나오면 개고통 초중반 킬잘먹고 잘커도 후반엔 걸어다니는 뚜벅이 + 고기방패 5점드림 정글블베 만났는대 겁나쌔드라 진짜 암걸리드라 전부 탑볼베만 언급한느데 정글로해라; 줫나좋다 이중인격지리는 브론즈BJ 분노절정입니다 방송 시작했는데 방송 구경좀와주세여ㅎㅎ  http://afree.ca/mrbronze/142774772 확실히 몰아치는딜은 강함.. 신지드같은 탱커들은 리븐같은 폭딜챔이 궁키고 들어오면 넘기고 도망쳐야하는데 볼리베어는 맞궁키고 아작낼수도있음 다만 q로 물기가 힘들어서 이속관련템을 가야하는데 그럼 탱스킬이없다보니 잘녹음 이제 망자의갑옷과 정당한영광을 가면 개 무서울듯 즐겜용으로 내셔가보고싶다ㅋㅋ 스킬들이LV을 오렬도 쿨이 줄어들지가 않어....이부분은 약간 개선이 필요할듯 한데... 칠흑 버프 수혜자는 헤카림, 오공, ! 볼베 인것 같음 !! 숨겨진 꿀 챔프, 초반에 w를 통한 데미지로 미드를 제외한 대부분의 라인을 파괴할 정도의 위력을 가지고 있음. 다만 현재의 메타자체가 볼리베어를 가져가지 에메한 수준일 뿐더러 다양한 템들로 인해 아무리 체력과 방어력으로 둘둘말은 챔피언 조차 피가 0이 되기도 하며 더불어 대부분의 스킬이 평타에 의존적이다 보니 아무리 이니시를 한다고 하더라도 평타를 많이 때려야 하나 탱커라는 한개로 그 역시 쉽지 않은 것으로 보인다. 그렇지만 내가 꿀 챔프라고 하는 이유는 강한 라인전과 전장에서 끝가지 살아남을 수 있는 생존능력이 있기 때문. 접근기와 슬로우와 특유의 폭딜성 물어뜯기로 초반 갱 성공률은 꽤 높은 편. 그러나 그렇게 컸음에도 중후반 한타 때 기어다니는 것 밖에 하지 못하는 챔프로 요즘같이 칼리스타같은 날아다니는 챔프들 사이에서 안습... 정말 맞으면서 기어다니는 것 밖에 못함.... 아군 딜러진이 빵빵할 때 가는 챔피언. 극후반을 위해서는 이속룬 유틸 3포인트 이속. 정당한 영광, 민병대보다는 민첩성 이리하면 이속 기본적인 440이 넘어가고 영광을 통한 순간 이니시도 걸수가 있어요. 확실히 이니시전용 챔피언들에 비해서 별로인점은 사실이지만, 그렇다고 쓸모없는 수준도 아님. w버프와 정당한 영광때문에 다시 살아난 정글러. 볼베 꿀챔이라는설이있는데 트루? 요즘엔 정글보다 탑이 꿀인듯? 정글몹이 쌔져서 정글볼베는 거의멸종. E스킬로 정글 무난하게 돌수 있음 몹이 쎄져서 멸종은 아닌듯 정글 몹 강타쓰며 다 돌고, 갱 2번 다닌다고 해도 패시브와 마체테만으로도 충분히 돔 딱히 갱킹이 약하지도 않을 뿐더러 현재 강타가 충전식이기 때문에 충분히 다 돌고도 남음. 나는 이녀석 라인푸쉬력만 더 나오면 써먹을거같은데.. 태불망올려요..... 라인만나면 킬각잡기 존나애매함 우선 볼베는 ad계수 q에 있구요. 안적혀있는거지 온힛이라 평타딜(1.0)+q추가뎀 적용됩니다. 그리고 애초에 탱킹챔프로 설계한건데 계수는 의미없죠. 문도 하위호환 이라 고들 하시는데 설계자체가 전혀 다른챔프인데 왜그러시는지. 문도는 초반버티면서 후반을 바라보는 형태구요. 볼베는 근접한정 강캐에 속하기때문에 라인전씹어먹으면서 크는 형태구요. 장점이있으면 단점이 당연히 있어야하는게 라이엇의도인데 애초에 딜기대하고 탱커챔프할거면 다른라인추천. 우와와앙님도 볼베로 첼린저가셨는데. 너무 목수가 연장탓하시는건 아닌지. 볼베가 안좋다 안좋다 하시는데 현 메타에선 안맞긴해요 확실히. 다만 상대가 제이스같은 포킹챔인데 선픽으로 볼베 꼬라박고 한타때 우아아앙 돌진하다 카이팅 쳐맞으니 쓰레기로 보이는거죠. 카운터용으론 아직 쓸만합니다. 그냥 볼리베어 하면 내가암걸림 슬로우에도 ㅂㄷㅂㄷ해야됭 ㅜㅜ 볼베 애완동물로 키우면 콜라배달 잘할듯 사료값이 연봉 두배 ㅋ 궁너프좀 무슨 점화걸고2:1도안뒤지냐 ㅅㅂ 패시브것죠...궁극기는 재생력이랑 관계없고, 방어스킬도 아님;;; 흡혈갔나봐 정령의형상 간듯 문도, 알리, 마오카이가 흥하는데(알리는 이제 끝났지만...) 볼베가 못 흥하는 이유:  1. 패시브는 있지만 궁이 문도, 마오카이와 달리 생존에 도움이 안되는 점 2. 문도와 같은 원거리 포킹도 없고, 알리, 마오카이의 돌진도 없음 (타워 앞에서 무력) 3. 평타 위주인데 AD계수가 전혀 없이 E, R 둘다 AP계수 마법 데미지  볼베가 대회급 픽이 되기 위해서  1. 궁에 방어력+이나 방어막 개념이 하나 들어간다. 모든 데미지 10%(+0.1추가체력) (번개 방어막 비쥬얼도 멋질듯..) 2. q스킬을 기본 15%-->30% 이속 증가, 공격시 50/55/60/65% 이속 증가 3. E, R 스킬 계수를 AD로 바꾸되 데미지 자체는 마법으로 유지.  위에꺼 다는 아니고 2개 정도만 되어도 좋을텐데... 아니면  옵션. W 광란 스킬 버프 유지 시간 +2초 정도, 평타 때릴 때 마다 재사용 대기시간 1초 감소 탑에서 쉬바나도 포킹, 궁극기 돌진, 이속증가 다 있고, 레넥톤도 치고 빠지기 가능하고 궁 키고 탱킹되고... 볼베가 나쁘다는게 아니라 상대적으로 더 좋은 픽이 많다는거임;;; 볼베랑 나서스랑 누가 좋냐고 하면 볼베라고 말할 수 있다!! ㅠㅠ 거기에 한가지더 추가적으로 의외로 평타 의존도가 너무 높음;;;W의 경우 평타를 때리지 않으면 발동이 안되는것 부터가;;;Q하고W가 AD계수가 없다는것 자체가 거참;;;;;하이브리드 정말 좋아하는 라이엇. 하지만 최근에 나온 하이브리드 애들이랑 비교하면 계수적인 측면에서 옛날에들이 정말 안좋지.-_- 그나마 예전부터 ad,ap계수 둘다 가지고 있던 이즈. 패치로 인해서 가진 미포. 애초부터 ad,ap계수 모두 가지고 있던 루시안(Q빼면) 이런 상황을 보면 라이엇은 스킬을 만들때 통일성을 두던지(리븐처럼) 아니면 그러한 통일성이 없으면 좀 강력하게 하거나 할것이지. 애매하게 하는것이 참.... 아참, 궁극기도 쓰고 평타 쳐야만 발동;;;탱커에게 공속탬 가라는 소리임? W에 아무리 공속증가 있다고 해도;;;;애초에 궁극기 자체를 바꿔야함. 이건 라인전에서나 조금 좋고(그마저도 좋다고 하기는쫌;;;)R이 원거리 캐릭터가 가지고 있으면 노답 사기 기술일지는 몰라도 볼베같은 근접탱커에게 저딴 기술은 아님. 솔찍히 문도 3랩궁절반을 패시브로 주는건데 너무많은걸 바라시는게 아닌지. 볼베 w 3중첩시 공속60%입니다. 애초에 얘는 이니시챔프가 아니고 팀을 지키면서 딜하도록 설계되어있어요. 신성한곰 holybear w, r 을 보면 평타에 비중을 둔 스킬 구성인데, 접근기나 cc기가 애매해서 평타를 때릴 수 있는 상황이 많지 않음. 즉 스킬 설계가 잘못됬다고 생각됨. 보통 정글로 쓰는데 스킬 구성상 갱루트가 한정적임. 장점이라곤 패시브 덕에 딸피 때 어그로 및 딜 흡수가 좋다는 것 정도인데, 생각이 있는 상대면 볼베는 그냥 타겟팅 순위 맨 마지막일테니 그냥 한타 때 하는 거 없다고 봐도 무방함. 광란 버프 유지시간이 좀 더 길고 쿨이 약간 더 짧았다면 지금보다 훨씬 더 많이 볼수 있을텐데.. 걍 볼베 q로 이니쉬 걸라는 놈들 명치 졸라 쎄게 때리고 싶다 의외로 매서움,,,,허허 무라마나 패치되고나면 영겁-무라마나 템트리 조용히 예상 해본답 이제 볼리베어는 진정한 사기된다 진짜 지금 고대골램 추가채력 25퍼 이거 볼베한테 기적의 아이템이야! 우주관광 w 시대가 온다 진짜 2코어가 제일 적당한거 같은데 란두인(ad),정령의형상(ap)-(똥신)-고대 골렘 -워모그 or얼망(2선급)-추후 체력템 이런 루트가면 진짜 최강이다. 볼리베어는 탱커다보니까 탱로스가 있으면 안돼는데 예전에 란두인 천갑옷 2개에서 720갑 바뀌었을때 문제가 선택지 폭이 좁아진느낌있었는데 이제 천갑옷이라는 선택을 할수있게되었어 두고봐 볼리베어 재발견된다. 고대 골램 너프 되지 않는이상 무엇보다 풀템기준 피 5000을 넘길수 있다고 이거 진짜 감동이야 예전에는 이수치는 워모그 2개 아닌이상 못보는 경지라고 거기다 방어력,쿨감까지 추가로 준다 진짜 개감동 거기다 정글포션 까지 덜덜 지금 선탬으로 선택할지 안할지 고민중이지만 선탬으로 삼기에는 너무 약해서 임팩트가없어 그래서 2코어가 적당 지금 정령형상은 워모그도 고려하고있긴한대 마저가 없어 애매해서 일단 두건있는 정령하고있지만.....조금 모자랄까,,,, 아무튼 정령은 티모 같은애 아니면 워모그 가는개 적당할거야 아니면 플라스트 스타트할때도 정령 추천 디나이 확줄어든다 ps 짤짤리 심한 세끼들나오면 플라스크 정령and 텔포,점멸 개추천 빨강룬 방어로 노량룬 고체 왕룬 고체 블루 마저 하면 웬만하면 버틸거야 리얼 ㅡㅡ 일단 브5이지만 정말 볼베한테 혁명아이템이야 한번써봐 2코어쯤에 레알 좋아...  ps2 강인한 없다면 뭐라하면 헤르메스도 있엉 이걸로 커버치됨 하지만 웬만하면 닌자 타비쓰잖아 취향차이라지만....강인함 논란 나와도 충분히 커버치고남아 ps3 이런 거때문에 정글 아니더라도 충분히 가능성있다고 보지만 사람들이 정글템이라 욕해서 개짜증나서 일단 올림 인베님들아 브5 괘변이라고 놀리지말고 한번 고려해봐 충분히 괜찮은거 같은데.... 브5라는 점에서 신용성 제로 ㅠㅠ 롤을 북미 첫오픈을 기점으로 해서 쭉 해왔고 한국서버에서만 계정이 20개이며 본케는 다이아 지역에 서식 중이며 지금 현재 키우고 있는 20번째 케릭은 배치를 망쳐버려서 브1로 떨어진 후 도저히 올라오지를 못하고 있습니다. 그 계정 주케가 볼리베어랑 자이라 인데, 정말 이번에 새로 생긴 초식 정글러용 고대골렘 하위템은 정말 꿀옵션입니다. 아니 진작에 나왔어야 했죠. 육식 정글러에 대항하며 운영의 판을 제대로 짤 수 있는 기회가 생긴 겁니다. 시즌 2때 성행했던 마오카이나 노틸러스 등의 초식 정글러들이 다시 부활할 수 있는 계기가 되어서 너무 기쁘네요. 애초에 체력량 25%가 추가체력 25%라는거에요. 워모그를 3개 둘러야 추가체력이 750이 된다는 건데 비례 체력증가량이라고 너무 기대하지는 않는게 좋아요. 물론 후반에야 체력량이 이전보다 많아지겠지만 체력 까인 100을 비례 증가량으로만 채울려고 하면 400이 있어야 하는데 이걸 가격으로 따지면 약 1000원이 듭니다 (거인의 밸트가 1000이니) 오히려 초반이 상대적으로 너프되고 후반을 좀더 버프해준 느낌이랄까요? 마이,잭스,신짜오,리븐 등등 근접 인파이트&돌진기 있는 챔프들 카운터 치는 맛이 있는 챔프임. 전략적으로 픽하거나 재미로 하기에도 충분한 챔프임. 탑솔보다는 정글이나 서폿이 진짜 꿀잼인듯 이제 볼리베어는 진정한 사기된다 진짜 지금 고대골램 추가채력 25퍼 이거 볼베한테 기적의 아이템이야! 우주관광 w 시대가 온다 진짜 2코어가 제일 적당한거 같은데 란두인(ad),정령의형상(ap)-(똥신)-고대 골렘 -워모그 or얼망(2선급)-추후 체력템 이런 루트가면 진짜 최강이다. 볼리베어는 탱커다보니까 탱로스가 있으면 안돼는데 예전에 란두인 천갑옷 2개에서 720갑 바뀌었을때 문제가 선택지 폭이 좁아진느낌있었는데 이제 천갑옷이라는 선택을 할수있게되었어 두고봐 볼리베어 재발견된다. 고대 골램 너프 되지 않는이상 탑,정글,서폿을 소화가능한 탱탱한 곰입니다. 절대로 고기방패가 아니고 후반이 되어서는 더욱 강한 성능을 발휘하는 챔프이구요. 특히나 상대가 돌진기가 많으면 볼베 입장에서는 더더욱 고맙고, 상대가 점화를 들면 패시브가 무용지물이 되면서 동시에 종잇장이 될수도 있기에 힐을 들어주는게 좋다고 생각함 야스오로 라인전 하드캐리하면, 탑 봇똥을 치워줄 수 있다. 하지만 볼베로 라인전 하드캐리해도 미드, 봇똥은 절대 치워줄 수 없다. 너무 애매한 볼베.. 초 중반에 강력하지만 후반갈수록 입지가 좁아지는걸 느낌 로테일때 꿀빠세요 쮸쀼쮸쀼 패시브없으면 은근 물컹한데 또 데미지도 은근히 강력함 귀엽고 짱쎈 볼베하세요 ^오^ 선 몰왕, 나머지 탱템가면 튼튼하면서 딜도 좋음 굳굳 존나애매해 쫌만버프해줫음좋겟다.... 또바나 노잼톤 지겨워 ㅠㅠㅠㅠ 한번만 뒤집으면 세상 다 가진 것처럼 딜 할 수 있지만 현실은 우워워~ 하고 돌진하다 카이팅 다쳐맞고 깨갱해고 빼지.. 패시브도 최상급이고 스킬 구성도 하나하나 전부 효율 좋은 a급이지만 돌진기 없는 딜탱의 비애는 어쩔 수 없음.. 도데체 어떻게 우워워~ 하고 돌진하시길레 돌진기가 아니라는거죠? 돌진기가 뭔지 몰라서그러나 볼리베어스킬이 돌진기임? 그냥 이속증가스킬이지. 그 우워어~가 점멸+q 로 넘기는 순간 상대 딜러 하나는 그냥 짜르고 시작합니다. 팀에 이니쉬를 먼저 걸 수 있는 챔프가 있으면 금상첨화이고 탱템만 둘러도 딜 무시 못합니다. 그리고 절대 그냥 고기방패가 아님. 활용 하기에 따라 짱무서운 콜라곰임 우워어 점멸넘기기는 말이 쉽지 상대는 스펠이 없나 사실상 그렇게 따지면 가렌도 점멸 침묵,팽이돌리기 쓰면 존나 쎔. 근데 가렌보고 좋은 챔피언이라는 소리는 안하잖아. 가렌 딜 쌘데 씨씨가 없잔아 침묵?? 던지기랑 비교가됨? 점멸 침묵 존나웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 점멸 던지기는 이니시고 점멸 침묵은 트롤링같은데 애니짱짱친구야 볼베도 좋은데 인식이 좀 안좋은듯....그놈에 쉬바나 레넥 때문에 탑에서도 밀리고 서폿볼리베어라고 한다면 원딜케일이랑 가장 잘맞는듯 볼베귀여움 고기방패 하지만 고기방패치고는 딜이 가장 강력함 게다가 귀요미임 볼베가 어딜봐서 고기방패야 범위공격에 체력계수 데미지도 있는데;; 고기방패라는건 쉔같은애들을 말하는거지 걍 탱커=고기방패지 쉔도 범위공격에 체력계수있음 뚜벅이탱커면 고기방패지 뭐, 볼베개쎔 ㄷㄷ 패시브랑 맞다이는 쓸만한거 같다 볼베는서폿을해야꿀을빨지 탑가면호구임 탑도 충분히 좋아요. 서폿 볼베는 심해에서만 통함 서폿 볼베 심해에서도 거의 안통함;; 볼베 은근 좋음 잘크면 아무도 못말림 체력은 좋은데 방어력은 모르겠고 안밀릴려면 공격좀 올려주시고 정글에서숨었다가 q쓰면 개꿀임 근데 자주쓰면 재미없음 그니까 한번씩?? 10판에 2번 정도 패시브도 미포 이후 이렇게 좋은건 또 첨봄 개꿀임ㅋ 무슨소리조볼베가체력이좋다니;; 볼베거인의허리띠간거랑노탱템라이즈랑체력이비슷한데 라이즈가 노탱템??? 로아도 안감?? 체력 하나도 안올렷는데  볼베 자벨 두른거 보다 피가 많다고??? 개솔 하지마셈 게.소.리 볼베는 선진입하면안되는데 왜 선진입을 하라할까 팀에 이니쉬할 챔이없음 어쩔수없지만 쩻든 볼베 짱짱맨 문도못지않게 얘도 시즌4수혜잔데 유틸성이 떨어져서 안쓰이는듯 스왑에 없기도하고 패시브 ㅅㅂ 점화 ㅅㅂ 볼베 은근 물살 맞는데 패시브만 잘 이용하면 슈퍼탱커로 역할 가능함...그리고 볼베는 절대 이니시 하면 안됨... 딜러라인 가다가 녹음 예외적으로 삐져나온 적 딜러 점멸q 하면 모를까... 한타때 후 진입해서 딜러 물거나 원딜 지키는 형식으로 하면 슈퍼탱키한 볼베의 매력을 느낄 수 있음 볼리베어 할인중입니다~ 지금사서 꿀빠세요~ 좋네요 ㅎㅎ 탑/정글 볼베 50판 정도 하면서 느끼는건 은근히 체력이 없고 방어력도 생각보다 안 좋아서 딱히 탱이라고 생각하기 어렵다는것? 정령의형상, 워모그, 란두인, 태불망토 이런거 가주니까 당연히 탱키해지는데 기본 체력 및 방어력은 보기와는 다르게 안 좋네요. 이미지는 와우의 곰드루이드 같이 엄청 탱 잘할꺼 같지만 그렇지도 않음..  1. 기본 체력/방어력이 18렙 기준 2185/88 정도 되던가, 2. E,R스킬이 AP아니고 AD였으면.. 3. W스킬 중첩 유지 시간이 좀 더 길던가.. 4. Q스킬이 이속증가가 아니라 돌진에 고정 스턴 1.5초 정도  4개 중에 한개만 해줘도 대회급 픽이 될 수 있는 볼베.. 5%의 안타까움이 있네요. 캐리력은 없어도 같은팀이 잘해주면 무난히 10/2/10 정도는 찍어주니까 나쁘지는 않아요. 정말 폭망해도 5/10/5 정도? 데스보다 킬어시가 많음..ㅋ 1.기본체력/방어력이 저정도면 너무 오버한 감이 있네요 2050/84정도면 적당할듯  2.E,R스킬이 AD 면 볼베 자체가 너무 강려크해짐 또 상대가 방템맞추기가 쉬워짐 (볼베 W의 뎀지가 방템을 쉽게 맞춤으로써 덜들어가게됨)볼베의 매력은 상대가 방템을 뭐가야할지 고민하게 하는데 있다고 생각함  3.W딜이 얼마나 쌘지는 님도 볼베를 하므로 알꺼임 W시간이 더 길어지면 W를 라인뒤에서 충전한후 라인앞까지 걸어나와서 상대방만 물고 빠지는 전략이 가능해짐 이게 무슨뜻이냐 이러면 라이엇은 분명히 유지시간이아니라 계수랑 뎀지를 너프시킬꺼임 ㅇㅋ? 4.세주아니네요?........세주아니......그리고 Q는 볼리베어 하면 가장 먼저 떠오르는 볼리베어의 상징이자 뒤로 넘긴다는 유니크한 스킬이라 별로 변형시키고 싶지않음 물론 저 4개 중에 한개가 좋아지면 강력해지는게 당연... 그게 의도임...  내가 볼베 상대할 일이 거의 없어서 그런지 볼베 때문에 방템 고민하는 경우는 많지 않을 것 같음. 대부분 볼베는 AD로 인식하지 AP도 있다고 생각하는 경우는 거의 없을것 같네. 그리고 1개만 변한다고 캐OP, 필벤 수준은 아닐꺼라 생각하고(W 유지 2~3초 정도 증가가 적합하다고 생각).. 문도, 렝가, 리븐, 트린, 쉔, 쉬바나 등 볼베보다 쎄거나 비슷한 챔프는 많은거 같기 때문에 너프할 정도는 아닐것임..  뭐 암튼 완벽한 챔프는 없는게 이 게임의 밸런스(-_-;)니까 지금도 나쁘지는 않음, 다만 다른 챔프 플레이하다가 볼베 플레이하면 아쉬운 점이 가끔 보인다는 것임.. 좀 전 겜 쿼드라킬 포함 20/2/11으로 처음으로 볼베 캐리해서 기분 좋음ㅋ 상대방 탑 레넥톤 볼베 스킬을 잘 몰라서인지 자꾸 피 없을때 맞딜해줘서 탑에서만 솔로킬 7,8번은 한거 같네ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 그렇네여 함께 볼리베어 장인을 향해 달려봅시다! e, r 스킬이 ap 니까 더 좋은거죠 마뎀과 물리데미지가 섞여야 상대입장에서도 템선택혼란이잇구 내가 몰가나나 베인을 많이해서 그런진 몰라도 얘 커도 딱히 무섭진 않음..-_-.. 볼베를 해보진않앗는대 너뺵이나 다리 묶는애들 잇으면 좀 구려지는듯. 시즌4 오면서 많이 득본 챔프중 하나입니다. 서폿 볼배든 탑볼배든 정글볼배든 많이 득을 볼 수 있습니다. 볼베는 한계따위없는 오피임 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 탑/정글 볼베 50판 정도 하면서 느끼는건 은근히 체력이 없고 방어력도 생각보다 안 좋아서 딱히 탱이라고 생각하기 어렵다는것? 정령의형상, 워모그, 란두인, 태불망토 이런거 가주니까 당연히 탱키해지는데 기본 체력 및 방어력은 보기와는 다르게 안 좋네요. 이미지는 와우의 곰드루이드 같이 엄청 탱 잘할꺼 같지만 그렇지도 않음..  1. 기본 체력/방어력이 18렙 기준 2185/88 정도 되던가, 2. E,R스킬이 AP아니고 AD였으면.. 3. W스킬 중첩 유지 시간이 좀 더 길던가.. 4. Q스킬이 이속증가가 아니라 돌진에 고정 스턴 1.5초 정도  4개 중에 한개만 해줘도 대회급 픽이 될 수 있는 볼베.. 5%의 안타까움이 있네요. 캐리력은 없어도 같은팀이 잘해주면 무난히 10/2/10 정도는 찍어주니까 나쁘지는 않아요. 정말 폭망해도 5/10/5 정도? 데스보다 킬어시가 많음..ㅋ 1.기본체력/방어력이 저정도면 너무 오버한 감이 있네요 2050/84정도면 적당할듯  2.E,R스킬이 AD 면 볼베 자체가 너무 강려크해짐 또 상대가 방템맞추기가 쉬워짐 (볼베 W의 뎀지가 방템을 쉽게 맞춤으로써 덜들어가게됨)볼베의 매력은 상대가 방템을 뭐가야할지 고민하게 하는데 있다고 생각함  3.W딜이 얼마나 쌘지는 님도 볼베를 하므로 알꺼임 W시간이 더 길어지면 W를 라인뒤에서 충전한후 라인앞까지 걸어나와서 상대방만 물고 빠지는 전략이 가능해짐 이게 무슨뜻이냐 이러면 라이엇은 분명히 유지시간이아니라 계수랑 뎀지를 너프시킬꺼임 ㅇㅋ? 4.세주아니네요?........세주아니......그리고 Q는 볼리베어 하면 가장 먼저 떠오르는 볼리베어의 상징이자 뒤로 넘긴다는 유니크한 스킬이라 별로 변형시키고 싶지않음 물론 저 4개 중에 한개가 좋아지면 강력해지는게 당연... 그게 의도임...  내가 볼베 상대할 일이 거의 없어서 그런지 볼베 때문에 방템 고민하는 경우는 많지 않을 것 같음. 대부분 볼베는 AD로 인식하지 AP도 있다고 생각하는 경우는 거의 없을것 같네. 그리고 1개만 변한다고 캐OP, 필벤 수준은 아닐꺼라 생각하고(W 유지 2~3초 정도 증가가 적합하다고 생각).. 문도, 렝가, 리븐, 트린, 쉔, 쉬바나 등 볼베보다 쎄거나 비슷한 챔프는 많은거 같기 때문에 너프할 정도는 아닐것임..  뭐 암튼 완벽한 챔프는 없는게 이 게임의 밸런스(-_-;)니까 지금도 나쁘지는 않음, 다만 다른 챔프 플레이하다가 볼베 플레이하면 아쉬운 점이 가끔 보인다는 것임.. 좀 전 겜 쿼드라킬 포함 20/2/11으로 처음으로 볼베 캐리해서 기분 좋음ㅋ 상대방 탑 레넥톤 볼베 스킬을 잘 몰라서인지 자꾸 피 없을때 맞딜해줘서 탑에서만 솔로킬 7,8번은 한거 같네ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 그렇네여 함께 볼리베어 장인을 향해 달려봅시다! e, r 스킬이 ap 니까 더 좋은거죠 마뎀과 물리데미지가 섞여야 상대입장에서도 템선택혼란이잇구 내가 몰가나나 베인을 많이해서 그런진 몰라도 얘 커도 딱히 무섭진 않음..-_-.. 볼베를 해보진않앗는대 너뺵이나 다리 묶는애들 잇으면 좀 구려지는듯. 시즌4 오면서 많이 득본 챔프중 하나입니다. 서폿 볼배든 탑볼배든 정글볼배든 많이 득을 볼 수 있습니다. 볼베는 한계따위없는 오피임 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ㅇㅇ 프리시즌 고인탈출 궁좀 바꾸자.. 범위cc면 고인탈출을 넘어 op일텐데 안되 바꾸지마 나만할꺼야 상대가 잭스같은 순간 돌진기있고 탱키 라인유지 좋은 애들만 아니면 진짜 좋음 탱도 미쳤고 다이브하다 패시브때문에 역관광시키고 물론 돌진기가 없어서 힘들지;; 도대체 사람들은 Q각을 어떻게 잡길래 이게 돌진기가 아니라는거지? ** 삭제된 글입니다 ** 솔직히 님 사회의 잉여잖아 인정할건 하자 ㅅㄱ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멋지다 나도 볼베로 블라디 잡은 적 있긴 하지만  블라디도 하는 내 입장에서는 블라디가 볼베 상대법 조금만 알면 솔킬 안 따임  갱이 온다면 모를까,  설령 따이더라도 블라디는 cs는 cs대로 다 챙김. 의외로 블라디한테 강해요 ㅋㅋ 실론실론실론즈~ 실론실론즈~ 실론실론실론즈~ 블라디한테 강한건 원거리챔프나 신짜오 이렐리븐 잭스 피오라같은 순간돌진기 + 슬로우나 기절이 잇는 챔프죠. 볼베, 쉬바나, 신지드면 그냥 ㅈㅈ치세요 니가 더 실론즈.....ㅄ...... 짤짤이 처맞고 쫄아가지고 계속 소극적으로만 하니까 힘든거 1~2렙때 맞다이까면 순간돌진기가 있든없든 털수있는데 니가 짤맞고 계속 빼니까 평생 고통받는거야...........그러니까 순간돌진기라 뭐라 그러겠지;;;;ㅉㅉ 볼베로 블라디 못털면 롤을 쫄아서 한다는건데? 현실에서 등은 펴고 걸어다니냐? 걍 큐갖고 달려가서 넘겨버리면 블라디는 뭐할껀데? 블라디가 딜다넣고 e로 빠질 시간을 줄거리에서 큐쓰고 달려가는거면 볼베 접어요~~~~~~~~~~~~ 볼베픽하셨으면 일방적으로 짤짤이만 맞고 아프다고 힘들다고 하지말고 적극적으로 딜교환을하셔야죠.. 소극적으로 플레이하는 리븐같은넘들 만날때마다 그런 좁밥이 따로없음 잭스로 블라디 이기기 힘든데... 2렙에 맞딜? 블라디 피흡에 잭스 피똥쌈.. 내가 잭스 죨라 했는데 나서스보다 더 빡세... 마나 조루라 e자주 쓰지도 못하는데.. 잭스로 블라디 이길라믄 갱뿐이야.. 잭스로 블라디 이기기 쉽다는 놈들은 블라디 손가락이 호구지 ... 라인전도 이제 그닥, 자벨 나오면 맞딜은 강하지만, 맞딜이야 뭐 안해주면 그만, 회피기 없는 챔 상대로는 좋음. 짤챔 상대로는 답없음. 특히 케넨 엘리스는 텔포 들고 복귀하고 복귀하고 복귀하고 해서 이겨볼순 있음, 무엇보다 갱호응이 지리지. 케넨은 갱호응도 쓸모 없고,  정글러는 30까지 레벨 올리기, 정글 입문, 브론즈에서 좋음. 와드만 잘 설치해도 무용지물되는 챔프.  게다가 q너프는 대체 왜 시킨건지. 궁금함,  궁은 진짜 상향좀 시켜줘라 ㅋㅋ 볼베 랭만 150판 가까히 했고 많이 한겅 아니지만 이해도는 충분하다고 보는데?시즌 2말 시즌3 초 내 주챔 이였는데 한계알고 접었지. 무슨 q가 정글 스노볼 최강이란지 모르겠네 그럼 람머스는 무슨 필벤이냐 애초부터 와드만 잘깔아도 갱지체가 힘든데 q까지 너프 먹으니 갱자체가 힘들지 라인전도 이렐같이 도주기 없는 챔들 상대로는 강하지만 그게 끝이다 안싸워주면 그만이야 궁은 롤 내 쓰레기 궁 중 하나인데 뭘 모르네 ㅋㅋㅋ 쿨길고 계수도 낮은데 당연히 상향 필요하지 요새 메타에 맞다는 건 개소리죠 실버만 넘어가도 정글 개망이라서 나오지도 않고 탑은 특정챔 상대로만 좋은데 ㅋㅋㅋ 어디서 왕귀한 볼베 한번보고 삘이 꼬치신듯 짤챔상대로 답없는건 맞는데 그래도 케넨 엘리스빼고 나머지는 다할만한거 같던데? 궁이 쓰레기라해도 패시브가 그거커버할정도로 좋고 한타력은 탑라인에서 상위권이라 같이크기만해도 좋은데 요즘 메타는 카운터가 너무 극명한 챔은 쓰레기임. 이유는 간단함 선픽이 안 좋으니깐  물론 그 카운터가 컨트롤이 좀 필요한 케이스라거나 잘 안나오는 챔의 경우는 예외긴 함.현재 이래서 무상성인 챔이 몇몇 있음.  후픽으로 보면 좋은 챔 몇명 있긴하지. 근데 볼베가 잡을만한 챔 진짜 나오지도 않고,  라인 푸쉬력도 안좋음. 딜템도 안가는지라, 극초반만 지나면 잭스가 애보다 라인 푸쉬력 좋을듯  볼베가 진짜 수월하게 이길만한 챔은 이렐하고 잭스 정도?  장점 하나는 갱호응이 매우 매우 좋다는 점임.  근데 이것도 짤챔 상대로는 그렇게 큰 효율 못볼 수 있음. 특히 케넨, 볼베의 스킬들 같은게 안좋다기보다 원딜물기 ㅈㄴ 헬 그래서 못씀 케틀,이즈,베인 절대 네버 못잡음 궁에 대한 자세한 설명은 생략한다 해볼까? 매우탱키하고 강려크하긴한데... 갱킹이영.. 개인적으로 서폿가서 블리츠나 쓰레쉬 카운터픽으로 좋은거같음 잘크면 리얼 곰 못크면 곰돌이 오늘 OMG에서 선도란 볼베로 캐리함. 이거 누가 공략 좀 올려줘라. OMG 경기 보니까 신드라랑 잘 맞는거 같음. 신드라 뿐만 아니고 하드 CC기가 맞추기 힘든 누커형 챔프랑 잘 맞는듯.. OMG 볼베의 아이스깨끼 걸리기만 하면 바로 신드라 스턴에 맞는 연속기 보여줌.. 이런 챔프는 팀원들도 잘 따라줘야해서 솔랭에선 그냥 고기방패 ㅠㅠ 이색기 공략마다 고인드립치는관심종자 ㅇㅇ 대체 왜 볼베가 안좋다는거냐;; 얘 은근 겁나 쎄다 평타질에 넘기고 하다가 피 없으면 걍 물기하면 ㅋㅋ 가렌 궁이냐 ㅁㅊ;;; 궁은 자동스태틱단검 ㅁㅊ 도망갔다가 잘쓰는것들은 미니언에 쳐가지고 스플로 죽임 ㅎㄷㄷ?? 30%회복도 무슨 쿨타임이 2분밖에 안돼;; 한타때 피 5000정도 찍으면 1500회복 지림;; 근데도 왜 부족하다는거지;;; 내가 쓰니깐 아주 못이기는게 거의 없던데;; 극탱가도 딜나오는 신기하고 강한 챔프;; W또한 볼베의 밥줄이자 핵심 그 자체였죠. 이것은 한타떄 1회용 스킬입니다. 그만큼 원딜의 피를 빼고 마무리로 원딜의 남은 4/1피를 날려버려야 볼베라고 하겠죠? 근데 베인을 봅시다. 전 베인나오면 볼베를 절대 픽 안합니다. 궁키고 구르면 안보일 뿐더러 슬로우를 먹혀도 선고로 밀어내면 그만입니다. 제 나름의 패치안은 Q를 다시 살리거나, 소폭 상향을 바라고, W는 적을 처치시 8초의 굴다운 리셋 (=10초 남겠죠? 쿨감가면 8웃도는 쿨타임으로 남을 것입니다.) 이 필요하다고 생각합니다. 다리우스나 카직스 처럼말이죠. W쿨 초기와는 오버 패치로(만약된다면 지금의 볼베 펜타킬 수치를 7배는 띄울수 있겠죠? ㅎㅎ), 3스택을 유지해야되는 부담감이 줄어드므로 8초정도의 쿨리셋이 적당할것이고, E.... 완소 정글스펠이죠. 1렙 정글러 스킬중에 탑 5에 들정도로 광역공포 3초는 어마어마합니다. 한타떄도 깨알 슬로우를 주고요. 아쉬운점은 쿨. 초반 스킬저렙에 쿨이 너무 긴것같습니다.(QWE다 그러하지만...)10초대의 쿨시간은 너무 길지 않을까 싶네요.ㅣ.. ap가는것도 아니라 정글링에 큰 속도를 주는것도 아니고요. R궁.... 이건... 볼베하려면 탑하지말고 정글해라 정글로서는 충분히 좋다 하지만 탑가면 망한다 카운터도 존나많고 서포터도 존나좋은듯.... 진짜 서포터주제 2:2싸움에서 원딜먼져 죽고 나머지원딜 서폿을 볼베가 다먹어치웠다. 물론 상대도 개피는 아니였음.. 정글보다 탑이 나음. 정글을 왜함? q 고자되서 갱킹 쓰레기됨. 정글할려면 차라리 람머스를 해라. 시즌 2때 Q 버프 하나받고 시즌2 내내 + 블클 유행한 시즌3 초반까지 내내 고인이다가 체력메타 한번 유행했다고 바로 칼너프 ㅋㅋㅋ 라이엇의 밸런스 클라스를 너무나도 잘 보여주는 챔프 체력메타땜시 떴다가 템도 하향먹고 챔도 하향먹고 고자.. 워모그 유행하던 체력메타때 잠깐 뜨기 시작해서 어차피 워모그 너프먹고 쓰는 사람만 쓰는 챔으로 남을 수도 있었는데 덩달아 너프 먹이니 고인 ㅋㅋㅋ 라이엇은 OP 아니라도 징징만 해주면 바로 너프해줌 ㅋㅋㅋ 볼리베어는 마나가 전혀 부족하지 않은 챔프지. 쿨타임이 다 너무 길어서 마나 쓸일이 없거든... 그냥 피만 올리면 돼. 라인보단 정글로 갔을때 빛을 발하는 캐릭터 Q하향 됬어도 qew 콤갱은 진짜 겁나 강하다 .. 몰왕하나사면 W없이도 엄마없는 딜을 뽑아낼수 있다 ㅇㅇ 네 입롤 어마어마한 추가체력비례뎀이 있는데 웬 몰왕 그리고 선몰왕검 뽑으면 정글링 속도 개느려진다 누가 선몰왕 간댓나 ? 쌘건 나도알아요 ㅎㅎ.. 그런데 몰왕검사면 궁평타도 w만큼 지리게 강하다고 볼베의 궁은 w임. 체력만가도 미친딜이 나오는 주범이지. 근데 문제는 스킬을 아무리 찍어도 쿨타임이 감소되지 않아서 미칠 거 같음. 한 마디로 짜증나게 만들어서 밸런스 맞춘 챔프라고 생각함. 궁은 어시챙기기 너무 좋음 좀쓸만한애들은 하나씩있는 킬이나어시하면 w쿨초기화대는 그딴게필요함 Q스킬 하향으로 관속으로 들어감 ㅠㅠ 고인은 무슨... 초반에만 힘들지 이즈 비젼 카사딘 궁 블라디 웅덩이써도 다 쫓아가서 넘길수있어 아직 꿀이거등 으휴 시즌2볼베가 더 좋았다,궁좀 어떻게 해달라 다 수준낮은놈들 징징대는 소리로밖에 안들린다 과연 카사딘궁부터 개오바라고 생각되지않음? 쫒아가봐 그럼 타워앞에서 너 점화걸어주고있으니 해보고나 말해 기동력나오고 q 4~5렙만 되도 바로 뒤집는구만 만약 카사딘쪽으로 바로가는 노답이면 말을말아야지 ㅋㅋㅋ 이즈 블라디 정돈 따라간다 싶어도 카사딘은 궁만 쓰고 묵묵히 튀는줄아나봄? 튀면서 q침묵 e슬로우는 뭐임?;; 볼리베어 이속너프도 한 몫했지만 타워대미지 상승으로 다이브메리트가 사라져서 안보이는거임. 솔까 볼베 q에 유닛통과만붙여줘도 적당할듯 q가너무 장애력이쩔어서 큐선마에 기동력장화 최대한빨리뽑고 영혼의 갱킹만 계속해주면 아주좋음. 문제는 큐선마시엔 상대 육식정글러가 개입된 2:2가 약하다는점인데, 여느정글러와 다를거없이 똘똘한 플레이만하면 나쁠것도없음 가장중요한건 패시브 OP 궁도 이펙트 OP q너프후 다시 아오안 패시브 빠지면 호구긴 한데..  버프 후 신 짜오처럼 프로 경기 얼굴 비치는 게 얼마나 인식에 중대한 영향을 끼치나 알 수 있는 표본이지.  근데 참 컨셉이 성의가 없다. 천둥+곰? 그냥 귀여워서 픽하는 거지.. 볼리베어 원래 좋았는데 지금 사람들이 알아버려서 너프될까 두려움 두려워했던 q너프의 현실화 ** 삭제된 글입니다 ** 별로;; 오히려 옛이나 지금이나 워모그 언제든 가긴 가는 볼베에게 워모그 너프는 힘들죠.. 도리어 시즌2때는 워모그의 스택옵이 너무나도 좋아서 코어템으로 뽑아서 스택 쌓으면 후반에 큰 이익이라도 봤지 지금은 2850에다 체력만 1000이고 회복옵션도 정말... 성의없죠. 워모하템도 그닥 좋은편도아니고.. 볼리베어 가 좋아요 엘리스가 좋아요 ? 둘 싸우면 엘리스가 이기죠. 이제 엘리스도 망함;; 거미 변해도 마방 방 아무것도 안오르고 너프...ㅠㅠ 패시브 너프안하나 진짜 패시브 씹사기 이 망할 곰탱이는 패시브 쿨을 늘리던가 해야함. 진심 체통늘리기 시작하면 점화 꼿아도 피통이 미친듯이 차고 궁이랑 w 때문에 맞딜 깡딜은 지랄맞고.. 맞다이할때마다 패시브발동되니 이기기 진짜애먹음 패시브 쿨도 긴 편임 ㅇㅇ 얘는뭐랄까.. 패기싸움이있는듯  Q썻는데 상대가도망가기시작하면 탑라인장악 라인은 짤짤이 캐릭터 상대로는 답 없다. 블라디는 그나마 답은 있는데, 사실 우위 점하긴 좀 힘들지. 잭스나 이렐 상대할 땐 좋아. 은근히 왕귀형 이라서 초반엔 좀 약한데, 워모그에 정형 까진 나오면 생존 킹됨. 근데 적 원딜 베인이면 좆나 짜증나. 베인이 잘컸다면 더 짜증나. 정글볼베는 무서운데 탑볼베는 좀....;;;;파일럿타는거 같은데 같은실력이면 오공이 이기더라.... 탑볼베.. 상대 라이너 많이타죠. 확실히 파일럿빨이긴한데 오공 분신한테만 w안쓰면 볼베가 이겨요. 딱히 상향 된건 없는거 같은데 인식변화가 됬다 ㅋㅋ 케일하고 비슷하다고 되나, 케일도 인식변화가 됫지,, q가 하향되긴했는데, 다른관점으로보면 q선마해도 굳이 나쁘지 않은것때문에, PBE서버에서 Q선마 볼리베어 전용 템트리 연구중인데 다른 볼리베어 유저분들 생각들도 좀 알고싶네요 ㅎ. 쿨감+탱커 or 쿨감+딜탱 식으로 템트리 풀어가려고하는데, 템중에 얼건같은거 생각중이에요 [삭제] q는 선마 비추입니다. 이속증가, 쿨탐감소 효과 노린다고해도 빨장에 W선마보다 좋을 수 없기 때문에 결국 q선마는 실현가능성이 낮다고 봐요. w선마는 어느라인에서도 qe후 적에게 폭딜을 남겨줘 갱 성공률을 확연히 높힘니다. 라이너가 문제면 q로 봇,탑갱에 2번 넘긴다고 해도 w선마보단 효율이 의심되네요... 평점ㄷㄷ PBE써버에서 지금 볼리베어 Q하향된거 한국썹에 적용되기전에 볼베로 금장달아서 다행 ㅎㅎ  볼베로 꿀빠세요 하향되도 쓸만하네요 ㅎ ㅇㅇ W 무서움 얘진짜 좆사기임. 정글로 꿀빠셈 2:2탑싸움에서 최강임. 지존인식변화 ㅋㅋㅋㅋ 방송 전에는 내 주위엔 나만 볼베정글썼는데 그거 나왔다고 개나소나 다쓰더라 내가 한번해보라할때는 그 쓰레기를 왜쓰냐고 하더니만 물론 좋은 애들이 다 하향타니까 지금까지 안당한 얘를 쓰는거겠지만 얘도 그 길을 따를까봐 무섭다. 라인이밀려서 탑을등지고 플레이했을때가 정말 위협적인 챔프중하나. 그러다보니 개인적으로는 cs를 어느정도 버리더라도 라인이밀린상태로 6렙 길게는 9렙까지하하고있습니다. 그렇다고 cs를못챙겨서 상대적으로 템이밀리는 경우는 없구요 요즘 진짜 떠오로는 씹사기 챔프인듯.. 왜 필벤이 안나오는지 모르겠다..진짜 언젠가 다시 볼베가 조명받을날이 올거라고 믿었다. 내가 처음 롤배울때 제일 쉬웠지만 허수아비였던 볼베가 이렇게 인식이 좋아지다니 눈물겹다 탑문도 빼고 거의 모든챔에 상성이 좋음 ㅇㅇ 존나 쌔다. 다필요 없고 긔여어 그냥 ㅅㅂ 닥탱템가라 체력붙은 방템은 다가 그럼 똥싸도 후반에 안죽는다. 방금 하고 왔다. 솔킬 3번주고 워모그 태양 란두인가니까 레알 안죽는다. 패시브 ㅅㅂ ...힐까지 들고 오면 이건 뒤지질 않어 초반에 패시브 터지면 그때 영약빨고 존나 때려되면 디짐 아쉬발 스킨좀나와라 콜라곰 귀여워! 근데 진짜 저렙 타이밍에 찌르는 갱킹이나 자벨 이후의 다이브 갱킹 모두 괜찮은듯 더불어 넘기기 판정은 싱드나 얘나 진짜 좋은듯. 점멸도 씹어버리네....... 요새 뜨는 챔프 대회한번 이겼다고 갑자기 평점 급상승이넹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 좋아요 갑자기 평점 왜 미쳐날뜀 꿀재미 귀요미 챔프 ㅋㅋㅋㅋ 나는 친구가 볼베쓰는거 보고 처음부터 볼베가 op라고 생각했다. 그러나 자꾸 이상한 캐릭이 끌려서 볼베안사고 있었는데 어느새 볼베인식이 이렇게 바껴버림 콜라곰 긔여어! 물론 워모그 썬파 정도는 갖추고 ㅋ 분명히 '탱커'임에도 불구하고 컨트롤 및 상황판단을 많이 탄다. 그렇다고 안좋은건 아니고 팀전이든 솔랭이든 상당히 좋은 편. 개인적으로 볼리베어의 궁도 있고 W 공속증가가 어마어마하기때문에 평타에 묻어나가는 템을 갖추는게 좋다고 봄. 얼망이든 얼건이든 레드를 먹든 몰락검이든 그건 상황따라 취향따라... 볼베 평점 왜이리 높아졌지 ㅋㅋㅋㅋ 근데 말이지 볼베가 단단하다는데 한타가 병1신이라는 애들은 뭐일까 단단한애들은 한타에서 맞아만줘도 끝이야 ; 그리고 볼베는 존나 개 씹탱인데도 불구하고 궁 w e q 덕분에 딜도되고 딜도 물기 최적화 되어있지 ; 음 뭐 걍 그렇다고 소,중규모 한타는 진짜 좋은데 대규모시 비교적 '둔'한 볼베를 파일럿이 잘 조종해줘야합니다. 한타전에 플래시가 있어야 확실한 무게감을 주더라구요. 팽팽할때, 이니시 걸리고 미포가 궁쓸려고 할때 플래시 q로 미포 궁 시전된지0.2초때 끊어버리고 넘기면서 궁키고 막 적들한테 갈겨대면서 원딜이라도 w로 끊어버리면 적 답없습니다.. 궁이 챔프를 우선적으로 때리고, 플래시로 적진에 파고들어 e로 슬로우먹이고, 패시브로 좀 더 질긴 목숨 유지하며 궁 뎀만 남겨도 볼베로써 진짜 이득입니다. 잭스같은 캐리형 챔프가 아니라 궁는거 각오하고 최대한 하시고 죽는게 결국 곰이죠. 볼베가 늦게 죽으면 늦게 죽는만큼 적에게 또 부담입니다. 죽이자니 패시브때문에 언제죽이나... 하고 갑갑해하고, 내버려 두자니 탱커,전사형 챔프라 궁뎀지가 살려두면 12초동안 그대로 들어가기 때문에 미포 궁 2초동안 맞으것보다 더한 딜링을 하죠. 볼베에게 취약한 한타는 고정적이지 않고 많이 분산되고 이동하는 한타랄까요, 이동기가 q밖에없고(그것도 돌진기가 아닌 이동기) 마냥 걸어 이동하면 12초 궁이 빨리 끊기고.. 볼베는 꼬1추박고 싸울때 진가를 발휘합니다. 볼베정글 도면서 탑라인에서 적라이너,정글러와 2대2떠도 절대 안지는 이유입니다. qe최대한 사리고 궁평타만치다가 w로 킬먹고 폭딜이 들어간 것을본 적군은 전제역전에(볼베 패시브+)도망치려 할 떄, 볼베 qe는 적을 귀환으로 집 절때 못가게하고, 대신 억지 집행을 보내죠. 스킨이나 하나 출시해줘 귀여운걸로 진심 궁 상향좀 포풍이 선택한자 곰이 돌아왔소 우와아아앙 야 CJ!!! 작은 고추의 맛을 보여주마 포풍 제닉스 볼베가간다!!! 2013-02-18 CJ VS 제닉스 5경기 이후로 인식이 바뀌게 됩니다 궁이 십스레기 무슨 곰새키가 사람보다 체력이 낮음. 베이스 피통 상향좀. 패시브 궁있는 볼베의 맞다이는 세계 제일~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 볼베 패시브 하향점 무슨 패시브하고 힐들고 오면 오지게 때려도 역관광 계속 당함 패시브 재사용 시간이 2분정도임 무슨 말이요 이게 !!! 비록 티어 높진 않지만 랭겜에서 볼베로 탑서서 라인전 져본적이 없을정도로 탑라인 성능 좋은캐가 볼베라고 생각합니다. 6렙때 궁킨 볼베가 치는거 견딜수 있는 탑라이너 없죠. 패시브도 S급이고 w도 상당히 좋다고 생각합니다. 60% 공속 상승은 무시할 수 없다고 생각합니다.  그래도 w발동조건은 좀 바꿔줘야 된다고 생각. 존1나 급박한 상황인데 머리위에 발바닥 표시 안떠있으면 진짜 욕나옴 ㅅㅂ. 리메이크 까지는 필요없고 q스킬 데미지 상향, w발동조건 변경, 궁 스킬변경 혹은 ad계수로 바꿔주는 것만으로도 충분하다고 생각함. 글구 w쿨타임 줄여주거나 킬/어시 먹으면 쿨 초기화, 아니 감소라도 해줬으면 좋겠음. 주딜스킬이 w인데 쿨타임 18초 너무 길어 ㅅㅂ. 볼베처럼 주딜스킬 쿨 긴 탑 라이너, 아니 전 챔프중에 있음 말해보셈 ㅠㅠㅠㅠ 븅1신아 말이되는 소리를해 니말대로 바꿔 줫다간 롤 세상이 망하겠다 ㅄ년아 평점 왜이러지? 볼베도 리메이크 해주면 좋겠다 워모그 굿 그런데 상향이필요하긴함 리메이크하던지 ! 궁스킬 2개 보유한 캐릭이다... 패십스킬이랑 w 스킬 .. 댓글 상황 보고 볼베 이제서야 해보는데 '좋은데 왜 이러지' 라고 생각하고 평점이랑 순위 보는데 7.3점에 순위 3위ㄷㄷ.., 이 사람들 혼자서 쓰려고 그러는 듯.., 볼베... 그런거 하지마라 볼베로 롤을 시작해서 아직도 볼베 연습중인데..카운터가 넘...ㅠㅠ 아쉬움 존나 좋아졌다 볼베 깝 ㄴㄴ 그리고e스킬 챔푠한테도 공포 걸라고 ㅅㅂㅋ 워모그 하나 가고 마법사의 최후 가면 공속빠르고 탱도 되는 좋은 딜탱이라 생각한다 그리고 시즌3에볼베 꿀템이 많이 나와서 다시 볼리베어의 폭풍을 볼수있다고 생각합니다. 볼베카운터는 지구온난화 ㅋ 롤이란 게임을 볼리베어로 처음시작한 유저로서 한마디 하자면... 볼베는 이번 시즌3에 최대수혜자중 하나인 정글러가 아닌가 싶다...이번에 정말 좋아졌다.. e스킬 버프로 갱킹력도 올라가고 정글몹잡기도 훨씬 수훨해졌다... 또한 최고의 약점으로 꼽히던 정글속도는 고대골램의영혼 이라는 맞춤형 아이템이 새로 나와서 예전보다 훨씬 좋아졌다. 내가 단언컨데 이번 시즌3에 최고로 급부상하는 정글러가 될것이라 예상한다. 예언자 이젠 드러난 OP다 3초 공포덕분에 하드리쉬받아도 미안하지않은 정글대세!! 워모그만 가니까 물렁살이지...얼심이나 윗엔(예전엔포오네엿지...아 슬프네)가면 그대로 고기방패가 굳어버리는거지...안그래도 안까지는 피가 다 까질만하면 차오른다 생각해봐...거기에 기껏 죽였더니 가엔땜에 살아나면...좆대는거야 아주그냥...딜이 안나와?궁 키고 원딜물다 w로 씹어먹어봐..볼베는 너프먹어도 크면 존나 op다 뭣도 모르는 것들이 볼베호구 드립이나 치고말이야...넘기기 슬로우 cc기도 2개에..4말잡는 궁, 궁보다 더쎈 폭딜기 w, 이래도 쓰레기야? 예전부터 이 곰은 정말 숨겨진 op라고 생각했음 패시브 계산 못하면 역관광은 기본이고, 조금만 잘먹어도 순식간에 체력게이가 되더니 1대 다수를 무쌍해버리는 포스를 풍기심. 한타때 진형붕괴는 싱드랑 비슷한데 나한때 달려올때 지리는 정도는 얘가 볼베가 싱드보다 더함 언제나 콜라곰은 환영이다! 근데 cs 못먹기는 진짜 못 먹어요...렙 4이하 까지는 cs 거의 못 먹어.. 찌밤... e쓰고 미니언 공포몰고 q눌러서 견제하는척 하다 미니언먹으세요 솔직히 신지드랑 볼베랑 라인전 하면 (갱이 없다고 가정했을때) 볼베가 이길 확률이 조금 더 높습니다. 문제는 독을 얼마나 적게 먹느냐에 차이죠... 신발은 광전사의 군화로 공속을 올리는게 더 낫지않나요? 공속 올릴꺼면 차라리 이속 올리는게 더 나음... 나중에 다이브 및 이니쉬 해야 하는데...한타 싸움에서는 공속 보다는 이속이 더 효율적이라서...(볼베가 은근히 공속 비중이 적음..) 볼베 어떻게 키웠으면 저런말이 나오지 존나 좋던데 렙 10때 좆 파밍해서 워모그 하나끼면  존나 1:3도 버티던데 거기에 한명 지원 오면 3명 다 몰살임 먼소리임 대체 1:3은 무리고 1:2는 수월해요 1:3하면 1명은 먹던데 맞다이는 가능 한명이랑ㅋㅋ 볼베 진짜 쩌는데 한타할때 깊숙히 들어가서 궁쓰고 딜러 물으면 끝임 댓글 왜이럼? 다들 허접 볼베만 보셨나요? 내가 봤던 볼베는 종나 쩔던데. 4대1 버티는것도 봤는데 그거 보고 충격 먹어서 ip 모으면 볼베 사려구하는데;; 킬이야 다른 탱커들 킬하는정도는 하고 캐리력은 애미 없는 체력으로 q 쓰고 한타대 원딜 뒤로 넘기는거만 잘해줘도 1~2분은 하지 않나요? 암튼 4대1 버티는거 보고 충격 받아서 볼베의 로망을 잊지 못하겠음.... 신지드가 볼리베어랑 같은 골드먹고 크면 1대5 버팀. 상대편이 엄마가 싱지드는 따라가지 말랬어요.라는 명언을 모르는 킬딸러들이면 혼자서 궁극기 키고서 딸피로 펜타도 가능한게 싱지드임.  유튜브 동영상 보면 한대 맞으면 죽을 피로 적 타워 사이로 도주하면서 거의 풀피인 워윅 역관광시키거나 4명이 딸피 잡겠다고 부쉬 안으로 쫒아오다가 3명 죽고 한명 튀는 거 같은 딸피 싱지드 OP 영상 꽤 있음  대신 신지드는 렙6 이전 라인전이 힘들고 궁극기 안 쓰면 다른 챔프보다 좀 약한 감이 있음 물론 뒤로 넘기기랑 w스킬만 잘 써줘도 한타 존재감 지전이긴 하지만... 근데 신지드는 볼리보다 컨 비중이 꽤 커요. 버틴다기 보다는 도주시에 그렇겠죠... 볼베가 1:3 버틴다는 것은 맞다이 하고 있을 때 상황을 말하는거... 쓰레기챔프. 픽률 0%. 1레벨부터 18레벨까지, 서폿을 하든 정글을 가든 탑을 가든, 전부 쓰레기인 진짜 흔치 않은 챔프 초반라인전은 신지드보다 훨씬 편하지만 후반 팀파이트 기여도는 탱커치곤 정말 나락에 가까운듯. 픽이 자주 안되는 챔프엔 이유가 있다.. 신지드 하위버젼이란 느낌이 팍팍듬 캐리가 불가능한 챔프 범위스킬이 한개도없다 허접한 대시기는 회피기나 cc 넉백스킬 한대면 처리가능 볼베 하세요 씨1발 694번 하세여 패시브버그 수정하면 좀 애매해 질것같기도하고... 패시브가 문제네요 패시브가 정글볼리베어 쓰다가 지금 추가로 내용적습니다  볼리베어 지금 패시브 버그있구요 정글돌다가 느낀건데 정글볼베는 흥하면 진짜 개흥하고 망하면 개똥망하는 챔피언입니다 한마디로 도박이구요  패시브 버그는 체력이 30% 미만인 상태에서 쿨이 다됬는데 피해를 입지않으면 패시브가 발동되지않습니다 솔직히 신지드랑 볼베랑 라인전 하면 (갱이 없다고 가정했을때) 볼베가 이길 확률이 조금 더 높습니다. 문제는 독을 얼마나 적게 먹느냐에 차이죠... 신발은 광전사의 군화로 공속을 올리는게 더 낫지않나요? 공속 올릴꺼면 차라리 이속 올리는게 더 나음... 나중에 다이브 및 이니쉬 해야 하는데...한타 싸움에서는 공속 보다는 이속이 더 효율적이라서...(볼베가 은근히 공속 비중이 적음..) 볼베 어떻게 키웠으면 저런말이 나오지 존나 좋던데 렙 10때 좆 파밍해서 워모그 하나끼면  존나 1:3도 버티던데 거기에 한명 지원 오면 3명 다 몰살임 먼소리임 대체 1:3은 무리고 1:2는 수월해요 1:3하면 1명은 먹던데 맞다이는 가능 한명이랑ㅋㅋ 볼베 진짜 쩌는데 한타할때 깊숙히 들어가서 궁쓰고 딜러 물으면 끝임 댓글 왜이럼? 다들 허접 볼베만 보셨나요? 내가 봤던 볼베는 종나 쩔던데. 4대1 버티는것도 봤는데 그거 보고 충격 먹어서 ip 모으면 볼베 사려구하는데;; 킬이야 다른 탱커들 킬하는정도는 하고 캐리력은 애미 없는 체력으로 q 쓰고 한타대 원딜 뒤로 넘기는거만 잘해줘도 1~2분은 하지 않나요? 암튼 4대1 버티는거 보고 충격 받아서 볼베의 로망을 잊지 못하겠음.... 신지드가 볼리베어랑 같은 골드먹고 크면 1대5 버팀. 상대편이 엄마가 싱지드는 따라가지 말랬어요.라는 명언을 모르는 킬딸러들이면 혼자서 궁극기 키고서 딸피로 펜타도 가능한게 싱지드임.  유튜브 동영상 보면 한대 맞으면 죽을 피로 적 타워 사이로 도주하면서 거의 풀피인 워윅 역관광시키거나 4명이 딸피 잡겠다고 부쉬 안으로 쫒아오다가 3명 죽고 한명 튀는 거 같은 딸피 싱지드 OP 영상 꽤 있음  대신 신지드는 렙6 이전 라인전이 힘들고 궁극기 안 쓰면 다른 챔프보다 좀 약한 감이 있음 물론 뒤로 넘기기랑 w스킬만 잘 써줘도 한타 존재감 지전이긴 하지만... 근데 신지드는 볼리보다 컨 비중이 꽤 커요. 버틴다기 보다는 도주시에 그렇겠죠... 볼베가 1:3 버틴다는 것은 맞다이 하고 있을 때 상황을 말하는거... 쓰레기챔프. 픽률 0%. 1레벨부터 18레벨까지, 서폿을 하든 정글을 가든 탑을 가든, 전부 쓰레기인 진짜 흔치 않은 챔프 초반라인전은 신지드보다 훨씬 편하지만 후반 팀파이트 기여도는 탱커치곤 정말 나락에 가까운듯. 픽이 자주 안되는 챔프엔 이유가 있다.. 신지드 하위버젼이란 느낌이 팍팍듬 캐리가 불가능한 챔프 범위스킬이 한개도없다 허접한 대시기는 회피기나 cc 넉백스킬 한대면 처리가능 볼베 하세요 씨1발 694번 하세여 패시브버그 수정하면 좀 애매해 질것같기도하고... 패시브가 문제네요 패시브가 정글볼리베어 쓰다가 지금 추가로 내용적습니다  볼리베어 지금 패시브 버그있구요 정글돌다가 느낀건데 정글볼베는 흥하면 진짜 개흥하고 망하면 개똥망하는 챔피언입니다 한마디로 도박이구요  패시브 버그는 체력이 30% 미만인 상태에서 쿨이 다됬는데 피해를 입지않으면 패시브가 발동되지않습니다 아 패시브 버그가 아니고 일부러 그렇게 해놓은거임... 밸런스 유지 시킬려고요. 근데 저는 그거 활용 잘해서.. 그게 오히려 미끼 작용을 해요. 피가 1/3밖에 없네? 이러면서 적이 물면 그순간 피가 차고 극딜러만 아니면 킬도 가능. 파일럿빨 많이받는 챔피언 레알 선워못 하지마... W뎀 하나믿고 선워못가면 물렁살이여서 싹싹 털리니 방어템 조금이라도 두르고 워못가라 레알 선워못 하지마... W뎀 하나믿고 선워못가면 물렁살이여서 싹싹 털리니 방어템 조금이라도 두르고 워못가라 볼리좋음노말에서는적어도어시만먹고커도1:4가능 인식이나쁘네... 곡궁 볼베 개쎈데.. 체력만올려도 무시무시함.. 절라안죽으면서 절라아픔 상향이나 리메이크가 필요함 캐리력도 너무 후달리고 한타때 어그로도 못끔 랭겜에선 1700전까지는 참 잘썼는데 위로 올라갈수록 대처들을 잘하더군요 그래서 최근엔 픽을 거의 안하고 있기는 합니다만... 뭐 그래도 qew콤보는 정말 재밌는 챔프입니다 당하는 입장에선 정말 열불나구요 특히 잘큰 곰탱이의 w한방은 상대를 멘붕시키기에 충분하죠 근데용 그 뭐더라 천사뭐고 살려주는거잇잔아요 그거여러개쓰면 죽으면 여러번살아남?ㅋ 수호천사 6개차보면알듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1부터 서풋 탑 정글 볼베만 했습니다.  지금 25렙이구요.  서풋 탑 정글 중 가장 좋은 포지션을 정하자면  정글정도 되겠네요  볼베 정글 초반갱 성공률 50% 이상입니다.  못해도 상대 점멸빼거나 견제는 가능하죠.  탱으로 가도되고 딜탱으로 가도 후반가도 날아다닙니다,  물론, 5:5무작위이지만요, 랭커팀에서는 잘모르겠습니다.  하지만 쓰레기까지는 아닙니다. 어떻게 어느타이밍에 갱을하고  맵리딩과 체력보고 갱을가는 볼베사용하시는 분들의 센스가 많이 요구되기는합니다.  한번 말리기시작하면 볼베는 진짜 끝도없이 말립니다.  후반가서 킬딸로 키는 수밖에없구요  볼베. 나쁘지않습니다. 소환사 레벨이 25, 초반갱 성공률50%에서 웃으면되나요?  그리고 정글러가 후반가서 킬딸이라니  그 후반이 어떤후반을 말하는건지는 모르겠는데   그냥 웃기려고 쓴글이라면 그러려니  하지만 진심이라고 생각하고 쓴글이라면  30찍고 바로 랭겜 돌리지 마시길 심해 그 이하로 추락할테니 님이 그 확률50% 초반갱 할동안 적정글러는  님 정글몹 카운터 들어갔거나  훨씬더 높은 확률의 초반갱크를 들어갔을겁니다   까놓고 탑에서 두 정글러가 만났다고 해도  넘기고 울부짖음 다음에 w못찍은 2렙 초반볼배가 평타넣을동안   다른 정글러들은 님보다 배는더 딜을 뽑을수 있습니다   스킬쿨이 길고 정글 몹 사냥을 오로지 스킬로만  해야되는 볼배입장에서 선 블루는 필수 불가결인데  (선레드 먹고 초반정글가면 적정글러는 바로 볼배 블루달립니다)   선블루 먹고 노 레드로 초반갱가면 실패할 확률이높습니다  2렙갱이겠죠 초반갱이라면? 그럼 넘기기 하나찍고  울부짖음 하나찍을텐데  볼래 주력딜인 w안찍고 넘기고 불부짖음으로만 적을잡겠다?   그렇다고 3렙갱을 가자니 님이 레드 먹을때  적은 벌써 블루레드 다 달고  갱돌거나 님 카정하러 근처에 와있을겁니다   그리고 맵리딩과 체력을 보고 갱가는건 볼배뿐만이 아니라  모든 정글러가 가져야될 센스가 아닌 기본적인 소양이고요 음, 좀더 상세하게 적지않았네요.  3렙 갱킹가구요,  50%라고 말한건 잡을 확률이 높다는 퍼센트입니다.  상대 챔프에따라 80%까지 올릴수도있구요..^^;  선늑대-블루-망령-레드-골렘  먹자말자 전 기동력 신발신고 탑부터 갱킹갑니다.  라인이 중앙까지 있으면 좀더 떙기거나  유체화를 쓰고 가서 뒤로넘기고 포효하고  물어뜯고 어시로 넘겨버립니다..^^;  갱킹보통 시간이 되면 .  4분 10초~15초 사이에 탑 도착합니다. 틀린말은 아님.. 볼베 정글로서 아무무, 말파, 스카너 등 자주 쓰이는 a급 정글은 아니지만 평타는 치고 그나마 커버 가능한 탑, 서폿, 정글 포지션 중 정글에 가장 적합하다고 생각함. 무엇보다 순간 딜량이 어마어마 하다는 점과 강력한 cc기를 두개 가지고 있다는 점으로 최상급 갱킹력을 보유하고 있다는 점만으로 결코 나쁜 정글은 아님.. 하지만 지옥같은 느린 정글 속도와 한타 이니시가 다소 달린다는 점은 명백한 단점으로 작용하기에 성능만으로 평가 한다면 최상급 정글로 평가하기에는 다소 무리가 있음.. 서포터로 개구립니다  네발로 달려올때 알리스타 박치기 한방이면 끝 탱커로 쓰기에도 딜탱으로 쓰기에도 너무 애매한케릭인듯.. w가 메인딜인데 쿨타임이 너무 긴것도 문제고 방어스킬도 없어서 그냥 물렁살임. 하지마라 곰충 선워모그 물렁살 순삭 개인적으로 겁나 좋던데. 롤링썬더(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)로 달려가서 뒤로 엎어주고 e써서 속도 늦춘다음에 w쓰면 왠만하면 팀원이 다 킬먹게 되있음. 서폿으로 하면 사랑받음 ㅇ_ㅇ... 하지마라. 코카콜라곰 서폿은 공략없나... 탑에서면 그 사기적인 갱 호응력 하나때문에 op라고 자부할 수 있습니다. 운영이 중요한듯 ㅎㅎ 나의 첫챔프 정글 짱>ㅁ< 아직도 콜라곰 정글 자주해요 귀엽버 자이라 해보러 PBE섭 갔다가 해봤는데.. 처음엔 생긴게 독특해서 그런지 제법 괜찮은 재미를 느끼다가 하면 할수록 뭔가가 밋밋한 느낌이 드네요 재미도 좀.. 밋밋한거 같고 성능도 밋밋하네요; 그렇다고 쓰레기다! 이런느낌은 안드는데 무언가가 허전한 느낌이..... 재미라도 있으면 해보겠는데 아쉽네요 ㅠ 한타때 점멸 쓰고 들어가서 원딜 물어서 원딜 어쩔수 없이 자기한테 딜넣게하면 워딜 병ㅇ신대서 쾌감 쩔음 진짜 방금 팀으로 만나면서 왜사람들이 이제 별로 안하는지 깨달았다.  에휴 .. 걍 식물인간이네 랭은 모르겠고 노멀에서 볼리 탑으로 가는것이 어려운 현실. 처음 볼리할때보다 변태케릭들이 너무 많이 탑에 오기 때문에 노멀에선 정글만 하고 있는 이 현실. 대신 탑에 신지드, 정글에 볼리면 상대 탑 지옥을 맛볼것임. 탑 볼리, 정글 알리로 해도 마찬가지고. 아직 쪼렙이라 그런지 모르겠는데 볼리로 승률 나쁘지 않네요 볼리 하나만 파는데 컨트롤이 필요없다는 거는 절대 동의 못하겠네요. 처음 했을때와 지금은 확실히 플레이 자체가 달라졌다고 생각합니다. 그리고 제가 느끼기에는 솔탑에서 가장 빛을 바라는게 볼리라고 봅니다. (볼리가 탑 , 정글, 봇 서폿 모두 가능하지만 이중 솔탑에서 가장 낳다는 의견입니다.) 다른 캐릭에 비해서 힘든게 사실이지만 어느정도 숙련도와 컨트롤로 살려서 무난하게 큰다면 한타시 뛰어난 딜탱이 된다고 생각합니다. 요새 인식이 한타때 볼리를 그저 고기 방패로 보시는 분이 많아서 그런지 한타때 방치? 하시는데 이럴때 뒤통수 때리는게 볼리 일거라 생각되네요. 결론은 컨트롤만 된다면 충분히 좋은 챔프라는겁니다. 워낙 안좋은 평이 많아 회원가입까지 하고 한마디 하고 가네요... 볼리 장인들 화이팅 한달 후에 30 찍고 와서 이 글 다시보면 한숨 쉴 듯 진짜 냉정하게 만렙전에 쓰는 어떤 챔프에대한 평가는 무조건 평가절하되어야함. 본인 자신도 만렙찍고 한 노말 300승 찍어가며 랭도 뛰어보고하면 만렙전에 생각했던 모든 가치관들이 다 절로 바뀌게 되어있음. 고로 쪼말에서 느끼는 모든 느낌, 감정은 배설할 필요가없음 걍 나중에되면 아 그땐그렇게 생각했었지 이러게되니깐 물론 워모그 1개 끼고 상대피가 좀 빠졌을때 앙 하고 물면 죽습니다 평점은 꽤나 갠춘한데 대체적으로 인식들이 안좋은듯한 이 아이러니한 상황은 뭥미;; 저도 볼베 좋다고 생각하는데 괜히 구리다고 생각하는 사람들이랑 입아프게 싸우는거보다 겜으로 증명해주믄되고 실제로 대회에 나와서 활약한 적도 간혹 있음 탑솔,서포터,정글 3개가 가능한데 3개다 효율이 떨어지는 챔피언인건 함정 패시브도 사기고 스킬 조합도 훌륭하고 캐릭 자체가 나쁜건 아님.. 다만 다른 대다수 챔과 마찬가지로 포지션이 애매해서 잘 쓰이지 않을 뿐.. 정글 돌기에는 갱은 좋지만 정작 정글 속도가 답답할 정도로 느리고 탑 가기엔 다른 탑 강캐에 비교우위에 서기에는 2% 부족하여 경쟁에서 밀림.. 서폿으로 가기에는 견제스킬이 전무해서 닥돌해서 딜교환 밖에 활약할 방법이 없는데 상대 조합에 따라 엄청 활약할 가능성은 있지만 역시 반반이라 안정성이 극악임.. 애정을 갖고 판다면 굳이 말릴 이유는 없는데 다른 좋은 챔 놔두고 할 이유가 없다는게 문제.. 이 말에 공감이 많이 가네요...  베어에 애정을 가진 플레이어 입장에서 참 아쉬움.. 30렙이 되고선 참 쓸 일이 없어요 볼배 매우 좋음 슬로우 있지 체력 비례스킬있지 넘기기있지 이온스킬있지 사기 패시브 있지 뭐가더 필요해? 아직 볼배의 진가를 못찾아서 그럼;; 볼베 패시브랑 스킬이랑 안맞아서 룬으로 보완해야함.. 진짜 정글속도만 좀 빠르게만 해줘도 이런대접안받는데ㅡㅡ W스킬은 왜케 쿨타임이 기냐고ㅡㅡ 이거걍쓰레기 서포터도쓰레기,탑솔도쓰레기. 신지드보다 좋은게뭐니? 없음 그나마 패시브정도 조금만 칼대주면 쓸만해지는데 라이엇이 망각해서 심해로 떨어지는 중 잘못된 공략때문에 인식이 더 쓰래기된 비운의 챔피언 처음태어났을때는 엄청난 공격력으로 충격과 공포를 안겨준 챔프 하지만 지금은 아무도 신경안씀. 황금나침반곰! 볼베 쓰레기챔프 진짜 삭제좀 말들많네 난그냥 좋다고생각함 개씨발 정글사냥꾼인데 속도 지젼느리다 돈날렸네... 아진짜 정글속도만 좀 빠르게 해줘라...  진짜 해본정글중에 개느림 제일느림 씨팔라이엇 이건 평점 6.0챔프다 마이수준임... 마이 알파터지면 정글속도 빠르고 후반에 백도어라도 하지 콜라곰은.... 마이랑은 비교하지마세여;; 그래도 곰은갱이됨; 마이처럼 미니언갱하는 애랑은 비교 ㄴㄴ;; 볼리베어,가렌 같은애들이 암만고인이래도 마이랑은 비교 ㄴㄴ 임 이런애들은 고기방패라도됨 볼리베어로 봇한다고 하거나 서폿한다는 애들 만나면 그냥 하지마세요. 저는 개네랑 만나면 무조건 졌음. 볼리베어로 봇이랑 서폿하면 완전 개쓰레기. 다른 챔피언들이 300% 좋음. 볼리베어로 봇이랑 서폿한다고 하면 볼리베어충일 확률 거의 100%! 가자 플란다스!!!!! 탑을가도 정글을가도 서폿을가도 다른챔만못함 어딜가도 애매한 탱커형 챔. 평점왜이리높나 중국롤하는데 볼베가 필밴임 -- 개쓰레기같은 서폿 볼리베어때문에 멀쩡한 탑솔로,정글 볼리베어마저도 쓰레기로 보인다. 어찌보면 비운의 ㅐㅁ프 센스 있는분이 서포터 잡아주면 정말 좋습니다 쮸쀼쮸쀼 애효 입롤듯 ㅉㅉ, 그렇게 치면 안좋은챔프가 어딧냐  워모그3개껴서 체통5000넘고 캐리못하는챔프가 어딧음  해보거나 스킬사거리들 보면 알겠지만 이블린다음, 또는 이블린 이하로 쓰레기다.  딜이잘나온다는데 궁켜서 몇번 때리고 스킬 다 넣어도 소라카한테 맞다이 지는수준임.  그니깐 딜이 나온단건 개헛소리고  탱이잘된다는데 실드기하나없고 CC기도 존나 없는거나 똑같다. E이거? 겁나좁은 사거리때매 맞아주는사람이 있긴한가?  Q이거? 단일CC기? 딜도안나오고 넘겨봣자 곰바로뒤로 넘겨서 적 이니시에이팅해주는거임걍.  그니깐하지마셈 걍 소라카탑하셈 이거할바에 조아보이는데 잘하는사람을 몬본듯ㅋㅋㅋㅋ 서폿할꺼면 제발 킬딸치면서 같은팀 원딜피말라죽이지말자 대부분 곰탱이하는애들은 킬욕심이심하더라 같은팀에서 제일보기시른 챔편중하나 탑솔로는 시망인거 같구 갱호흥 좋은 케릭들하고 팀짜서 와딩무시 무한갱킹다니면 그나마 좀 괜찮게 느껴짐 특히 우리팀봇서폿이 알리라고 하면 무한갱킹이 가능하고 6렙되면 알리-곰 둘이서 다이브하면서 잡을수도 있음... 근데 성격이 비슷한 블리츠하곤 궁합이 안맞음 당기는거하고 달려드는거하고 차이인지 뭔가가 안맞음 '잘하면좋다' 소리들을 케릭터도 따로있는거지;; 솔까 볼리베어는 진짜아님.. 그냥 자체가약함 '잘하면좋다' 트위스티드페이트, 블라디미르,리븐,리신 이런애들은 '잘하면좋다' 소리가 절로나오지만 볼리베어는 진짜 컨트롤이 어려운거 하나도없는데 걍 캐릭터 스펙자체가 낮은편임;; 미친 이새기는 op 준op 나열해서 잘하면좋다라는걸 주장하고있엉 ㅋㅋㅋ 병1신 하고싶은새1끼하라고 냅둬라 어쩌라는거야 미친새1끼야 ㅋㅋ 랭겜에서의 볼베의 입지는 과연..?? 같은팀멘붕유도 그냥 다 조용히하고 평점으로 하자 낮출거면 낮추고 좋다생각하면 올리고 이게 답이다 어느캐이든 잘다루면 좋고 못다루면 나쁜거다. 자기스타일이 잇는거다 곰탱이 하지 마세요. 나만 할거임 음야 12월달에 볼리베어 삿지만 왠만해선 안합니다 탑은 올라프로 가고 정글은 녹턴 스카너 아무무 봇서포터 블리츠 하니깐 볼베는 자연스럽게안쓰게되더라구요. 녹턴 스카너 아무무는 늑대 블루로 시작하고 블루에서쓴 강타 쿨타 지나기전에 정글한바퀴도는데 볼베는 정글속도가 답이없습니다.. 그나마좋은게 갱킹력 Q E 두개가 갱에서는 사기급이여서 좋긴한데 레벨올라갈수록 사람들이 와드박으니깐 이것도 힘드네요. 블리츠 최근에 실력늘어서 서폿곰도안가고 가끔식 심심할때마다 볼베하네요. 딜교환할떄 QEW 다넣고 못죽이면 마나딸려서 집에가야해요 ㅠㅠ 님 올라프 내가 볼베탑으로 그냥 처 발라줄께요^^ 레알 쓰레기 하지말자 진짜 ㅡㅡ 이걸로 서폿할 생각도하지마 . 이거 할바에 알리,블랭크 연습해서 와라 원레 제 주케로 했었습니다. 베어의 경우 하기 나름이라는 생각을 가지고 있었으나 w하향으로 정말 힘들어 졌다는 생각입니다. 일단 탑인경우 모데가 아니면 딜교환 자체가 힘듭니다. q가 생존기라고 하기에도 뭐하고 이니쉐이팅때도 플레쉬로 들어가는 경우가 아니면 쓸수 없죠. 한타에서 탱킹을 하건 케리어를 잡아내는 임무를 하건 돌아 들어가는 한타가 아니라면 아주 힘들 수 있습니다. 대신 베어는 갱킹 호응력이 뛰어난 편이기 때문에 탑에 지속적인 갱킹으로 승기를 잡기 시작하면 상성을 무시하고 디나이가 가능합니다. 그리고 위 공략들에는 없으나 한타 때 쪼금더 팀에 도움이 되 고 싶다면 라일라이와 이온충격기를 통해 굉장한 능력을 발휘 할수 있긴합니다. 파일럿 안타는 챔프라고들 하지만 베어역시 파일럿이 좋타면 q가 동시라면 플레쉬뿐 아니라 모든 생존기에 대해 먼저 판정을 받기 때문에 정글 습격이라던가 하는 플레이에는 엄청나죠. 다음으로 봇 써폿인 경우 공격적으론 괸찬습니다만. 알리라면굉장히 힘들죠. 밀치기의 경우 q가 치기 전에 들어가는 경우가 80퍼이기 때문입니다. 물론 초반에는 3렙 6렙 11렙 구간으로 압도할수 있는 측면이 있습니다. 하지만 베어의 템트리(서폿인경우 돈을 모으기힘드므로)가 대체로 비싼편이고 완벽히 원탱으로 가면 챔피언킬을 적극적으로 노리지 못하는 관계로 호킹스킬이 없는 베어는 우리 원딜에 붙은 상대 딜탱을 때어 놓는 플레이 말고는 할수 있는게 별로 없습니다. 정글의 경우 초반 6렙까지 갱킹 과 정글에 주력하다가 탑커가 갱킹이 매우 좋은 캐릭이라면 스위치로 탑이 로밍을 다니는 플레이로 파밍함으로 써 강력해 질수는 있습니다. 하지만 정말 팀웍이 좋은 팀이 아니라면 노말 방에서는 추천하지는 않습니다. 이 이유 역시 w하향때문 입니다. 곰서폿한다고 와서  와드 하나 안사고 돈템하나 없이 워모그부터 쳐맞출라고 하는 새끼들 때문에  곰 보기만 해도 짜증남. 요즘보면 블라디,케넨,올라프를 하는사람들이 많이늘어났는데 볼리베어를 픽하는순간 이런챔피언을 만나게된다면 그냥 얻어터지기에 바쁠뿐임.  위에댓글들보면 '잘하면 좋다' '잘하면좋다' 하는말이있는데 내가보기엔 그닥 맞는말같진 않은것같음;; 그닥 컨트롤을 타는챔피언도 아닌것같은데 럼블,리븐,블리츠랭크,이즈리얼,베인,자르반4세,트위스티페이드, 이런애들이나 컨트롤빨 많이타지 볼리베어는 '잘하면좋다' 라는 소리를 들을만한 구석이 아무것도없음.  전혀 '잘하면좋다' '잘하면좋다' 소리들을만큼 다른케릭터들보다 플레이어실력빨 많이받는 챔피언은 전혀아닌걸로보임.  그래도 볼리베어가 좋다고 하고 하시려는분들은 하려면하셈. 말리지는 않을게요. 그런데 랭겜에서 저랑같은팀으로 걸리지는 않았으면좋겠어요 ㅋㅋ  그냥 캐릭터평점남기는 곳이기때문에 평가글남기고 갑니다 그리고 볼리베어가 후반에 탱키함은 캐릭터 특성자체가 탱키한게아니라 순전한 '아이템빨' 볼리베어의 기본스펙은 기본적으로 올라프,리븐 이런 공격적인 스타일의 탑솔케릭보다도 그렇게 강하지가않음. 그냥 억지로 탱템두르니깐 그나마 탱키할뿐;;  워모그,란두인,대자연,가시갑옷 이런아이템들은 솔직히 올라프,리븐같이 공격적인애들이 끼더라도 볼리베어만큼의 탱키함은 나올듯ㅋㅋ ;; 그외에도 라인전도 볼리베어보다 할만하고 상대방정글몹까지 털어먹는플레이도 가능하고 후반에 딜,탱 둘다볼리베어한테 꿇리지도않고 이니시에이팅까지 가능한 쉬바나라는 챔피언도있음.  탑에서 주요탱커를 담당하는 챔피언들중에서는 저런애들이있는데 볼리베어보다 라인전도할만하고 후반성장에따른 한타기여도까지 볼리베어보다 좋으면. 볼리베어는 알아서 상대적으로 약한챔피언이 될뿐인거임.  아니면 올라프,리븐,니달리,AD케넨처럼 라인전에서 엄청나게 강한챔피언들이나 AD챔프에강한 말파이트,AP챔피언에 강한 갈리오처럼 특정속성에 강한챔피언들도 있음. 아니면 노코스트 탑솔AP챔피언들인 럼블,블라디,케넨같은부류도 있음.  다 각각의 부류가있는건데 볼리베어는 라인전보다 후반탱커역할만 바라보며 하는챔피언인데 같은부류인 쉬바나,쉔,신지드보다 상대적으로 라인전도밀리고 한타존재감도 밀리는편이니 약하다는소리를 듣는거임. 쉔-쉔이 럼블이나,올라프한테 딱 라인전만 한정하고봤을땐 재네들보다 약할순있어도 후반성장치,한타기여도,다른라인 지원이 워낙좋기때문에 쉔보다좋은 탑솔케릭은 '없다' 라고 봐도될정도인데 일단적어봄 Q스킬로 상대챔피언을 견제하는데 타고난스킬임. 쉔은 기력을쓰는 챔피언이기 때문에 마나를쓰는 챔피언에 비해서 코스트가 자유로운편이므로 거의 아낌없이써도 상관없음. 자기본인은 이렇게 상대방을 견제하면서 지는 갱플랭크의 딱콩같은 스킬을 W쉴드로 방어할수있는 나쁜놈임. E스킬은 추격,도주에도 용이하고 갱킹호응력에도 좋은스킬임. 거기다가 '광역도발' 이기때문에 탱커로써 아군딜러들을 보호해주는 능력도엄청 좋은편인데다가 R스킬인 궁극기로 다른라인을 지원해줄수있음 2:2싸움을 3:2싸움으로 뒤집고 상대를 역으로 관광시킬수있는 스킬임. 볼리베어보다 라인지원,라인전,후반성장치와 한타기여도 모든면에서 떨어지는게 없는챔프임 (애초에 쉔이랑 비교하면 좋은챔피언이 거의없고.. 이래서 랭게임에서 벤을당하긴 하지만) 볼리베어가 이블린급으로 완전 폐기물은 아니여도 애보다 훨씬더 할만한챔피언들이 많기때문에 상대적으로 안좋으면 그냥 안좋다고 하는거임  신지드-윗글에서 말했긴했지만 라인전이 약한챔피언이긴 하지만 애초에 볼리베어로도 라인전이 할만한 챔피언은 신지드로도 라인전이 할만함. 그런데 신지드는 일명 '왕귀형'챔프라고 불리우는 챔피언임. 다른챔피언들이랑 똑같이 cs를먹으면 후반에 그값어치가 엄청나져서 말도안되게 사기가 되는챔피언임. 탱키하기는 문도랑 견줄정도에다가 접착제로 적슬로우 시키고 잘큰신지드는 잘큰볼리베어보다 탱키함,딜,cc기 모든게 딸리는면이 하나도없음. 이렇게 강한챔피언을 왜 안하냐면 카운터픽을 당하면 뼈도못추리게 약하기때문인데 신지드한테 강한 블라디미르,케넨 같은애들이 탑에왔을때 어차피 볼리베어 골랐으면 더쳐발림 ㅇㅋ? 그리고 서폿볼리베어에 대해서 말씀드리자면 일단 초반전면전에는 약간강한편일수도 있음. 그러나 이놈이 탱키하다고? 어딜봐서? 원래 캐릭터자체가 탱키한스타일인건 맞지만. 서포터로 갔을때 워모그,란두인,대자연의형상, 이런아이템 언제뽑고있을꺼? 서포터로갔을땐 와드도 박아야되니 저런탱템 모을돈이없음. 저런탱템이 제대로안나오는데 어떻게 탱키할수있을까?  반면 알리스타는 아이템이 별로안나와도 "꺾을수없는의지"라는 궁극기를쓰면 서포터치고는 나름 탱키해질수가 있는거고요.  그리고 서포터하면 가장 기본적으로 갖춰야할게 cc기아닌가? 아니면 소라카처럼 마나주입,체력회복능력이 뛰어나서 라인유지력이 엄청나게 뛰어나던가  서폿볼리베어는 가뜩이나 아이템도 안나와서 딜도안되고 탱도안되는데 cc기마저 q스킬 뒤집는거 한개밖에없으니 한타기여도가 최하위일수밖에 없음.  알리스타,잔나 같은애들은 적들을 공중으로 에어본시키고 밀어내고 완전난리나는데 볼리베어는 적들 1명뒤집는 스킬은 너무초라한 cc기일뿐임  거기다가 아군원딜이 라인을유지하게 도와줄만한 힐이나 보호막같은게 없음. 그렇다고 한타때 궁셔틀이 되는것도아님 서폿알리 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> 서폿볼베. 물론 주관적 수플렉스 ㄷㄷ 진심 w에훅가고 토시면 qew 작렬해주신다. 곰 서폿으로는 무서운데 이거 좋다는 애들 다 심해어들 ...그건 무슨 논리인지...? 탑 으로 2판해봣는데 15킬 2뎃 10어시 10킬 0뎃 5어시 - 칼서렌 햇음.... 서폿으로도 좋은평가 받는데.. 뭐야이거.. 볼베로 한 우물만 파서 30렙 찍은 사람입니다. 탑에서도 어지간하면 잘 싸우고 정글? 그닥 보통인거같고 볼베는 서폿으로 아주 좋은듯하네요 서폿에 그 누구가 와도 원딜과 호흡만 맞음 절때 안꿀리는게 볼베죠. 운전 하기 나름이지만서도 볼베 정말 좋은 챔프입니다. 단,원딜이랑 호흡 안 맞음 존망하는게 탈이지만. ㅋ 안좋으면 왜 너프를 하겠심? 네발로 기어오면 무조건 튀어라 정글볼리가 주 챔프인 유저로써... 볼리인식이 이렇게 안좋은게 이해가 안됨 ㄷㄷ 얘 존나 안좋으니 나만할꺼임 ㅋㅋㅋ 님들하지마삼 지금은 확실히 좀 애매함... 예전에 너프 전이 확실히 좋았는데 그보다 좋은 캐릭들 많은데 굳이 너프까지 했어야 했나 싶음... 이넘 좀 해봐서 아는데 초반에 워못 마추기전에는 좀 힘든데 워못 맞추면 잘 안죽기 시작함 ㅋ 볼베가 안좋다는소리는 이해를 못하겠다. 룬 못박고 30짜리들이랑 붙어도 평균 킬+어시 15는 따고 데스도 적당히 몸사리면 5 이상 나올일이 없다 이온달기전까지가 문제지 이온달면 술술 풀린다 워모그까지 다는순간 볼베가 적진에 들어가면 진짜 폭풍이 친다 단점은 이속이 좀 모자라고(Q로 떔빵한다고 해도 Q로 달려들다가 아슬아슬하게 풀리는 경우가 있다) 스킬들이 너무 근접전용이라는것과 탱이라기엔 조금 부족한 느낌들이 든다는게 가장 큰 문제다 하지만 정글러로 시작해서 갱좀 다니고 후반엔 딜탱으로 빠지면 충분히 한사람 몫을 하고 남을수 있다는점이 매력이다 존나 애매한캐릭이다;; 석달전 처음시작할때 맨처음 산놈인데 탑가도 강캐가 워낙 많아서 밀리고 정글은 속도때문에 미치고 서풋이 그나마 낫긴 한데 얘할빠에 알리 잔나 소나 다른애들하는게 나음...  정글사냥꾼이라고 표기한 만큼 뭔가 정글속도만 좀더 빨라진다면 괜찮을텐데... 워모그못끼면 쓰레기임 ㅋㅋ 워모그 없으면 팀에 도움않됨 위에도 언급되었듯이 베어는 서폿으로 갈때가 가장 좋은듯. 원탑으로 가봤자 주요딜인 W가 발동되는 조건도 까다롭고 해서 적 챔프랑 딜교환하기가 어려움. 정글로 가도 정글 속도가 그리 빠른것도 아니고.. Q스킬 갱킹도 뭔가 어설프고.. 봇에서 공격적인 서폿으로 할때가 가장 좋음.. 평점 8 점 달성이다. 8점정도는줘야하는 챔프임.. 초반에 원딜 키워주고 후반에 체력 든든하면 볼베보면 2명이라도 도망감 추노 추노 추노 추노 진짜 봇에서 만나면 존나 짜증남 레알 탱커로 헐어주는데여 q로쫓아가고 e로속도줄이고 q로넘기고 몇대치고 w로 아흥 도망가면 q플리는즉시써주고 e로속도낮추면대여 어시나 킬하기 매우좋음 그러나 초반에 많이죽으면 힘듬 봇 탱커로 대박임요 제주캐릭이에요 탈출기는 e q 로 빠져나오고 w로 큰딜 패시브로생존기 무빠질게잇나 1:1로 싸우다간 피차는거 보고 멘붕 된다.. 결론 : W 문제와 업당 체력 수치만 고쳐주면 나름 할 만한 캐릭 딜이라곤 W 하나 믿는 놈인데 체력 계수를 가져 AD 트리를 갈 수도 없는 주제에 쿨타임은 18초로 특정 캐릭의 궁급으로 길지. 더군다나 탱커라서 체력템을 안 갈 수도 없고, 기본 딜이야 포기한다쳐도 W의 발동 조건부터 시작해서 지속 시간이 병신인데 이걸로 이니시에이팅? 택도 없지. 광란 뜨지 않은 볼베가 넘기기라도 하겠다고 달려와봐야 상대 원딜은 겁도 안 내고 cc 걸어 병신 만든 다음 우리 원딜을 조져 드리시죠 하하하! W의 물어뜯기를 3중첩 후 사용이 아닌 즉시 사용 액티브로 바꾸고 W의 기존 패시브를 3중첩이 아닌 레벨당 공속으로 바꾸면서 쿨타임을 줄여주지 않는 이상 영원한 병신 캐릭. 갱킹과 탱킹에 특화 된 캐릭 주제에 렙업 당 체력 수치도 케일보다 낮은 똥망캐. 일단 W 자체를 패시브&즉시 시전 액티브로 바꾸지 않는 이상 답이 없다. 극초반에만 그런거지 중반부터 템 맞추고 나면 탱으로써의 면모가 나타남. 후반갈수록 좋은 챔이랄까.. 잘하는 놈들이야 다 잘하겠지. 걔들 자체가 잘 하는 애들이니 당연하겠지만, 걔들은 곰이 아닌 딴 챔프도 더 잘 할 수 있다는 거. 결국 이대로 두면 곰은 영원한 비주류 챔프일 뿐이야. 휴먼유저 곰하기싫음 하지마세요. 안좋다고만 하면되지 개거품물거까지야 있나요?? 휴먼유저 개드립 이블린다음으로 쓰래기는 진짜 아니다 ㅡ.ㅡ;; 그리고 cc기 없다는 드립은 뭐지 도대쳌ㅋ  딜탱으로 가서 후반가서 탱역할 못해보고 한타때 먼저 죽은일이 한번도 없는데 탱이 안된다니..  적베이스에서 4명한테 맞으면서 우리베이스로 도망온 적도 있는데 ㅡ.ㅡ  볼리베어한테 크게 디인적 있으신가;; 열폭 왜저리하신대 ㅋㅋㅋ 탱이 안된다는 소리는 탱으로서의 가치가 없다는 말이에요  쉽게 말씀드리자면, 놔두면 ㅈ되는 챔프가 아닌 이상 암만 몸빵이 좋아도 없는셈 치면 됩니다  적베이스에서 4명한테 맞을 상황 자체가 안 나오도록 해주는게 탱이고요  광역 공격기가 좋은 말파나 아무무같은 애들은 기본적으로 한타기여도가 무지막지하게 높을뿐더러, 놔두면 개피곤해지고, 노틸러스같은애들은 가만히 놔두면 지옥이죠  이런게 탱입니다 봇에 원딜 서폿으로 가면 좋던데...정글은 잉여고...탑은 상대 챔프빨을 많이 받아서 별로인 듯 하지만 봇에 가면 확실히 킬 잘 올려 주던데요...다른 조합은 원딜이 보통 적 두 명한테 쳐 맞는 상황에서 서폿이 힐 해 주거나 상대 띄워주는 식의 플레이를 하니까 원딜이 먼저 사망하는 경우가 많지만 곰은 뒤로 넘겨주면 원딜이 비교적 안전하게 거리를 둔 채로 한 명만 딜할 수 있으니까 좋아요. 결국 적은 사거리 문제로 인해서 딜이 우리 원딜과 곰, 양쪽으로 나뉘거나 곰만 쳐 때려야 하죠. 우리팀은 뒤로 넘겨준 한 놈만 줘 패는 동안에 말이죠. 곰이 원딜 대신에 쳐 맞아줄 때 패시브가 빛을 발하는거구요. 6초 동안에 30프로 차는거 후반 한타땐 몰라도 초반 라인전에선 굉장히 큽니다. 딸피 일 때 물약 빨고 조금만 뒤로 빠져줘도 피 금새 차요. 쉽게 말해서 볼리베어는 원딜 앞에서 미친곰처럼 설쳐주는걸로 원딜을 서폿하는겁니다. 봇에 모르가나라도 오지 않는 이상 다른 서폿에 비해서 초반에 원딜한테 킬 밀어주기 좋아요. 아...모르가나...생각만 해도 끔찍해... 그리고 w스킬 세 대...존나 과학적인 겁니다. 뒤로 넘기면 적이 도망가기 전에 세 대 때립니다. 적이 w스킬 사거리 벗어나기 전에 충분히 물 수 있구요. 물지도 못할 정도로 빛의 속도로 도망간다? 점멸 쓴다? 괜찮아요 에어본 상태에서 이미 원딜이 딜 좀 했을테니 그냥 도망가주면 남는 장사한거잖아요 그동안 나한테 뒤로 발라당 넘어가서 발도장 찍힌 다음에 이속 느려지다가 한방에 죽으신분들 너무 많으시죠... 즐기자고 하는 게임이니, 너무 스트레스 받지 마세요. 볼리베어 사람들이 쓰레기라고는 하지만 상대하면 짜증나는 케릭터중 하나...  한번 파볼만한것 같은데 베어 안좋다고 하는 사람들도 나름의 이유가 있겠지만....  롤에 쓰레기 케릭같은건 없음. 상황에 맞게 얼마나 잘 운용을 하는가가 중요할뿐임.  베어는 지금 한국섭에서 고집되고 있는 EU스타일에 낄 자리가 많기 때문에 이래저래 괜찮음. 탑솔, 정글, 서포터 중에 하나로 갈 수 있으니깐. 내가 곰할때는 몰랐는데...  내가 곰을 상대해보니깐 진짜 패시브가 개객끼더라 ㅡㅡ 미안... 내가 넘 많이 죽였지... 좋다, 나쁘다 참 말이 많구만, 걍 [나쁘다]라고 하자구... 나 혼자만 할테니까. ㅋ 난 곰캐릭 좋다고 홍보하면서, 곰 캐릭 경쟁하고 싶지는 않거든. 참고로 난 여러캐릭 다 해봤지만, 무조건 볼리베어 칼픽이여~ 진짜 볼리가 안좋은거야? 나 롤 한지 한달됐는데 볼리만 했는데, 나는 괜찮던데? 랭겜 이런거 잘 모르겠꼬 그냥 무작으로 5:5 하는데 탑으로 가거나 봇 서폿으로 가는데 봇 ad들이 정말 좋아 하더라. 탑으로 가도 민폐는 아니다. 나 친구들이랑 할때 탑 가는데 워모그 나오는 순간 다 조지고 다닌다. 할줄 모르는 애들이 볼리 안좋다고 하는거 아닌가? 나 첨에 람머스 하고 개 후지다고 했는데 같은 개념인거 같은데.. 해보고 얘기하자. 제대로 해보고 얘기하자. 광란(물어뜯기) 장전 되어 있는데, 우리팀 원딜 드시라고 넘겨줄때 난 그때 기분 젤 좋더라. 아! 하나 더있다. 디지는줄 알고 튀는데 패시브 발동되서 피찰때.. 곰 해본 사람이 있나 모르겠네 ㅋㅋㅋ  곰의 진가는 내가 생각하기에는 서폿이다. 다른 서폿들이 cc기나 힐, 마나회복 등으로 서폿할 때 곰은 ㅈㄴ 후려 패다가 막타만 넘겨준다. 힐은 서머너 힐로 때워야 하고 마나는 어쩔 수 없지만 q,e,w가 1렙씩 갖춰지고 w가 점점 찍힐 수록 곰은 사기다. 특히 초반 패시브는 캐사기. 패시브 발동하고 물약 하나만 빨면 80퍼센트 피차서 갈 수 있다.  서폿 베어의 진가는 6렙 궁이 찍힌 순간. 대세 서폿인 소나가 잠깐 스턴걸어주고 알리는 버프 걸어주는 동안 곰은 ㅈㄴ 후드려 패서 둘다 딸피 만든 다음에 원딜한테 가져다 먹일 수 있다. 도망가는 한 놈은 운이 좋다면 q로 던지고 e로 찍어서 둘 다 먹인다.  한 번 이렇게 먹이면 봇은 끝. 곰이 달려들때마다 상대는 무서워서 도망가고, 던질 수만 있다면 바로 궁키고 패다가 원딜 또 먹인다.  내가 이렇게 서폿베어해서 진짜 원딜 못 키운 적이 거의 없다.   상대하기 어려운 상대 서폿은 타릭과 레오나. 서폿 대세 잔나, 소나, 알리는 솔직히 베어로 어렵다는 생각 안 든다. 아주좋소 봇에잇을때 달려드는 곰 무섭죠... 저는알리힘들던데.. 존나개뛰어가서 넘기려고하면 띄우고 도망가거나 띄우고 자기팀포탑으로 밀어버리니.. 저도볼베를 좋아하고 많이하는데요 알리만나면빡침 비슷하게 생겨가지고 ㅋㅋ 서폿도 알리스타가 더좋고 , 정글도 알리스타가 더좋고 , 심지어 탑도 알리스타가 더 좋음.. 비교대상때문에 .. 그냥 쪼말용 그 이상도 이하도 아닌 준고인, 어느 자리를 가도 쩌리, 정글속도 증가가 시급하다. 동감.. 자르반과의 조합이 정말 좋습니다. 자르반 대격변 쓰는데 천둥 몰아치기로 상대편을 빼주면...(읭?) 탑에 서서 극강캐들만 만나지 않으면 혼자 잘싸움 ㅇㅇ 솔로탱은 별로 비추 정글이나 서폿이 탱키하면 할만함 곰이 좋다 하는 분들은 같은 팀원이 흥한 챔이 있는거임.  곰은 탱으로써 민폐임. 우리팀 누커를 지킬려고 해도 못지킴. 딱 한명만 뒤집는데.. 상대팀 다 탱이고 1명만 누커면 몰라도.. 실상 조합을 맞추니.. 누커는 2명 이상.  우리편 살릴수가 없음. 그냥 위협용 콜라곰.. 탱이 cc기가 있냐 없냐로 우리편 누커를 보호하냐 못하냐가 결정되는건데.  얘는 도움이 안됌.. 지가 흥해서 워모그 몇개 껴도.. 지만 안죽을뿐.. 누커 다 죽고.. 혼자 살아서 뭐함? 그냥 다굴맞아 300원으로 산화할뿐.. 이틀전부터 계정 새로파서 볼베전용으로 했는대.. 10판중에 2판정도 이긴듯 ..ㅋㅋ 내가 못하는이유도 있지만.. 탱이라고 생각하고 설치다가 썰리는거 한순간임. 정글도는것도 더러워서 못해먹음.. 근대 갱가는거는 성공률 80퍼이상됨!!물론 뒤에서 받쳐줘야하지만..!!초반에 갱성공많이 못하면 후반에 정말..안습케릭인것 맞음! 하지만 저는 볼리베어가 너무 재밌음 ㅋㅋ 1킬 6데스 5도움 이정도만해도 재밌음 ㅎㅎ 볼베 혼자서 탱일땐 별루 안무섭던데 탱하나 있을때 같이 탱으로 뜨면 많이 귀찮던데 준나 쓰레기 하지마삼 쓰레기라고 하는 근거를 대보세요. 만약님이 좋아하는 챔프를 다른사람이 '준나 쓰레기 하지마삼'이런 말을 한다면 님의 기분은 썩 좋지만은 않을것같은데요?그러니 자기가 않좋다고 생각하면 속으로만 생각하세요 왜 꼭 여기와서 쓰레기라는 댓글을 올려서 다른사람들 기분안좋게 만들고 있습니까? 곰이짱임^^ 곰이짱임^^ 곰이짱임^^ 곰이짱임^^ 많은 대회 방송 경기가 있지만 곰 새끼 한번 안나오는거 보면 모름? 거기 나와야 좋은챔프인가요? 좋은챔프도 누가하느냐에 따라 정말 욕먹는 챔프가 될수잇고 정말 안좋은 챔프도 실력잇는 사람이 하면 칭찬받고 잘한다는 소리듣습니다. 꼭 방송경기에 나와야만 좋은 챔프라고 할수는없지요 얘는 무슨 곰안티냐? 사람마다 좋고 나쁨은 따로 있지만 일방적으로 까는 건 아닌 것 같다 그시간에 한판 더해라 내가가는 길엔 폭풍우가 인다!  후반에 적팀입장으로썬 진짜 짜증남 피가 많아 보이긴 하지만, 그냥 많아보이는것뿐;; 실상은 물살;;; 난 좋던데...ㅠ 볼리보고 쓰레기라고 하는놈들은 볼리유저들인가? 진짜 초중반에도 강하고 후반엔 진짜 답없어지는 op인데 ㅡㅡ 내가 볼리만 나오면 발린다 ㅡㅡ 이놈 너무싫어 ㅡㅡ 패시브좀 너프해야됨 죽더라도 볼베한테 죽지마세요. 템 다맞추면 맷집이 아주 죽여줍니다. 미칠듯한 op임. 점수낮추려고 구리다 말하는건가? 자기들끼리 볼베 좋은거 안좋게 말하고 꿀빨려고.. ㅋㅋ? 내가하면 병맛 남이하면 개놈 코카콜라 왔능가 좋다 안좋다 뭔상관임? 걍 하고싶은거 해요 왜싸움? 다 잡은 볼리베어한테 왜 역털렸나 봤더니 패시브가 뭐 이런게 다 있노 ㅜㅜ 볼배 초반에 탑솔에서 원거리스킬 있는챔 만나면 뭘 하질못하겠음; 때리고 튀고 때리고 튀고 하는데 1랩땐 qe콤보도 못넣고. 2렙되서 qe찍으면 이미 피통에서 차이가나서 1:1힘들어지고.. 다른건 몰라도 진짜 워모그맞춘 볼베가 같은 팀이면 왠지 모르게 듬직합니다. 워모그 신발 워모그가 상당히 강하긴한대 막상 한타시에 3광란 만들어놓기도 힘들뿐더러 네발뛰기 45%도 조금의 CC나 적 슈렌이면 헛방터지자나 그래서 극뎀보다는 난 슈렌/란두인 조합으로 상대를 끊는 추노꾼스타일로 하는데 여러분은 어떰? 곰탱이 상대 해 보셨나? 왜 구리다고하지? 곰탱이 딜도 잘되고 정말 더럽게 안죽던데 ㄱ- 내가 럼블로 데스켑 악마법서 다 끼고 곰탱이랑 맞짱떴는데 졌다..심지어 곰탱은 마방도 안찼어..오로지 피통..만약 소라카님 없었다면 그 게임 졌을듯. 이래도 한타를 못이기면 울편 딜러문제거나 너무 피가 쭉쭉빠져버리는 템 문제 컨 문제입니다.  정글러 볼리베어 정글 속도 느리다고 언급하셨는데 그 말씀은 맞습니다만 대신 갱킹능력이  충분히 보완해준다고 생각합니다. 울편분들 라인관리 잘하고 라인전에서 피교환만 평타 쳐줬  다면 점멸 든 볼리베어로 왠만하면 갱 성공했습니다. 휴먼유저님 너무 열폭하시네 근거없이 왤케 디스하지 ㅋㅋㅋㅋ 제가 아직 만렙이 아니고 22렙  이라 랭겜에서 볼리베어가 잘 운영 되는지는 모르겠습니다. 하지만 일반에서 볼리베어 잡으면  탱역할 못하고 누워본적이 없습니다. 한타싸움하면 적진영에서 e스킬 갈기고 궁극만 써줘도  애들 꽤 아파합니다 거기다가 우리편 누커잡으려고 달려들면 q로 뛰어가서 반대편으로 넘겨주  고 w로 반피놈들 박아버리면 나머지는 우리 딜러님들이 알아서 해줍니다. 한타때 곰탱으로 못  버티고 먼저죽으면 님 실력이 문제죠. 회복스킬들고 패시브 쿨탐까지 돌아와있으면 곰 왠만하  면 안죽는게 곰입니다. 패시브 발동 시작하면 q로 살짝 진영 빠졌다가 다시 들어오면 됩니다. 쓰레기딜탱은 절대아님 단지 파일럿빨을 받을뿐......말파나 람머처럼 아무나 해도 되는탱은 아님 얼마 전 핫샷이랑 다이러스랑 랭겜에서 상대팀으로 만나서 탑솔 싸움하는데 핫샷 곰탱이에 다이러스가 솔로킬 등 여러번 당하면서 고생하던데... 다이러스 갱플햇었나요? 이러나 저러나 결국 파일럿이 누구냐에 따라 캐릭터의 운명이 결정됨. 뭐 방송경기에서 본 적 없다고 안 좋다고 하는건 어불성설이고. 휴먼유저 쟤는 다 지가 상황설정을 해놓고 그 상황에 대한 얘기만 하네. 얼마나 곰 해봤는지 모르겠는데 물마방도 AP AD 어느쪽이 흥하는지 보고 적절하게 맞춰서 사면 된다. 라인먹고 초반에 모진 견제를 당하면서도 참고 타워 끌어안고 CS 잘 챙겨먹으면서 템 맞추고 갱타이밍 잘잡아서 어시 하나 둘 올리면 잘커서 진짜 나중에 제대로 탱노릇 하는거고 참을성 없이 딸피 잡으려고 미니언이랑 밀고 들어간다든지 무리해서 상대 갱킹에 당하면 말그대로 물살 돼지곰 되는거고 다시 한번 말하지만 결국 요점은 "누가" 볼리베어를 하느냐. 팀에 딜탱이라도 한명있는 상황이라면 쓸만하지만 혼자탱하면 좃피딩입니다. EU스타일에서 솔탑캐로써는 조금 아깝다는 평이 좀 있네요. 그래도 쓸만하다고 생각하는데... I got a special claw for you, Zilean. 궁국기가 좀 허전하지만 무난함;; 초보가해도 잘돌아가고, 솔탑은 어려운데 지원형 한명이랑 라인타면 충분히 날아다닐수 있음. q스킬로 띄운다음 w로 뎀지주고 두명이서 다굴하면 순삭 그리고 /d 하니까 셔플댄스 존나 잘춤 어!?~ 코카 콜라 CF 찍은놈이네 .. 지금 곰만 주구장창 파고 있습니다. 템을 많이 타는것 같은 챔프라는 생각.. 싱지드랑 뒤집는건 같지만 뒤집는 거리가 좀 짧다는 단점이 있습니다 ㅎㅎㅎ  개인적으로 w스킬 무는 속도좀 올려줬으면 좋겠네요 e짧은거, q로 들러붙어야 뒤집는거 다 괜찮은데.. 발동조건도 까다롭고 쿨타임도 길면서 무는 속도까지 느려버리니.. 한방 데미지 좋고 패시브 좋은것도 좋고 다 좋은데... 사거리는 완전 짧으면서 무는 속도까지 느리니 뒤집고 두대치고 물면 볼베는 죽어있습니다 ㅠ  하늘에서 날벼락이 꽝 하고 떨어지던지 하는 식으로 바뀌면 좋을거 같긴 한데.. 물어서 피깎는다는게 참신하니 ㅎㅎㅎ 글고 평타치는 속도 은근 느려서.. 탑먹고 cs먹을때 계산 잘하셔야할듯 뭐 제가 못하는 이유도 있구요 ㅋㅋㅋ  여러모로 재밌는 챔프라고 생각합니다 근데 뭔가 아쉽긴 함...q만 조금 손봐준다면 정글러로서 입지를 굳힐텐데 말이죠.  q 지속시간을 6초로 늘리고 지속시간동안은 고스트처럼 미니언과 충돌하지 않게만 되도 갱킹성공률이 꽤나 올라갈듯 한데...망할 미니언때문에 버벅이다가 놓친적이 한두번이 아님.  ...아니면 e 범위라도 좀 넓혀주....ㅡㅜ 곰 좋은데요? 휴먼유저님이 워낙 까셔서.... 그래도 곰뒤집기후에 추가타 데미지가 있지않나요.. 거기다 탑이다보니 보텅 근거리싸움하는데. 미니언 훔치다가도. 막타먹으로온 적 챔프 뒤집어서 물면. 엄청 아파하던데요..  초반에 어느정도 성장도 괜찮고. 정글도 느려서 그렇치. 갱도 나쁘지 않던데요. 더 좋은 정글러들이 있지만. 나쁘진 않더라구요.  그리고 패시브까고. 피많은 돼지다. 뭐 어쩌고하는데. 솔찍히. 풀템끼고 싸우는판 자주 일어나요? 거기다가. 패시브 도움안된다고 말하시는데 물론. 순수 누커들한테 썰리면 초당 5%씩 회복 똥이겠지요. 근데. 팀게임이고 혼자 돌아댕기다 누커한테썰리면 그게 이상한거죠. 힘싸움 하면. 우리편 cc캐릭들도. cc 날려주고. 타겟팅흐리고 난전들어가면. 탱이라고 무시하다가. 궁+이온에 많이 쓸려죽던데요.  4판정도 밖에안해봤는데. 정글곰 해서 13 / 1 / 25 이정도 나오던데요.. 만랩도아니고. 노말이라. 그런지도 모르겠는데.. 아이디는 bid 이구요. 진짜 lol에 극히 일부말곤 똥캐가 있나요.? 파일럿 좋으면 op되는거고. 파일럿 나쁘면 op도 고인되는거죠.. 난 곰탱이 좋아요 곰은 비슷하게 커줘야합니다 탱이라서 한타때잘죽지만 그래서 랩이느리고 잘죽는거같습니다 저도 곰의 한ㄱㅖ인가 생각하고 다른챔프도했지만 실력이늘 수록 좋은챔프라 느낍니다 너무무리해서 한타유발 하지말고 적원딜하나 확실히잡고 마법방어보단 체력 물리딜방어 위주가 요즘더좋은거 같내요 더실력을키워야겠지만 저는정말좋은챔프같내요 쿠아곰 님에 곰 방송 한번 보고 싶네요  정말 그렇게 좋다고 말들은 하는데 정작 어떠한 랜게임 방송에서 조차  곰에 존재는 멸종 이라는건 사실 아닙니까??  거의 후반 거의 모든 풀템을 가지고 싸울때 곰에 위치는 초라해 보입니다  피통만 크지 순삭 되는건 똑같아 보입니다  에어본 판정 넹 좋져 상대 광역 궁을 막는 효과로 아주 좋져 문제는   뛰어가서 잡아야 한다는데 문제가 있져 (예 를 들면 상대 갈리오&칼 던지는애? 궁을쓰면 캔슬 할수 있어요 문제는 그 궁이 발동해서 달려 가면 벌써 끝난다는 거지요 바로 옆에서 쓰지 않는 이상 캔슬 해 봤자 데미지는 벌써 다 들어 와 있는 상태)  그리고 e 스킬에 슬로우 범위 딱 캐릭더 하나 차이 정도 거리로 보입니다 (바로 옆에서 쓰지 않는 이상 쓸모 없어 보입니다)  이번 패치에서 좋아진 스킬은 정말 q 달리기 하나 뿐 입니다 (데미지는 쥐꼬리 30?? ㅋㅋㅋㅋ ) 달리기 빨리 졌다는거 하나 추천 할 만 하군요 과연 그정도 따라 가는데 상대편 도움이 없을까요? 아니 도망 가는 사람은 스킬 안쓰고 그냥 도망만 가나요?  한번 시간 되시면 아프리카에서 방송 한번 해 주세요  보고 배우고 싶은 생각 입니다  쿠아곰 님에 이야기를 비꼬는게 아니라 저도 곰 정말 좋아 합니다  하지만 정말 후~~ 한숨만 나오는 캐릭 이라는 거져 발컨 입장에서 보았을때는요 곰이 그렇게 좋은데 대회에서 한번을 나오지 않는 캐릭  방송 랜게임 에서 조차 등장 못 하는 캐릭 이블린 다음으로 쓰레기라고 보시면 됩니다  어떤한 cc기 조차 없고 이번 패치로 인해서 w 스킬 하락으로 볼리는 그냥 버려지는 캐릭으로 보시면 됩니다  피통이 크다 워모그 3개 끼고 5000넘어가서 좋다  볼리에 큰 단점은 레벨업 했을때 어떠한 물방 마방이 0 라는데 문제가 있어요  한마디로 몸빵 캐릭이 아니라는 거져 그렇다고 cc 기가 있어서 상대를 묶어 둘수 있는 캐릭도 아닙 니다 데미지 또한 평타가 전부라고 보시면 됩니다  w 스킬 자체가 지금은 쓰레기 입니다 W스킬이 많이 안좋아졌다에는 동의합니다만, CC기가 없다니요. Q키는 상대를 뒤로 넘기면서 에어본 판정 내고요. E키는 상대에게 슬로우 판정을 줍니다. 물방마방 증가량이 0이라고요? 위에 다시 보고 오세요. 증가량 있습니다. 그리고, 볼리베어가 몸빵이 안좋다고요? 볼리베어가 적절한 물마방만 갖춰줘도 30퍼에서 회복력때문에, 쉽게 죽지 않습니다. 중반에는 그 회복력으로 오히려 1:2도 이길 수 있고요. 한타때는 피통 30%가 훅 가지 않는이상, 살아있을 수 있고, 수호천사라도 끼면, 750+30%(정령끼면 15% 회복 추가)해서 다른 케릭들은 수호천사 발동하면 빠져나와야 하지만, 볼리베어는 수호천사 발동되서 다시 살아나면 한번 더 싸울 수 있습니다. 상대가 볼리를 점사 안하면, 궁데미지에, (W도 많이 안좋아졌지만, 여전히 위협적입니다.) 상대 누커가 녹습니다. 곰입문했습니다. 곰형제분들 잘부탁드려요. 사리곰탱님과 쿠아곰님의 공략덕분에 게임이 즐거워졌네요 울부짖는천둥님꺼는?,, 이온충격기와 QER 상향으로 이제 제대로 된 역할을 합니다. 이온충격기....? 볼리베어가 약하다? 솔직히 볼리베어가 먼저 뒤질수도 있고 그럴 확률이 높지만 한타에서 상대편 진영을 갈라놓거나 상대편 캐리와 나를 바꾸는 효율?이라던가 그런 측면에서 과연 나쁜가 생각됨. 딜탱으로 딜도 상당하고 비슷한 신지드가 더 낫지않음 그럼? 정글 캐릭으로 나왔지만 정글 속도 너무 느려 쓸모가 없음  참고로 q스킬 넘기기는 바로 뒤로 넘김 신지드 넘기기 범위하고 4배 차이남 (한마디로 넘기나 마나 함) 신지드 1랩 넘기기가 100데미지를 주는데 블베 넘기기 25 데미지 왜 주는거임??? 그래서 정글을 제외한 다른 지역에 많이 사용됩니다. 탑이나 서풋에 주로 사용... 정글이 너무 구려...ㅠㅠ 쓰레기 탱커 초 중 후반 어디에서도 자기 자리를 못 찾는 놈  하면서 욕이 절로 나오는 캐릭  cs먹기도 그지 같은 캐릭 탑을 가도 원거리 스킬들 쿨이 너무 길어서 쓸모가 없음 w이거 정말 쓰기 까다로운 스킬 있으나 마나 e스킬은 자신과 붙어 있는 캐릭이 아닌 이상 소용이 없는 스킬 q스킬 넘기기 이건 정말 45%속도가 늘어 나는지 의심 부터 가는 스킬 (걸어가나 4발로 뛰어 가나 속도가 비슷) 볼리베어 쓰레기 아닌데 잘만 사용하면 얼마나 좋은데요 ㅋㅋ 방금도 18/0/35 하고 나왔는데 ㅋㅋ 킬수는 초반에 올릴 수 있지만 중후반이면 거의 어시라고 봐야해요 넘기기+둔화 이걸로 먹고 살아요 나중엔 붓도 체력 많아져서 물어 뜯기는 별 소용 없구여~ ㅎㅎ 아무튼 소나만 하다가 요즘 곰탱이하는데 딱 내 체질 ㅋㅋ 쿠에세라님 확인해보니 봇이랑 해서 18킬/0/35 그거 아무나 할수 있는거거든요 -_- 난또 사람이랑 스샷 확보요 얼마나 오래하면...이렇게 되는지;;;;; 봇이랑 한시간 하나.....미드,탑,봇 돌면서 카타로 궁쿨 최소화시키면서 죽으라고 죽여도....25킬...12어시 정도 나오던데... 판테온으로 42킬먹어봄 컴퓨터랑하면 킬먹기존나쉬움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 볼베 패시브가 순간적으로 찬다면 참 좋을텐데 ㅋㅋㅋ ...그렇게되면 OP?! 문도가 울고 가겠네요. 체력 붙은 템을껴서 피통이 높지.. 올라프보다 피통이 더 적네.. 올라프 키울때도 워목한개는 무조건 꼈는데.. 솔직히 워목3개 끼면 좀비네 뭐네 해도.. 워목3개 맞출정도면 거의 이긴 게임을 하고있는거고.. 피통만 겁나게 높여봤짜.. 완전 물렁살에.. 내 피통 커질때.. 상대방 누커들 딜은 더 좋아지는데.. 패시브스킬 좋다좋다 해도.. 초반에나 먹히지.. 중반 넘어가면.. 체력30% 6초에걸쳐 차는 패시브 있든없든 찢어지는건 매한가지.. 뒤로넘기기+둔화3초로 다대다 전투에서 빛을 볼수도 없고.. 피통적은 누커들 1/3피 남았을때 물어뜯기하면 거의 죽어서 좋긴하지만.. cc기가 있어야 쫓아가 물어뜯지.. 2초?안에 못때리면 물어뜯기도 비활성 되버리니,. 다시 평타3대 때릴려다 내가 디지네. 쩝 네.. 볼베 상향안이 좀 필요한듯 정글링은 좋은데 말이죠 라인은 타 챔프에 약간....ㅎ 아, 물렁살 공감이요 이건 방어력좀 높여야지 곰 방어력은.. 진짜 에바인듯 울라프, 초가스 보세요 방어력 지수가 높아서 체력템 좀만 껴도 방어력이 버텨주지 곰은 패시브 있어도 잘깎이니까 은근히 빨리죽는 경우가 많죠 나는 이거 완전 내 체질이던데. 이걸로하면 게임이 쉬워지더라는.. 네 볼베 은근히 쉬워요 ^ 볼리베어 스킬중에 광란의 설명을 읽어보면  "물어뜯기의 피해량은 적이 체력을 1% 잃을 때마다 1% 증가합니다."  라고 되어 있습니다. 이게 정확하게 무엇을 뜻하는 말일까요? 광란을 사용하는 적 챔피온의 체력수치(%)에 따라서 피해량(%)이 증가할 수 있다는 뜻일까요? 적의 체력이 적을수록 추가데미지가 생긴다는거죠. 예를들어서 볼리베어 W 스킬 데미지가 500이라고 하면, 피통 1500인 티모가 있다고 가정할때(방어는 다 무시합니다.) 피통이 750 남았을때 W를 넣으면 스킬데미지 500에, 티모 피통이 50% 깎인 상태니까, 데미지도 50% 증가해서 들어가서 총 데미지가 750 들어가서 티모가 죽습니다. 오 나도 설명보고 이거 궁굼했는데 좋은 댓글인듯 워모그에 슈렐에 수호천사 껴봤는데 죽으니까 반피가 되서 다시 살아남...패시브의 위력이란...ㄷㄷ 워모그 세개 껴보고 싶네.... 진짜 워모그 두개만 껴도 상대방은 멘붕함. 물론 두개까지 가는게 사실 수월하진 않은데....  두개 끼고 나면 상대방이랑 1:4 떠도 한놈 족칠때까지 버티는 일도 있음.  물론 그러진 마세요, 탱커가 할 짓으론 완전 민폐임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 워모그 3개까지 겜이 가진 않지만 가기만 하면 18초짜리 궁 한 방에 2500 적 챔프 찍 전 봇이랑해서 워모그 4개까지가봣는데 .,.... 걍 오짐 ㅅㄱ 다털림 탑도 지혼자서 미니언없이깸 ㅋㅋㅋㅋ미친거아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 5명모여잇는데들엉가서 썡쑈하면 적어도 트리플 ㅅㄱ 그런데 워모그를 2개이상가면 아무래도 볼베의 효율이 떨어지는.. 윗분 말대로 탱으론 뭔가 약간 부족한 느낌이 있음..  주로 탱커위주로 하는 편인데 내가 해본 탱커중에는 1순위가 볼리베어임  한타 전에 적군 1명 솎아내서 다굴 시키는거랑  궁쓰고 돌진해서 들어갈때 풀템이면 좀비볼리의 생존력에 경악함 ㅋㅋ 풀템맞춘 볼베는 한타기여도가 사기.. 좀비이기도 좀비인데 윗엔맞추면 궁쓰면 평타 300~350 터짐 cc기가 없어서 탱으론 조금 부족하고 딜하자니 뭔가 애매모호 하긴 하지만 상대 누커를 헤드찢기로 잡을 수 있음. 결론 = 그럭저럭 썩 좋음. 탱으로써 부족할 수 있는건 체력과 방어 뿐이지 않낭.. 얘는 체력이 딜임 ㄷㄷ CC기가 없다니요... 둔화랑 넘기기 있는데요 헐;;; CC기가 없다는 발언을 하시다니... E 스킬의 둔화와 Q 스킬의 넘기기는 뭔가요? CC기는 탈진으로 대체하면되지 궁시너지도 높이고, 나는 점화보다 탈진많이듬 왜 이렇게 곰에대해 모르고 말하는 분이 많은지..;;; cc기 두갠데 ㅋㅋ 은근히 쓰레기 x2 너가 못하는거다 X2 너가 못하는거다 x9 너가 콜라곰을 논할자격이있느냐 1년 전에 쓴글 가지고 ㅋㅋ 은근히 쓰레기 너가 못하는거다 근데용 그 뭐더라 천사뭐고 살려주는거잇잔아요 그거여러개쓰면 죽으면 여러번살아남?ㅋ 수호천사 6개차보면알듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1부터 서풋 탑 정글 볼베만 했습니다.  지금 25렙이구요.  서풋 탑 정글 중 가장 좋은 포지션을 정하자면  정글정도 되겠네요  볼베 정글 초반갱 성공률 50% 이상입니다.  못해도 상대 점멸빼거나 견제는 가능하죠.  탱으로 가도되고 딜탱으로 가도 후반가도 날아다닙니다,  물론, 5:5무작위이지만요, 랭커팀에서는 잘모르겠습니다.  하지만 쓰레기까지는 아닙니다. 어떻게 어느타이밍에 갱을하고  맵리딩과 체력보고 갱을가는 볼베사용하시는 분들의 센스가 많이 요구되기는합니다.  한번 말리기시작하면 볼베는 진짜 끝도없이 말립니다.  후반가서 킬딸로 키는 수밖에없구요  볼베. 나쁘지않습니다. 소환사 레벨이 25, 초반갱 성공률50%에서 웃으면되나요?  그리고 정글러가 후반가서 킬딸이라니  그 후반이 어떤후반을 말하는건지는 모르겠는데   그냥 웃기려고 쓴글이라면 그러려니  하지만 진심이라고 생각하고 쓴글이라면  30찍고 바로 랭겜 돌리지 마시길 심해 그 이하로 추락할테니 님이 그 확률50% 초반갱 할동안 적정글러는  님 정글몹 카운터 들어갔거나  훨씬더 높은 확률의 초반갱크를 들어갔을겁니다   까놓고 탑에서 두 정글러가 만났다고 해도  넘기고 울부짖음 다음에 w못찍은 2렙 초반볼배가 평타넣을동안   다른 정글러들은 님보다 배는더 딜을 뽑을수 있습니다   스킬쿨이 길고 정글 몹 사냥을 오로지 스킬로만  해야되는 볼배입장에서 선 블루는 필수 불가결인데  (선레드 먹고 초반정글가면 적정글러는 바로 볼배 블루달립니다)   선블루 먹고 노 레드로 초반갱가면 실패할 확률이높습니다  2렙갱이겠죠 초반갱이라면? 그럼 넘기기 하나찍고  울부짖음 하나찍을텐데  볼래 주력딜인 w안찍고 넘기고 불부짖음으로만 적을잡겠다?   그렇다고 3렙갱을 가자니 님이 레드 먹을때  적은 벌써 블루레드 다 달고  갱돌거나 님 카정하러 근처에 와있을겁니다   그리고 맵리딩과 체력을 보고 갱가는건 볼배뿐만이 아니라  모든 정글러가 가져야될 센스가 아닌 기본적인 소양이고요 음, 좀더 상세하게 적지않았네요.  3렙 갱킹가구요,  50%라고 말한건 잡을 확률이 높다는 퍼센트입니다.  상대 챔프에따라 80%까지 올릴수도있구요..^^;  선늑대-블루-망령-레드-골렘  먹자말자 전 기동력 신발신고 탑부터 갱킹갑니다.  라인이 중앙까지 있으면 좀더 떙기거나  유체화를 쓰고 가서 뒤로넘기고 포효하고  물어뜯고 어시로 넘겨버립니다..^^;  갱킹보통 시간이 되면 .  4분 10초~15초 사이에 탑 도착합니다. 틀린말은 아님.. 볼베 정글로서 아무무, 말파, 스카너 등 자주 쓰이는 a급 정글은 아니지만 평타는 치고 그나마 커버 가능한 탑, 서폿, 정글 포지션 중 정글에 가장 적합하다고 생각함. 무엇보다 순간 딜량이 어마어마 하다는 점과 강력한 cc기를 두개 가지고 있다는 점으로 최상급 갱킹력을 보유하고 있다는 점만으로 결코 나쁜 정글은 아님.. 하지만 지옥같은 느린 정글 속도와 한타 이니시가 다소 달린다는 점은 명백한 단점으로 작용하기에 성능만으로 평가 한다면 최상급 정글로 평가하기에는 다소 무리가 있음.. 서포터로 개구립니다  네발로 달려올때 알리스타 박치기 한방이면 끝 탱커로 쓰기에도 딜탱으로 쓰기에도 너무 애매한케릭인듯.. w가 메인딜인데 쿨타임이 너무 긴것도 문제고 방어스킬도 없어서 그냥 물렁살임. 하지마라 곰충 선워모그 물렁살 순삭 개인적으로 겁나 좋던데. 롤링썬더(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)로 달려가서 뒤로 엎어주고 e써서 속도 늦춘다음에 w쓰면 왠만하면 팀원이 다 킬먹게 되있음. 서폿으로 하면 사랑받음 ㅇ_ㅇ... 하지마라. 점화 맞고 패시브 똥되는 재미로 함 스킬 쿨이 무슨 노코스트챔만큼 기네 그렇다고 효율이 그닥 좋은것도 아니고 내가가는길엔 폭풍우가 인다~ 볼라벤 울부짖는 태풍 볼라벤어 태풍개새끼얌 볼라벤어 이거 뭐가좋다고하냐...  이거 하는애들보면 피템만 드럽게가고 방템은 하나도 안가는데...  마이나 샤코보다도 못하다진짜 그러면... 챔프 자체는 좋은데...각 라인마다 효율이 떨어지는게 문제... 확실히 어느라인에 서도 그저그런... 100% 확실한 자기 라인이 없는 챔프... 지난주인가 비정균직형이 하는 거 볼 땐 되게 쎄보이던뎁;;; 평이 안좋네... 역시 전프로게이머?? 쓰래기 챔프중하나  우선 스킬쿨들이 다른 탑챔프들과 비교했을때  효과로보나 딜로보나 지나치게 길다는게 문제  그리고 은근 평타 모션도 장애끼가 있어 CS챙기기도 힘듬  빨룬을 공속으로 가라는 공략이 많지만 이딴식으로  가다간 CS챙기는데 머리에 쥐날꺼임    특성에 미니언 2포 준다고 해도 정말이지 힘듬  (우선 평타근접케에 덩치도 산만해서  미니언길막개쩔어줌-_-)   게다가 W스킬특성상 체력비례 데미지  증가이기때문에 탐식망치를 제외하고는  딜탬을 가는 타이밍이 느려짐 역시  빨룬에 공속룬박았을시  CS챙기기 고난의 연속  (거기다 생김새나 탑솔러의 위치상 아예 깡딜러를 가기도 힘드므로)   수많은 공략을 보면 워모그가 코어템이라는데  이거 가다가 그냥 떡처발리게됨   어쨌든 최대 체력을 높여야되기때문에 탱키한템류를  많이 가야되는데 AD수치역시 나락으로 떨어지게되고   미니언 처리도 매우 힘들어지게됨 막말로  어느정도 시간지나고 적 탑솔러가 미니언 빠르게 정리하고  미드 지원가면 볼배는 미니언 정리할 스킬이없음  E가 있다곤 하지만 W선마이고 E스킬을 찍었다고 해도 AP계수라  AP템을 초중반에 갈수없는 볼리입장에서는 평타로 정리해야되는데   그럼 이미 정글이나 미드 상황은 끝나있음  결론은 미니언 버리고 적탑솔러 뒤따라가야되는데 답이 안서게되고  그냥 탑타워를 민다고 처도 역시 AD템류의 부제와 미니언 정리가  힘들어져서 그냥 24탑 붙박이가 되어버림     거기다 집중 투자 스킬 & 주력 딜스킬인 W가 3스택이 쌓여야  한번 물어뜯는데 역시나 비효율 공속 오르는 수치도 안좋고  패시브는 쓸만하나 탑케릭은 거진 이그나이트를  들고오는데 은~금장 유저들은 탑솔스는 챔프특성은 다 알아서  다이다이 딜교환시 타이밍맞춰서 이그한방이면  고인이 되어버림 궁역시 AP딜이라  마땅히 딜을 늘릴 템을 찾기가 힘듬  트포를 템트리를 가면 탑에서 절망을 맛볼거임   그렇다고 AP템을 가자니 평타뒤에 들어가는  W인지라 효율이 최악이고 Q는 말할것도 없음   결론은 이도저도아닌 쓰래기 챔프   정글은 두말할것도 없고. 거기다 특정챔프에게만은 좋다고 하는데  적 탑솔러가 나왔을시  랭겜 특성상 특정챔프 카운터 치려고  볼배를 뽑느니 더 좋은 탑솔러  챔프를 뽑는게 더 이득임  진짜 이리보고 요리봐도   구제가 안되는 똥쓰래기 챔프중 하나 1떄부터 20떄까지 정글러로써 볼베만했지만 30찍고나서는 볼베를 하지도않네요 진심 볼베 정글속도가 너무느려서 못해먹는 정글러중하나에요 정글먹어서는 성장하기 힘든 정글러중 하나죠.. 처음에 리오레 맨처음할때 이미지봤을땐 곰이아니라 개인줄알았다.. 그래서 내멋대로 옆에잇는 늑대같이생긴 워윅넘이랑 둘이 라이벌관계일줄알았지.. 근데 게임막상하니 곰이란거알고 충격.. 보통이 아니라 잘해야 존재감이 있음 아니면 걍 넘기기 기술밖에 가진게 없음 볼리 안좋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탑에선좋음 ** 삭제된 글입니다 ** 아네 입롤감사합니다.  6렙때 2:1로 이긴다니 ㅎㅎㅎ. 라이엇이 밸런스패치 개떡같이했나보네요.ㅎ 템안갖추어진상태에서 2:1맞다이가 이긴다니 ㅎ. 이때까지 벤안한게 후회되네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 코카콜라곰 서폿은 공략없나... 탑에서면 그 사기적인 갱 호응력 하나때문에 op라고 자부할 수 있습니다. 운영이 중요한듯 ㅎㅎ 나의 첫챔프 정글 짱>ㅁ< 아직도 콜라곰 정글 자주해요 귀엽버 자이라 해보러 PBE섭 갔다가 해봤는데.. 처음엔 생긴게 독특해서 그런지 제법 괜찮은 재미를 느끼다가 하면 할수록 뭔가가 밋밋한 느낌이 드네요 재미도 좀.. 밋밋한거 같고 성능도 밋밋하네요; 그렇다고 쓰레기다! 이런느낌은 안드는데 무언가가 허전한 느낌이..... 재미라도 있으면 해보겠는데 아쉽네요 ㅠ 한타때 점멸 쓰고 들어가서 원딜 물어서 원딜 어쩔수 없이 자기한테 딜넣게하면 워딜 병ㅇ신대서 쾌감 쩔음 진짜 방금 팀으로 만나면서 왜사람들이 이제 별로 안하는지 깨달았다.  에휴 .. 걍 식물인간이네 랭은 모르겠고 노멀에서 볼리 탑으로 가는것이 어려운 현실. 처음 볼리할때보다 변태케릭들이 너무 많이 탑에 오기 때문에 노멀에선 정글만 하고 있는 이 현실. 대신 탑에 신지드, 정글에 볼리면 상대 탑 지옥을 맛볼것임. 탑 볼리, 정글 알리로 해도 마찬가지고. 아직 쪼렙이라 그런지 모르겠는데 볼리로 승률 나쁘지 않네요 볼리 하나만 파는데 컨트롤이 필요없다는 거는 절대 동의 못하겠네요. 처음 했을때와 지금은 확실히 플레이 자체가 달라졌다고 생각합니다. 그리고 제가 느끼기에는 솔탑에서 가장 빛을 바라는게 볼리라고 봅니다. (볼리가 탑 , 정글, 봇 서폿 모두 가능하지만 이중 솔탑에서 가장 낳다는 의견입니다.) 다른 캐릭에 비해서 힘든게 사실이지만 어느정도 숙련도와 컨트롤로 살려서 무난하게 큰다면 한타시 뛰어난 딜탱이 된다고 생각합니다. 요새 인식이 한타때 볼리를 그저 고기 방패로 보시는 분이 많아서 그런지 한타때 방치? 하시는데 이럴때 뒤통수 때리는게 볼리 일거라 생각되네요. 결론은 컨트롤만 된다면 충분히 좋은 챔프라는겁니다. 워낙 안좋은 평이 많아 회원가입까지 하고 한마디 하고 가네요... 볼리 장인들 화이팅 