3대 5000 방패는 덤이고 패시브 뇌진탕이 핵심임 얜 두손으로 방패들고 댕기는데, 왜 빵테보다 못막냐? 빵테 q 미니언관통짤 w 타겟즉발스턴 e 무적+딜 r글로벌합류 대체 얘 써야되는 이유 하나좀 투사체를 막음 빵테가 평타로 스턴 넣냐 빵테가 광역 에어본 있냐 빵테가 남한테 꽂히는 스킬평타도 막아주면서 투사체까지 지우냐? 빵테는 2.5초 무적이지만 이새끼는 40%피해감소자나 원딜 보호능력이 압도적인데 오른 궁 애쉬 궁 같은 원거리 공격들 막아줄수있고 물론 그래봐야 탐켄치가 더 대회에선 범용성 높아보이지민 9.24 패치 이후, 궁극기 = 그냥 범위만 더 넓은 쓰레쉬 e  이제 브라움 근처에 적이 한명이라도 가까이 붙어 있는 한, 에어본이 아예 없는 수준. 롤 챔피언 전부 통틀어서 궁극기 성능이 최하위권일듯. ㅆㅇㅈ. 0.3초에어본이 말이되나. 정확히 0.25초임. 진짜 개쓰레기 Q에 계수도 쓰레기 아무리 봐도 체력계수 스킬중에 저만큼.낮은 스킬 없음 오빠 귀엽고 이뻐 브라움 버프좀 브라오른만 믿으라구 W를 와드에게도 사용할 수 있게 패치해야 함 그래도 1티어 못함 2.5티어는 하겠지 대회용챔 냉기(冷)속성 대머리 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 소라카로 브라움라인전 못이기면 나가뒤지십쇼 형님 브라움 보단 탐켄치가 상위호환 탐켄치 보단 쓰레쉬가 상위호환 소라카로 많이 상대해봤는데 다똑같아 동네북임 매일 사람들이 브라움같은 서폿만 하면 좋겠음 브라움 잘하는애만나야 이딴소리안하지.... ㅇㅈ 소라카가 원래 브라움 뚜까팸  잘하는 브라움이고 뭐고 상성이란게 있음  그렇게치면 약한챔 이세상에 없다 트위치 브라움조합같이 wq한대만 맞춰도 바로킬나는 조합은 소라카가 아무것도못함.. 상대바텀이 트위치브라움인데 개쳐맞는 소라카가있다? ㅋㅋ 케틀 소라카같이 1랩부터 짤짤이로 개패는 조합이면 첫귀환 전에 브라움쪽 정글러 와도 3:2 씹가능 무서운건 칼날비트타 + 브라움이겠지. 예시드는게 왜 트위치 브라움임 ㅋㅋㅋ 소라카 깔려고 일부러 ㅂㅅ챔적은거아니냐 브라움으로 상대 ad애들이 잘커서 얼건갔는데 그게 그렇게 욕먹을짓임? ad가 잘 컸으면 얼심을 가야지 왜 얼건을 감 티어 골드이하 예상 브라움 ㄹㅇ 개굳 원딜이 브라움을 해봤어야 라인전 수월함 원딜이 브라움을 모르면 방패막기든 패시브든 이해못하고 지맘대로 놀아서 개빡 잘쓰는애 만나보니 개빡치네 프링글스 ㅅㅂ 이즈랑은 정말 구린듯 쑤레기챔. 시비르나 칼리스타가 있다면 모를까 그외엔 일부챔 카운터 외에는 전혀 쓸모가 없따. 솔직히 브라움 Q 계수 상향 시켜야 할 것 같다. 아무리 쿨에서 차이 난다지만은 저렇게 낮은 건 말이 아니다. 비관통성 투사체 날리는데 세주아니 W도 6%고 쉔 E도 12%나 되는데 상대원딜 미포 나왔을때 궁 딱 막아주면 그것만한 간지도 없지 솔랭에선 알리가 나은 것 같다... 원딜이 믿을만 할때에 픽하는 의미가 있는듯 서폿중 라인전 최약체같음 후반엔 진짜 좋음 원딜이 못하거나 공격적인 성향이면 그냥 브라움은1+1이되버림.. 원딜이 진짜 잘해줘야 빛을 보는챔인것 같음 라인전 강체 약체여부도 원딜의 실력에 결정됨 승기가 우리한테 향할때 쎄고 지고있을땐 아무것도 못하는 챔.. 브라움도 궁없으면 진자 ㅈ도 없음 룬개편되고 생존력 더 높아진듯 ... 라인전할때 엄청 단단한게 느껴진다 좋음.이번 향로 또 너프먹고 주류픽으로 올라갈 가능성있음. 다만 q빼고 다 근거리 다보니 q못맞으면 킬각잡기가 좀 힘듬 한타,단단함,원딜세이브는 진짜 갑임. 브라움 루시안은 언제나 라인전 깡패라 생각함. e가 핵사기 같다. 칼바람에서도 딜포터들한텐 진짜 라인 앵간히 쳐맞고다니다가  후반되면 브라움이 왜 브라움인지 알려줌.  한타 춰팸캐. 특히 제드 탈론 야스오같은 암살 or 벌래케들에겐 더 강함.  방패만 들어도 상대 원딜 미드는 뒷목잡고 쓰러짐... 브라움 표식 뜨면 애쉬 Q로 한번에 여러번 스택 터트리는거 되나? ㄴㄴ 이친구가 벌레챔프 잡는데 특효약임 브라움 에프킬라 라는게 학계의 정설 손타는챔프도 아니고 대~~충 한타때 방패키고 앞에나서서 아무한테나 부비부비 평타q 섞어주면 그자체가 궁극기 패시브터진 대상한테는 8초인가? 패시브안터지는데 대신에 그놈한테는 브라움이 평타로 추가 마법피해 입힌다죠. 그 마법피해에 체력계수를 붙여주던지 고정피해로 바꿔주던지 하면 좋을텐데... 탱템가면 Q빼고 딜이너무없어.. ? 있었는데? 고정피해 얼마씩 주는 거 삭제됐나? 서폿에 탱커가 딜까지? ㄹㅇ 수동적이고 한계가 있긴 하지만 팀이 이기고 있을 땐 1티어급 탱폿임. 라인전이 약해빠졌으니 원딜이 CS를 먹을수가 없음. 브라움 자체도 상대편 견제에 너무 취약하고, 하다못해 알리스타처럼 한방 갱호응이나 힐이 있는것도 아님.  상대 서폿이 쓰레쉬면 평타나 열라 처맞다가 Q까지 맞고 나면 부쉬에 들어가지도 못하고 미니언 뒤에서 놀게 됨. 그럼 우리편 원딜도 서폿없이 라인전 하는거나 마찬가지니까 CS 20개씩 차이나기 시작하고, 그러다 만일 상대가 라인 당겨서 CS 챙기기 시작하면 게임 끝.  상대서폿이 AP계열이면 더 답없음. 카르마, 자이라,룰루 같은 애들 만나면 올방어룬을 끼던 말던 귀환때마다 포션 3개씩 사서 와야함. 원딜 CS 차이는 무조건 덮어쓰고 게임해야 할 수준. 거기에 방패로 스킬이 다 막히는것도 아니고, 특히 룰루는......   브라움으로 솔랭을 안돌려보고 그냥 주둥이로 게임할려고 덤비니까 Q도 사기같고 W도 사기같고 E도 사기같고 R도 사기 같은거지. 미니언을 타고 가서 Q를 맞추는것도 아니고 기절을 시켜보시겠다... 오늘도 지리는 이론 하나 보고 갑니다. 항상 믿고봐야하는 챔프 ㄹㅇ 진짜 쓸모없음 서폿미포같이 딜포터들한테 얻어맞고 원딜 뒤에서 경험치만 먹음. 할 수 있는게 없음. 방어하면 뭐해 한계가 있는데 미니언 타고가서 기절시키는 방법 모르시는듯 브라움이 쓸모없다는건 인정 못하지만 미니언 타고가서 브라움이 직접 기절 시키는건 너무 난이도가 높은데. 상대 원딜이 우리 근접 미니언한테 딱 붙어있다면 모를까. 그런애들이 카운터니까 힘든거지. 니는 카운터있으면 다 쓰레기냐? 롤못하겠네 확실히 유틸성은 괜찮은데 좀답답한것도 있고 원딜이 사람짓안하면 재미없음 여느 서폿이 그렇듯 원딜만 살린다는 생각하면 1인분하듯이 브라움서폿도 그 생각만하면 1인분이상 함 나미나 이즈궁 끊을때 희열감 쩖 속옷이 울면 먼줄암??ㅋㅋ 브라움ㅋㅋ엌ㅋㅌㅋ 하... 진짜... 30일 정지 먹이고 싶다. 와... 대단하다 진짜 부장님... 신고했습니다. 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 배워가요 다좋은데 탱킹력이 좀 애매함 단단한거 같으면서도 몇대 맞다보면 바로 뒤져서 회색화면 볼때가 많은듯 기본 스탯도 중상위권이고 we 땜시 충분히 탱탱한데요? 서폿 특성상 성장 후달려서 그렇게 느끼시는듯 브라움하시는분들중에 e켰다고 앞에서 깝죽대지마세요 진짜 왜그러는지;; 2017년 1등 4번째 초반 라인전은 w로 아군미니언 타고 접근후에 싸움 유발하는건 탁월함.. 싸움 벌어지면 뇌진탕 최대한 많이 묻히는게 팁..  중,후반한타에선 궁과 q와 탈진 콤보로 브루저들 ㅄ만들기에 좋고 e로 상대 누커들 투사체 차단능력으로 원딜지키는 능력 역시 나쁜편은 아님..  여러모로 그냥 상대 픽 상관없이 선픽하기엔 좋은 정도지.. 변수만들거나 상황을 뒤집는 능력은 없다고 봐야할정도.. 조금 수비적이며 굳히는 능력이 강한 서폿.. 궁 잘쓰면 한타역전도 가능한뎅 승률 많이 떨어졌네. 개인적으로 선픽 개꿀잼 서폿인거같음 상대가 무슨 서폿이든. 아 물론 재미있는거지 좋은건아님 개꿀 원딜이 못해도 어느정도 커버 칠수있는케릭 상대편이 짤짤이 캐릭이면 라인전 쫌 짜증남 너프체감 너무큰데?? 알리도 힘들어지고 블츠도 힘들어지는 안티탱서폿메타에도 끊임없이 개같다. 라인 살짝 밀고있을때 브라움q실수로 한대맞으면 2~3렙때 점화도 아닌 탈진 브라움한테 디지는 신세계를 볼수있다. q는 점멸로 피하세요 초보자분들^ 1픽 최고존엄 브라움 상대편에 포킹이나 지속딜러가 있을시에 픽하세여 막쳐하지말고 브라움만 미드라고 이새끼 들고 초반에 이니시 거는 새끼들은 뭐지? 상대 서폿이 소라카 아닌 이상 얘는 아무때도 없이 이니시 거는 서폿이 아니라고 얘 생각보다 꿀챔인듯. 솔랭에서 이즈 많이 나오는데 이즈 카운터 치기도 좋음. 브라움 할때 우리팀 정글이 킨드레드 해주면 너무 좋더라. 내 인생챔 브라움.. 브라움이 처음 나왔을때 롤 시작했던 기억이 새록새록나네요 시즌5때 37겜 75퍼 승률로 실2에서 골4까지 고속도로 내준 챔피언.. 브라움으로 탑,정글가는거 왜 하는거임? 대회에서 나오기라도 했나? 여러 bj분들의 예능빌드의 영향이죠 ㅋㅋㅋㅋ 원딜을 못하는 탑신병자로써 다른 서폿보다 브라움이 나오면 너무 좋음. 똥 싸는 원딜러 놈들을 어부바 해서 키워주는 대머리 짱짱. 장점은 안정적이고 역이니시에 강하다는것 단점은 생각보다 수동적인점이 많다는것 브라움만 미드 라구! 못해도 1인분하기 참 쉬운 서폿이라 생각함. 원딜과 궁합이 아주 좋은 패시브, 투사체를 무효화시키는 e, 한타파괴 궁까지 스킬 하나하나가 사기적임. 궁금한게 있는 초보인데요 브라움 할때 원딜한테 w쓰고 e쓰면서 원딜을 살려주는게 브라움의 역할로 알고 그렇게 하고 있었는데 원딜을 살려주는 대신 제가 다굴 맞아서 죽거든요 그럼 경기 후반이나 끝날떄 보면 3/13/15 이러게 되거든요 원딜을 살린다고는 하지만 제가 계속 죽어버리면 효과도 없는거 같고 브라움 제가 많이 죽더라도 원딜만 살리면 효과가 있는지 궁금합니다 13데스면, 굳이 원딜 보호 하지 않아도 어차피 다 같이 죽을 상황에서도 너무 들어가신거 아닌가요? 그 kda면 그냥 너무 무리하시는 것 같은데.. 잘하시고 계신거임. 원딜을 지키는게 브라움 역할맞아요. 원래 탱커는 데스가 높은게 이상한게 아니구요. 그런데 토비님말처럼 어차피 죽는걸 괜히 살릴거라고 들어가선 더블킬 주는 건 아니예요. 특히나 딜 못넣는 개못하는 원딜이라면, 원딜은 버리고 팀 내에서 가장 잘 큰 사람을 지켜주세요. 13데스면 똥싼거지 뭘 잘하고계셔.... 가슴이 시키는 챔프 공속브라움 개극켬 탐캔치 그런예들고 공속가면 개극켬 비제이 보고 정글하지마라 쥬겨뿐다 진자 예를 들어 개구멍 루샨으로 얘 상대하면 극암이던데;; 좋다  딱 한가지 아쉬운건 이니시를 하려면 억지로 우겨넣어야 한다는점에서 간혹 답답한 경우도 있음 확실히 이니시여는것은 그다지 좋지가 않으나, 그 대신에 역이니시 만큼은 확실하게 보장된다는점이 장점이며, 미포궁을 제대로 카운터칠수있는 서폿중 하나죠. 브라움 사랑해 d 미포궁 콰콰오코카쾅 다막으면 기분쨰짐 이해도 높은 사람이 잡으면 너무 사기에요 브라움 스토리를 보면 아무리보아도 애쉬가 프렐요드를 통치하는 방식으로 다스리는곳의 마을같다.(트롤과 인간이 평화롭게 공존하고, 리산드라를 마녀라고 칭하는것 보면 리산드라가 통치하는 곳은 아니라는점. 또한 브라움의 업적이 훈훈하게 묘사되는데 이는 세주아니의 방식보다는 차라리 애쉬의 방식에 근접하다는점. 모렐로가 아바로사 진영과 친하긴 하지만 다른 세력을 적대하는 것은 아니라고 하네요 매우 맘에 드는 스킬들과 정말 하기쉬운 서폿인거 같음 제가 가장 주로 쓰고 좋아하는 서포터! 스토리, 스킬셋, 인게임, 일러스트 전부 내 취향 저격! ㅎㅎ 컨셉이 아군대신 맞아주는 문자 그대로 "총알받이"라 내가 원딜인데 딜못해도 브라움 버리고 튄다음 데스수 가지고 정치해도 되고  탑정글이 마이피오라 이딴거라 탱이없어서 조합빨에 밀려서 져도 브라움이 서폿이면 브라움이 탱못한다고 4명이서 갈궈버리면 됨  거기다 덧붙이면 나 짤려도 브라움 근처에 있으면 "왜 w로 안왔냐" 하면서 맵안보고 아군 안구해준다고 걸고 넘어지면 브라움 할말 없어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  브라움 개꿀챔 제발 아군 서폿이 브라움만 나와줬음 좋겠음 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각하는 모양보소 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ생각하는꼬라지봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘할생각보단 정치마인드냨ㅋㅋㅋ 컨셉이 아군대신 맞아주는 문자 그대로 "총알받이"라 내가 원딜인데 딜못해도 브라움 버리고 튄다음 데스수 가지고 정치해도 되고  탑정글이 마이피오라 이딴거라 탱이없어서 조합빨에 밀려서 져도 브라움이 서폿이면 브라움이 탱못한다고 4명이서 갈궈버리면 됨  거기다 덧붙이면 나 짤려도 브라움 근처에 있으면 "왜 w로 안왔냐" 하면서 맵안보고 아군 안구해준다고 걸고 넘어지면 브라움 할말 없어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  브라움 개꿀챔 제발 아군 서폿이 브라움만 나와줬음 좋겠음 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각하는 모양보소 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ생각하는꼬라지봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘할생각보단 정치마인드냨ㅋㅋㅋ 개자식ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실례지만 사람이세요?? 티어가? 뼛속까지 ㄹ혜마인드 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왈왈왈왈머어멍멍ㅇ오왕왕우오앙ㅇ멍멍멍!!꽥꼬구구꾸에에에ㅔㄱ!!! 정치인이세욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브라움 유저들보면 존나 때고싶겟닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰레기네 이거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런새끼 어짜피 브론즈임 신경 ㄴㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포지션 정치가 시@벜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 답글하는사람들 무서워 날 로그인하게 만들다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람이세요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어련하시겟어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일상생활 가능?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 풀 플레이트로 스킨 하나 뽑으면 멋질 거 같은데 남자의 챔피언 진심 브라움 너무 좋은듯... 롤에서 가장 스토리가 완벽한 챔. 롤 스토리가 엉망이라 계속 스토리랑 설정 바꿔대는데, 게임 시나리오 라이터가 정신차리고 심혈을 기울여 스토리 만든듯. 스토리 따지면서 함? 스토리도 좋고 챔도 좋고 얘는 너프먹고 안보이는데 쓰레쉬는 언제쯤 안보이려나 요즘은 너프먹어서 그져그런 서폿으로 자리잡았는데, 아군지키기는 확실히 좋긴함. 초창기에는 방패만 들었다하면 미니알리궁이었는데 요즘은 그정도까진 아니라 첫타 데미지무효를 잘활용해야할듯. 미니 알리궁ㅋㅋ귀엽다 픽해주면 개고맙ㅋ 그냥 몸대주니까 킬올리기좋고~ 최초의 순수 탱커 서폿이라니 알리는? 알리는 주역할군이 탱커, 부역할군이 서폿임 하지만 브라움은 주역할군 서포터, 부역할군 탱커 알리스타는 개썅마이웨이 스타일인 전투적 탱커인데 브라움은 적과 싸우면서도 방패로 아군을 지켜내는 탱커 브라움 삼촌~ 방패 들고 이속 빨라지는건 어디서 나온거지.. 난 티비 들어올리고 달리기 할 수 있는거냐; 방패를 평소에 안들고있다가 들게되냐? 평소에도 항상 들고다니다가 빨리 지키려고 존나게 뛰어가는거겠지 니는 티비 평소에도 항상 들고다님?ㅋㅋ 모야.. 둘다 골때린다 ㅋㅋㅋ 브라움 q 쓰는거보고 피한담에 냅다 들어가서 ad만 때리니까 브라움 w쓰고 e 켜던데 브라움이 어 어 어? 하더니 ad 죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  결론 리븐 제드 op 정말 딜러들 보호해주기 쉬운거 같음... 상대방 잘컷다고 막 들이댈때 잘 막아줄 수 있음 손에 방패든 헤비 서포터 하면 다들 이제 브라움 생각하실텐데 이녀석 나오기 전까진 아마 타릭을 생각하셨을듯 타릭 씹 상위호환 타릭 10상위호환 개인정 ㄹㅇ 타릭 할 이유가 없어짐. 타릭이 브라움보다 훨씬 단단해야 좀 쓰일듯 역시브라움 ** 삭제된 글입니다 ** 공감 솔직히 패시브는 사기지만 브라움이 필밴은 아님. 리신이나 제드가 있는데 그나마 너프 좀 먹어서그랬지 원래 w로타주면 물마방 더오르고 q짤도훨씬더쌔고 마나소모도거의없어서 걍 q만대충처던지다가 원딜하고 개돌만해도 스턴걸려서 상대가뒤져나갔는데 여전히 개꿀패시브에 방패들기의 유틸성은 이루말할수없고  궁도 개짱짱맨임.. 상대 근접딜러 여럿일때 난전중에 쓰니까 막 3명씩 에어본되고 그러더라  궁 너프처먹기전엔 바닥에 남는 슬로우가 무슨 쓰레쉬 궁 벽에 부딪힌수준으로 기어다녔는데  지금 그나마 전반적으로 스팩많이깎여서 이정도 잔나의 1티어 서폿 등극과, 알리스타의 씹버프로 인해서 상대적으로 어중간하게 되어버림. 여전히 조합상 좋은 조합 많이 만들 수 있는 좋은 서포터지만, 정말 대처픽이라고 할만한 픽도 이제는 다양한 편이고, 벤할 필요는 없다고 봄. 맞아 맞아 q딜도 줄었고 w방어력도 낮아졌고 이제 어느정도 대처할 수 있다 생각하는데..? 브라움 자체만으로 사기다 뭐다 하지말고 카운터 급 챔피언을 하면 될꺼 아니야 챔폭이 좁아서 못하겠냐? 모르가나, 벨코즈, 자이라 삼대장중 하나하면 브라움 멘탈터짐 이거 필밴아님? 존"나 씹사기던데 ㅡㅡ 스킬하나 하나 op고 패시브가 레알 맞다이는 진짜 개노답 ㅡㅡjavascript:void(0); 이놈의 OP성은 답이없다 일단 q마나소모를 늘리던가 쿨을 늘리던가 해야되고 e도 이속증가 삭제한뒤 투사체 소멸시키는거에 제한 둬야함 한가지 방법이있음 패시브 중첩횟수를 8로 늘려버리자 그럼 할만할거야 아무리 쿨다운이나 데미지 너프먹인다고 쳐도 패시브 자체가 너무 OP.. 이건 뭐 손타는챔프도 아니고 대~~충 한타때 방패키고 앞에나서서 아무한테나 부비부비 평타q 섞어주면 그자체가 궁극기 급;; 아니 ㅋㅋㅋㅋ사기사기 거리지말고 자기가 사기캐를 쓰면 되자나..노답인가 브라움 사기면 써야지 안그래? 많이쓰는데요? 꺼낼때마다 ㅈ 사기인데요? 근데 노잼인데요? ...안써가면서 사기라고 하는사람이 어딧나요? 나도 리신 ,카직스,브라움 사기여서 쓰는데요??? 자신이 쓰면서도 이건 너무하다 싶은걸 사기라 하는걸 뭐... 그리고 진짜 사기다 싶을때가.랭겜에서 상대팀이 가져갔을때죠... 그때는 난 못 쓰는데,대처할 카드도 마땅히 없고.이러한 이유로 롤 사기챔은 당연히 너프되야 하는겁니다. 노답인게 아니라요. 밸런스 수준이 메이플 이하로 형편없는 좆병신게임 나중에 파이러츠나 히오스에 재미좀 느껴지면 미련없이 갈아타야지 개씨1발 알리스타나 블리츠도 스킬 몇번 쓰면 마나 바닥나서 신중히 쓰거나 없을땐 손가락 빨고있는데  이 병1신같은 챔프는 마나소모값도 얼마안되니깐 q짤 존나날려대고 어쩌다 얻어걸려서 한번 맞기라도 하면 패시브로 스턴터지는데 지속시간은 또 드럽게 길고  웃기는건 한번 q맞으면 슬로우때문에 스턴이 들어가는건 거의 확실하다고 봐야되고 체력비례 데미지라 딱히 다른 서폿처럼 딜템을 올려야만 딜이 나오는 그런것도 아니고  그냥 전체적으로 노애미 수비적인 컨셉이면 원딜 지키기 특화되서 이니시는 직접 못열더라도 역이니시에 강하다던가 이런식으로 잡아야지 이 미친놈이 방패키고 달려오면서 q맞추면 한타 열리고 우디르처럼 돌려가면서 한대씩만 떄려도 패시브때문에 전원 스턴 터치고 원딜지키기는 또 방패로 투사체막아대고 에어본같은거로 탱커들 진입 차단하고 뭐 하나 강점이 있으면 단점이 있던가 너무 하다 이건 모든 마이충들을 패시브하나로 박멸시킴ㅋㅋ 난 원래 남캐 안쓰는데 오늘 얘 써봄ㅇㅇ 첨쓰는데 3킬 0뎃 13어시함 아 물론 일반ㅋ 쨋든 솔직히 개사긴듯 생각이라는건 해보고 만들었는지 의심가는 챔프 쓰레쉬 야스오 브라움...갈수록 더 심해지는것 같어 이챔프 삭제가 답이다; 너프아무리쳐먹어도 오피성은 남아있을듯.. 라이엇이 무슨생각으로 이딴새끼를만들었을까  원딜할때 존나 개극혐 이새끼 어떻게좀해봐 이 새끼는 블츠처럼 칼질당해서 방패 쿨이나 마나 등등 개너프먹이거나 아예 챔프 삭제해야된다. 챔프 스킬 구조상 이새끼는 아무리 칼질당해도 op는 op 최소 평타치는 챔프 될거다 대체 이새낀 무슨생각하고 만든 챔프인지 진짜 롤 챔피언 개발자 새끼들 뇌뚜껑 한번 열어보고 싶네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브라움 짱짱맨 브라움 짱짱맨 브라움 루시안 조합진짜 너무당연한거지만 쌔다 루시안패시브때문에 브라움한테 한대얻어맞는순간 뇌진탕펀치 터진다보면됨 너프는 좀 있다가 하자... 요즘 맨날 지다가도 브라움 잡으면 그나마 승률이 좀 나온다 나도 숨 쉴 공간은 있어야지... 무슨 생각으로 이딴 좆씹사기 챔을 만들었는지 모르겠다 브라움서폿 가면 봇라인전도터트리고 한타때 방패들고 서있기만해도 1인분 궁 슬로우도 씹사기 언제너프함? 이딴거좀 만들지말지 노답챔프. 단점이 존재하지 않는 챔프. 갓라움 방패 개 단단함 새치기 -4 이거 필밴아님? 존"나 씹사기던데 ㅡㅡ 스킬하나 하나 op고 패시브가 레알 맞다이는 진짜 개노답 ㅡㅡjavascript:void(0); 이놈의 OP성은 답이없다 일단 q마나소모를 늘리던가 쿨을 늘리던가 해야되고 e도 이속증가 삭제한뒤 투사체 소멸시키는거에 제한 둬야함 한가지 방법이있음 패시브 중첩횟수를 8로 늘려버리자 그럼 할만할거야 아무리 쿨다운이나 데미지 너프먹인다고 쳐도 패시브 자체가 너무 OP.. 이건 뭐 손타는챔프도 아니고 대~~충 한타때 방패키고 앞에나서서 아무한테나 부비부비 평타q 섞어주면 그자체가 궁극기 급;; 아니 ㅋㅋㅋㅋ사기사기 거리지말고 자기가 사기캐를 쓰면 되자나..노답인가 브라움 사기면 써야지 안그래? 많이쓰는데요? 꺼낼때마다 ㅈ 사기인데요? 근데 노잼인데요? ...안써가면서 사기라고 하는사람이 어딧나요? 나도 리신 ,카직스,브라움 사기여서 쓰는데요??? 자신이 쓰면서도 이건 너무하다 싶은걸 사기라 하는걸 뭐... 그리고 진짜 사기다 싶을때가.랭겜에서 상대팀이 가져갔을때죠... 그때는 난 못 쓰는데,대처할 카드도 마땅히 없고.이러한 이유로 롤 사기챔은 당연히 너프되야 하는겁니다. 노답인게 아니라요. 밸런스 수준이 메이플 이하로 형편없는 좆병신게임 나중에 파이러츠나 히오스에 재미좀 느껴지면 미련없이 갈아타야지 개씨1발 알리스타나 블리츠도 스킬 몇번 쓰면 마나 바닥나서 신중히 쓰거나 없을땐 손가락 빨고있는데  이 병1신같은 챔프는 마나소모값도 얼마안되니깐 q짤 존나날려대고 어쩌다 얻어걸려서 한번 맞기라도 하면 패시브로 스턴터지는데 지속시간은 또 드럽게 길고  웃기는건 한번 q맞으면 슬로우때문에 스턴이 들어가는건 거의 확실하다고 봐야되고 체력비례 데미지라 딱히 다른 서폿처럼 딜템을 올려야만 딜이 나오는 그런것도 아니고  그냥 전체적으로 노애미 수비적인 컨셉이면 원딜 지키기 특화되서 이니시는 직접 못열더라도 역이니시에 강하다던가 이런식으로 잡아야지 이 미친놈이 방패키고 달려오면서 q맞추면 한타 열리고 우디르처럼 돌려가면서 한대씩만 떄려도 패시브때문에 전원 스턴 터치고 원딜지키기는 또 방패로 투사체막아대고 에어본같은거로 탱커들 진입 차단하고 뭐 하나 강점이 있으면 단점이 있던가 너무 하다 이건 모든 마이충들을 패시브하나로 박멸시킴ㅋㅋ 난 원래 남캐 안쓰는데 오늘 얘 써봄ㅇㅇ 첨쓰는데 3킬 0뎃 13어시함 아 물론 일반ㅋ 쨋든 솔직히 개사긴듯 생각이라는건 해보고 만들었는지 의심가는 챔프 쓰레쉬 야스오 브라움...갈수록 더 심해지는것 같어 이챔프 삭제가 답이다; 너프아무리쳐먹어도 오피성은 남아있을듯.. 라이엇이 무슨생각으로 이딴새끼를만들었을까  원딜할때 존나 개극혐 이새끼 어떻게좀해봐 이 새끼는 블츠처럼 칼질당해서 방패 쿨이나 마나 등등 개너프먹이거나 아예 챔프 삭제해야된다. 챔프 스킬 구조상 이새끼는 아무리 칼질당해도 op는 op 최소 평타치는 챔프 될거다 대체 이새낀 무슨생각하고 만든 챔프인지 진짜 롤 챔피언 개발자 새끼들 뇌뚜껑 한번 열어보고 싶네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브라움 짱짱맨 브라움 짱짱맨 브라움 루시안 조합진짜 너무당연한거지만 쌔다 루시안패시브때문에 브라움한테 한대얻어맞는순간 뇌진탕펀치 터진다보면됨 너프는 좀 있다가 하자... 요즘 맨날 지다가도 브라움 잡으면 그나마 승률이 좀 나온다 나도 숨 쉴 공간은 있어야지... 무슨 생각으로 이딴 좆씹사기 챔을 만들었는지 모르겠다 브라움서폿 가면 봇라인전도터트리고 한타때 방패들고 서있기만해도 1인분 궁 슬로우도 씹사기 언제너프함? 이딴거좀 만들지말지 노답챔프. 단점이 존재하지 않는 챔프. 갓라움 방패 개 단단함 새치기 -4 쓰레쉬랑 더불어 서폿계의 씹사기 op 챔프로 등극 빠박이 아저씨 졸쎔... 브라움 방패가 알리궁보다 더좋음 그건 상황마다 다른거 같아 팀원한테 보면 브라움이 좋은거고 그냥 그냥 고기방패만으로는 알리궁이 더 좋지 브라움만 미드라고! 마나소모라도 좀늘려라.. 마나 소모 많이늘리면 그나마할만한듯 지금은무슨 고대유물방패나 도란들고와도 스킬을 막막써대;; 가렌+스카너+말파이트+야스오= 브라움 ㅋㅋㅋ 연구가 덜되서 그러지 사기케릭 하나 더 만드거 이름은 생각나지 않는데 강철의 연금술사에서 나오는 그 근육아저씨 닮았네 이새끼는 씨발 기력챔프냐? 마나소모량좀 어케해봐일단 암스트롱 소령 그 집안 누나 3명인데 2명은 얘랑 똑같이 생김 ㄷㄷ.. 장녀는 하악 암스트롱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이녀석은 라인전은 솔까 그렇게 센것같진 않은데 다른서폿에 비해 한타기여도 넘사벽이다 진짜;; 궁 못맞춰도 we때문에 한타할때 뎀지를 어마어마하게 흡수한다. 몸도 되는 녀석이 지가 뎀지 다흡수하고 있으니 이길 수 밖에 새치기 -4 쓰레쉬랑 더불어 서폿계의 씹사기 op 챔프로 등극 빠박이 아저씨 졸쎔... 브라움 방패가 알리궁보다 더좋음 그건 상황마다 다른거 같아 팀원한테 보면 브라움이 좋은거고 그냥 그냥 고기방패만으로는 알리궁이 더 좋지 브라움만 미드라고! 마나소모라도 좀늘려라.. 마나 소모 많이늘리면 그나마할만한듯 지금은무슨 고대유물방패나 도란들고와도 스킬을 막막써대;; 가렌+스카너+말파이트+야스오= 브라움 ㅋㅋㅋ 연구가 덜되서 그러지 사기케릭 하나 더 만드거 이름은 생각나지 않는데 강철의 연금술사에서 나오는 그 근육아저씨 닮았네 이새끼는 씨발 기력챔프냐? 마나소모량좀 어케해봐일단 암스트롱 소령 그 집안 누나 3명인데 2명은 얘랑 똑같이 생김 ㄷㄷ.. 장녀는 하악 암스트롱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이녀석은 라인전은 솔까 그렇게 센것같진 않은데 다른서폿에 비해 한타기여도 넘사벽이다 진짜;; 궁 못맞춰도 we때문에 한타할때 뎀지를 어마어마하게 흡수한다. 몸도 되는 녀석이 지가 뎀지 다흡수하고 있으니 이길 수 밖에 모르가나도 그나마 얘 라인전에서 상대할만하든데 압도적으로 이기는건 아니지만 지지도 않음 존나 좋다. 근데 난 얘보다 쓰레쉬가 더 빡친다.. 다른놈한테는 이런 말 안하는데, 이새낀 제발 삭제좀 ㅡㅡ;; 진심 생각없이 만든것 같은 스펙; 이새끼 적으로만나면 핵노답임.. 패시브 - 발동조건을 브라움의 평타만 적용하고, 스택 쌓는건 현 상태 그대로 유지, 발동스택 5로 늘림.  q는 쿨탐 10/9.5/9/8.5/8로 늘림.  w는 미니언 타겟 없애야되고 방어력 기본계수 15~25를 10~20으로 줄여야됨. 쿨탐 14초 고정.  e는 쿨탐 18초 고정. 활성화시 이속 60/55/50/45/40% 감소.  r은 스킬들 너프에 대한 보상으로 쿨탐 120/105/90초로 상향.  개인적으로 생각해본 너프안은 요정도 마나 소비량도 q는 스킬 레벨별 5씩 추가하고, w는 50/55/60/65/70 e는 75고정. 이정도로 늘려야됨. 아니 스택늘리고 나발이고 이새끼 패시브 스턴시간 너무 오지게김 진짜 상대해보면 무슨 생각으로 이런 캐릭을 만들어놨는지 헛웃음 밖에 안나옴 아니 지키는게 op면 브라움이라도 좀 잡을수 있게 리스크를 둬야되는데 브라움은 타릭보다 더 딴딴해서 잡을수가 없음 e쓰면 1렙만 찍어도 뎀감이 30%가 되는데 무슨 알리궁도 아니고 원딜도 못잡고 브라움도 안죽고 딜교자체가 성립이 안되서 키보드에서 손떼게 만듬. 지금 깔짝깔짝 너프하는데 내가 봤을때 딴건 냅둬도 뎀감은 무조건 삭제시켜야 된다고 본다 인상좋은 아저씨 빨리 세일좀 ㅠㅠ 아군 지키는 건 알리스타가 따로없다 한타 진영파괴는 말파이트가 따로없다 라인전 패시브 스턴은 애니가 따로없다 투사체 다막아주는건 야스오가 따로없다 거기가 갱호응 짱짱맨 갱면역 짱짱맨 내 인생챔프 사랑한다 든든한 브라움 프렐요드 유일 op챔프 공감ㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사스가 메인화면 챔피언 이새끼 너프좀 이새끼 진짜 씹사기 초반에 그리고 얼망 뽑고 가자 이넘 서폿이라두 얼망가면 상대 암걸린다 ㅋㅋ wq평e평평 맞으면 점멸 안쓸수가 없다 브라움 서폿으로 오면 쓰레쉬 쓰자 다른서폿 다 써봣는데 확실히 이넘한테는 쓰레쉬가 약이다 현재로선 필밴 다른건 다 괜찮은데...페시브가 용서가 안됨;; 일단 q한대 맞으면 마크 없으질때까지 무조건 몸사려야 해서 상대하기 무지 까다로움;; w가 조건이 붙어서 다행이지 잭스 도약정도 였으면 우주최강op될번 했심 지금의 브라움은 너무 사기다;; 약간의 너프가 필요할듯 ?? 나오자마자 전구간 승률 최상위권에 플래티넘/다이아 구간은 1위인데 이게 좆사기 챔프가 아니면 뭐가 좆사기지 ㅋㅋ? 서포터 좀 하는 사람이 얘 잡으면 그냥 바텀 터는건 시간 문제임. 그렇다고 라인전만 좋냐? 한타에서 얘보다 더 좋은 서포터 꼽아보기도 힘들겠다. 패시브 애니 상위호환이라 봐도 되려나?? 라인전은 안썐대 템좀뜨고 나면 무슨 탑 탱커처럼 버티고 스턴넣고 개귀찮음. 라인전 자체는 포킹챔 가져가면 하루종일 쳐맞기만 함 이게 마나챔임? 시발 기력챔이지 왕귀챔프다 ㅋㅋ스킬 탱가면 누가 녹일거냐 ㅋㅋ 원딜 누커 암걸림 그리고 코어템으로 얼망,마법사의 최후 추천한다 딜탱가는거 비추 폭딜 스킬이 없기때문에 버티면서 지속 딜 해야됨 으앍... 롤도 분위기 안좋아지면 다차단하고 하는데 악플까지 신경쓰기엔... 제 멘탈이 너무 유리멘탈... 역시 공략은 그냥 포기할래요 ㅜㅜ 전 안됩니다... E랑 패시브 진짜사기같다 다음엔 너가날 지켜줄꺼지?포로~ 메조키스트 공략 봐봐라.. 부라우면 지는거다  W스킬 사거리 좀 늘려 줫음 좋겠다 ㅡㅡ;; ** 삭제된 글입니다 ** 님 여기서 이러시면 안됩니다 ㅋㅋ 공략쓰시면 그때 엑셀드림 ㅋㅋ 확실히 퀸이랑 스킬연계가 좋을 수는 있으나... 다른 상황들을 생각해보면 역시 하기싫어지는... 정말 정글 돌아보고 하는건데 정글속도 눈물납니다. 패시브가 한번 터지면 한참 안터져요 광역 스킬도 없어서 잡몹 처리도 느리고 레오나보다 정글링 느려요 ㅜㅜ 그냥 서폿 하세용~ 브라움 스킬들만 봐도 정글은 절대 아니다라는것 쯤은 알 수 있는데;;; 루시안하고 봇듀하면 겜터진다 십사기임...꿀들 빠세여 챔피언도 그렇고 스킬 구성도 그렇고 내맘에 딱 맞네 내 인생챔 발견한듯 브라움 너를 내 모1로 정했다! 정글가기엔 정글도는 속도가 너무 느릴 것 같은데;; 고추클거같아 나왔네 브라움....... 이제 노틸러스는 뭐가되지 챔프만들고 나서 대가리 있으면 한번이라도 플레이 해보고 내보냈으면 좋겠다 브라우니 브라움 하드카운터 =모르가나 q광역이면 개사기에요. 그리고 q 둔화 효과 70% 자기 평타든 q든 맞추면 팀 그 누가때려도 패시브터짐 4번중첩되면 1렙 스턴 뎀 70 그리고 그후로 추뎀14씩 1렙 기준 알려달라길래 q가 광역이면 좋을텐데 아쉽게도 단일이구먼, E 기술 사정거리 25000은 무슨 사정거리인가요? e 설치했을때 브라움 e 쉴드쪽으로 들어오는 공격 다막는단 뜻인거같은데.. 패시브스킬 설명보강 좀 해주세요 뇌진탕 터지면 딜 들가고 터진 후 부터는 브라움이 공격하면 추가뎀지도 있던데.. 레벨오를 때마다 딜도 오르고. 얼마나 추가 되는지도 설명좀해줘 스토리가 옛날 옛적 동화들려주는 형태 ㅋㅋㅋ 참신하다. 스토리텔링 아주 좋네. 스턴/포킹+슬로우/실드+방어+마방버프/방호/에어본+광역슬로우  cc기가 몇개야 ㅅㅂ..개사기네 이거 ㅋㅋ 패시브는 애니의스턴기를 한층 진화시켜서 평타,스킬로 스턴이되고 한술더떠서 아군이때려도 중첩..와 ㅋ 씹사기 q는 포킹에 슬로우고 w는 리신처럼 방호에 e는 야스오 방벽. r은 광역에어본에 슬로우..  그냥 씹사기 챔 ㅋ Q 는 룰루 하위호환 W 는 보호막이 아닌 방어력 증가에 계수가 낮아서 피손실있음. 방호 하위호환 [와드못탐] E 는 방벽인데 CC 가 들어옴. 1타 후 데미지 들어옴  R 은 좋음 와 노틸러스는 속박/그랩/쉴드+추뎀/광역슬로우/타겟에어본+광역에어본 cc가 몇개야 ㅅㅂ..개사기네 이거ㅋㅋ 패시브는 아무무궁을 한층진화시켜서 평타로 속박이되고 한술더떠서 그랩까지..와 ㅋ 씹사기 q는 끌고오고 w는 쉴드+추뎀에 e는 광역슬로우. r은 타겟팅에어본에 광역에어본..  그냥 씹사기챔 ㅋ 스토리 op 이번 스토리는 뭔가 전개가 다르다? 항상 1인칭 주인공, 1인칭 관찰자 시점에서 펼쳐졌었는데 이번엔 완전 다르군 스토리도 가관이지만 스킬도 뭔가 좋아보임 보통 챔프가 출시된지 1주인가 2주정도되면 로테나오는걸로 아는데 얼른 해봐야지 여케를 제치고 남케가 1위를 하다니 ㄷㄷ 롤덕들이 통곡할 일이로구나 ㅠㅠ 개꿀챔프네... 부라우면 지는거다  근데 이거 탱말고 AD로는 어떤가 모르겠네? ㅡㅡ;; ㅋㅋ 타릭이 더 조아 이건그냥 6전의 말파만도못해 ㅋㅋ 신챔충 꼬꼬마들 덕에 애만만나면 이기네 ㅋ케틀로 평타만 갈겨주니까 지방어력 실험하는것도아니고 계속 처맞아주네 ㅋㅋ 차라리 이걸 서폿으로 쓰느니 야스오 서폿을하는게 낳음 애를 낳니?? 멀 낳니?? 서폿으로 최상급임 그리고 낫다임 애를낳아라 낳아라 브라움의 아이를! 그/아/아/ 이걸로 정글가겟다는건 정말 머리 안굴리고 내뱉는말임  애시당초 방어기만 두개인데 정글은 뭘로잡으시겟다고??  패시브가 딜이 빵빵하게 나오는것도아닌데  공속으로 패시브 터트릴생각이면 베인으로 정글을 도시길 ... 얘는 생존기 없는 원딜하고 잘맞을듯 잔나하고 같은 수비형 챔프인데 성향 따라 공격형으로 가도 괜찮을듯 신챔프-op-필밴-너프-관입장 E 사정거리 25,000 우리우물에서 죽 우물까지? 부라우면 지는거다  Q스킬이 관통인줄 알았는데 아니네  미니언 하나에 맞으면 그걸로 끝  이게 의외로 약점이네 상대가 미니언 뒤로 도망가면 끝~ ㅡㅡ;; 그렇게 따지면 블츠는 왜 있노 오 브라움나왓네 브라움 제이스 봇듀오 조합 어떨꺼 같나요?  공격적인 플레이 할때 제이스 해머폼q와 브라움 w콤보로 한순간에 접근해서  킬각을 만들수 있을꺼같은데 브라움으로 많이 해본것은 아니지만, 브라움은 서폿으로 쓰기에 가장 적합한것 같습니다. 룬은 빨: 방어, 노: 성장 체력, 파: 마방, 왕룬: 이속 이렇게 껴보고 하고있습니다. 아직 브라움을 잘 모르는 팀원분들이 많아서, 뇌진탕 뭍혀 놔도 안때리시는 분들이 많더라구요. 면번 시행착오를 거치면 확실히 나아지지만요. AP계열 딜러 따라다니는것보다 AD원딜 따라다니는게 궁합이 더 잘 맞는것 같습니다. Q나 평타로 뇌진탕 뭍혀놓고, 원딜께서 몇방 때려서 마무리 지으면 스턴이니까요. 그런데, 원딜 보호 못하고 혼자 남은 상황이면 솔직히 할게 없어집니다. 공격 룬을 안들고 나간터라, 솜주먹이라 혼자선 진짜 뭐가 안되더라구요.  궁. 이건 정말 좋습니다. 시전도 빠르고, 에어본에 슬로우. 브라움이 주먹하나로 산을 뚫었는데 솜주먹이라니요! 산 꼭대기에서 주먹하나로 어린트롤소년을 구했다고요! 어린트롤소년은 아마 문도의 어렸을적모습이겠죠?? 마법얼음문은 당연 리산드라가 만든 저주일테고 문도는 트롤이 아니라 인간인 걸로 아는데 롤 내에 트롤은 트런들이 유일합니다 이제 봇은 루니조합보다 룸조합으로 가겠네 브라움 감사 브라움 6연승 OP 이거 1렙에 W나 E찍고 봇 딜교하면 터지겠는데? 패시브 팡팡터지면서 무조건 1렙 디나이 나올각인거 같은데.. 그냥 Q찍고 가면 이김 ㅋㅋㅋㅋ오피다 꿀빨아라 ㅋㅋㅋ 탑/미드/정글/서폿 다 써보며  마관 / 쌍관 / 공속 / 공룬 / 방룬 특성등 테스트 해본결과 특성은 레오나/쓰레쉬와 비슷 !!  기본적으로 라인클리어가안되며 딜링이 좋은편이 아니여서 서폿을 제외한 라인을가기엔  턱없이 부족한것 같습니다.  가장 효율이 좋은건 서폿으로 사용할경우 빨강기준 방어룬 / 마관룬 정도로 평가되네요  방어룬 : 튼튼한 브라움을 더 튼튼하게 만들어줍니다 마관룬 : 모든스킬이 마법피해기때문에 약간의 딜상승  스킬선마는 R Q W E 순으로 하시면 될것같네요 ㅎ  Q는 주딜 + 갱호응 둔화적용 스킬 (※ Q스킬 둔화효과는 전레벨 같습니다.) W는 이동,탱킹 스킬 E=W 와 같은 느낌이라 생각하시면되겠네요~(E 스킬로 타워 안막아집니다!!) ※ W와E 둘다 스킬레벨당 능력치상승 계수가 낮습니다. 어느스킬을 먼저 마스터해도 상관은 없을것같네요 !(개인적으론 E스킬많이안쓸것같네요..) R은 노틸궁이 논타겟으로 변경된것이라 생각하시면 되겠습니다. 시전속도가 빠르며 에어본 + 둔화 cc가 있습니다.  뇌진탕스택확인 및 브라움이 6렙되는 타이밍에 갱을가는게 가장 좋아보이네요 !!  Tip : 한타나 소규모 전투시 상대팀 챔프에게 따로따로 평타 , Q스킬 날려주시는게 더좋습니다 브라움이 때려서 1스택을 쌓아놓으면 아군이때려도 뇌진탕 패시브가 터지기때문이죠. (아군 원딜이나 미드가 적에게 물려서 지켜야되는상황 제외) 이 글이 진리입니다. 탑이나 미드를 갔을시 라인전 자체는 절대 나쁘지 않으나 중반 이후 라인클리어 능력이 부족해서 라인에 묶여있다가 어디선가 아군포탑이 날라가고, 브라움 뭐하냐 미드밀리는데 미니언처먹고있네 등등 의 말을 들으실겁니다. 그렇다고 티아맷을 가니 방로스가 나네요. (정글링도 마찬가지, 정말 느립니다.) 서폿으로 사용하는게 가장 좋아보이구요, 개인적으로 레오나 카운터같네요. 천공의검이 원딜에 맞으면 W로 접근해서 E로 상대원딜의 딜로스를 막아주면서 레오나에게 아군원딜과 함께 Q패시브평 날려주면 셀프그랩같은 느낌입니다. 그리고 W가 생각보다 범위가 넓기때문에 갱킹이 오면 상대원딜근처의 미니언에 W를 타고 Q 둔화를 통한 갱호응도 훌륭한 편입니다. 공감. 잘쓰셨네. 나중에 공략 쓰셔도 될듯 *딜로스 -> 딜 / 오타지적 감사합니다. 스킬 우선순위는 아직 좀더 알아봐야겠지만 R > Q > W > E 순으로 하면 캐릭터의 메리트가 사라집니다.  E 를 얼마나 자주 돌리느냐가 관건인데, 업당 계수는 낮더라도 쿨타임 감소가 WE 모두 붙어 있기 때문에  Q 선마를 하게 될경우 딜량 상승은 있겠으나, WE 를 자주 돌릴 수 없게 됩니다.  E 를 선 마스터 하게 될경우 마스터시 노쿨감 기준 10초 정도이며, 여기에 쿨감셋팅을 하게 되면 7초 정도로 줄어들게 됩니다만,  이를 이용해 상대 투사체를 자주 막아주는 식의 플레이와, 한타때 두번 정도 활용하기 위한 포석이 됩니다.  E 를 제일 늦게 마스터할 경우 오질라게 긴 쿨타임으로 인해 이도저도 아닌 챔프가 될 가능성이 농후 합니다.  보호형 탱커인데 딜올린다고 그 성능을 깍아버리는거랑 동일한거죠. 차라리 딜을 할거라면 다른 챔프가 더 어울립니다.  추가로 보호관련으로 특화된 챔프처럼 보이나, 실상 서포터로 갔을경우 궁을 제외하면 투사체를 막아준다 라는것과 슬로우 이외엔 원딜을 지켜줄 방도가 전무합니다.  한타시 역활은 W 로 진입하는 아군 탱커에게 타준뒤 적딜러에게 평타 한대 넣고 아군 원딜에게 붙는 브루저들에게 궁을 뒤로 쏘는 방법이 좋습니다.  궁이 에어본 겸 장판 슬로우 이기 때문에 원딜이 카이팅 하기 매우 용이해지며, 추가로 달려와서 Q 를 원거리에서 넣을경우 원딜이 스턴터트리기도 수월해집니다.  그렇지 않고 한타때 진형파괴용으로 완벽 제압이 가능할경우가 아닌이상 궁을 상대 진형에 썼는데 이득을 못봤을경우 원딜은 서포터 보호 못받고 샌드백신세가 되기 쉽상입니다.  W 방어력증가와 Q 슬로우 E 투사체 막기 따위론 부르저를 떼어낼 방도가 탈진같은거외엔 없거든요. 이상적인 스킬 선마는 R > E > W > Q 순 인것 같습니다. 적 잭스가 2렙갱 왔는데 브라움이 맞다이떠서 죽임 얘 너무조음 ㅋㅋㅋ 4중첩이 우리 원딜평타에도 영향받아서 애니보다 한수위 ㄷㄷ 거기다 q는 판정이 거의 사형선고,음파급이고 w쓰면 원딜 바로바로 지켜줄수도 있고 w이후의 e로 데미지최소화 ㄷㄷ 궁은 한타에 정말 좋은거같고 ㄷㄷ 무엇보다 탱템만 둘러도 q뎀지가 오름 ㄷㄷ 한타때 고기방패+어그로+원딜지키기+cc기 등등 서폿으로써 부족함이 없는챔프임 걍 분석해봄 일단 좀 애매함 괜찮은거같긴한데 그냥 레오나가 더좋다 이런느낌밖에 안듬 cc는 좋은데 딜이 일단 약함 딜스킬이 궁포함 두개뿐인데 6렙전 싸움에서 갱호응은 좋을지몰라도 맞다이에서 불리함 물론 가막으로 대신맞아줄수있는데 상대편은 얘 물었을때 리스크가 별로없음 강력한 슬로우와 스턴이 있는데 레오나같이 강제이니시처럼 적극적으로멀 할수는 없지 같은궁극이라도 접근기 유무로 평가가 극으로 갈리는 갈리오랑 아무무차이정도 되겠네.  얘 강점은 갱호응이좋고 소규모정글싸움에서 괜찮은거같고 미는라인에서 다이브가 겁나게 쎈거같음 대미지감소가 엄청난수준이라 포지션은 모르겠다 일단 딜이 약하고 돌진기도 미니언타고가는 조건부라 탑은 요즘대세애들보다 별로인거같고 6전에 딜스킬이 하나뿐이라 정글링도느려서 정글도 무리일거같고 그냥 퓨어탱커서폿정도 보면 될듯하당 오늘 징크스 미러에 저 브라움 상대 레오나였는데 3렙쯤 맞다이를 쳤음 근데 진형이 어째 꼬여서 원딜이 서로 서폿을 칠 수 밖에 없었음 누가 죽고 그런건 없이 서로 딜교만 하고 빠졌는데 레오나 피 20%남고 브라움은 반도 넘게 남았었음.. 맞다이도 원딜이 따라주면 레오나보다 위라고 봄 브라움 너프되기전에 많이 하세요 ㅡㅡ ㅋㅋ 이녀석 서폿으로 최강인듯..  Q는 속도도 무진 빠르고 판정도 좋아서 웬만하면 다 맞고, 거기다 스택4 쌓이면 스턴 ㅡㅡ. 스로우 효과도 장난 아니어서 걸리면 웬만한 원딜이 쫒아가 스턴 먹는다고 보면 되죠,  w는 하나 찍고 쓰면 되고 . 여러모로 쓰일듯 도주기 러쉬기등  e도 휴우.. 저거쓰고 스킬 다맞고 원딜에가 가는 공격 캔슬하는등 대미지 감소도 있어서 거의 안죽어요  마지막 궁은... ㅋㅋ 무슨 에어붐 + 슬로우야 ㅋㅋ .  애쉬 q + 루시안 w + 야쓰오 e + 말파 쿵쾅(?)  노답 스킬비유 개망ㅋㅋㅋㅋㅋ 와; 미친; 탑으로 가라 노틸러스가 심해 잠수복을 벗고 나왔는데 아니 글세 그가 바로 이 브라움이었던 것이었습니다. 얘 스킬선마 뭐부터하세요? 얘때매 블리츠 고인될듯 그랩하면 안녕난 브라움이라고해 무슨 생각으로 아군 공격에까지 스택이 터지도록 했는지 모르겠다 매우좋음 일단 패시브 스턴도 꿀이고 데미지도 아픔  Q는 느리고 별로 안세지만 패시브스택이 쌓이고 마나소모가 적어 짤짤이에 좋고 은근 판정이 커서 잘맞음  W는 리신W같이 생각하고 쓰면되는데 훌륭한 이동기에 방어마방은 보너스고 E로 연계도 좋음  E가 존나좋은데 야스오바람장막이 움직인다고 생각하면됨 그래도 어느정도데미지입기는 하는데 괜찮음  궁도 일직선 에어본에 슬로우 개꿀  타곤산방패가 이렇게 어울리는 서폿은 처음일듯 레오나보다 좋은거같기도 하고  기술자체는 레오나보다 방어적이지만 패시브데미지가 우월해서 그리 약한거 같지도않음  아 그리고 라인클리어 개병신이라 탑은 트롤임 얘는걍서폿밖에안됨 정글은 어떨까요? 컨셉재밌는아이네요 라인전은 호흡만 잘맞추면 레오나이상인거같고 그 이후의 난전에서도 정말좋네요 끊어먹기에도좋고  한타에서는 약간 존재감이 떨어지는감이있긴하지만 원딜보호하기에도 상당히 괜찮은거같아요 새치기입니다. 방금전판에 제가루시안하고 서폿브라움,적팀 원딜트위치 서폿브라움 떳는데.. 브라움패시브랑 루시안패시브 시너지때문에 라인전에서 10분만에 6킬먹었네요.. ? 지금이놈으로 일반연습하고 랭갬돌리러간다 신챔프밴먹을텐데뭐 얘 개씹 op챔피언입니다. ㅋㅋㅋ아..트포에가시갑옷가고 워모그두르니까꿀이네 ㅋㅋ 서폿으로해보니까 좋던데요 궁,e,뇌진탕펀치 시너지때문에 야스오랑 잘맞을거라고 예상 굳 왤케비싸냐 기다렷다 근데 만약에 평타와 q스킬로 적 두명에게 뇌진탕펀치 스택을 1개씩 쌓아두고 팀원들이 각각 3대씩 더때려서 스택4만들면 둘다 기절시킬수있을까? 아직 안해봤는데 신챔 소개 영상보면 가능한 듯 가능함 우디르곰폼같은거임 잘때리면 한타때 스턴 여러명 걸수있음 브라움이 여럿치고서 트위치 궁키면 다 스턴먹음 내 생각에는 브라움은 쓰레쉬 카운터픽이 될거같은데? 쓰레쉬유저로써 저런 스킬세팅이라면 쓰레쉬가 브라움 무는건 당연 껄끄럽고 적 원딜 물어도 오히려 역킬날수도 있겠다 싶은데? 본섭에는 언제 패치되려나 생각보다어려움... 근데 진짜 we 콤보는 매력적 오랫동안 막기 긴 데쉬 멀리나가는 슬로우기 넓고 긴 광역 뛰우기  보면 다좋아보이는데 막상해보면  "나 안해" 좋다고 판단하긴 아직이르다 계수도 없고 진짜 그냥 탱 탱탱 원딜 지키는게 가능할지 아직 해봐야 알뜻 뭔가 옆집 아저씨 포스가 느껴지네요.. 하하하 얜 탑으론 별로일것같다.. 그럼 템 연구나 해볼까나? 귀엽네 이놈 ㅋㅋ 탑게이 포스가 느껴지네 참나 멋있기만 하구만 뭐만하면 맨날 게이드립치네 미국이나 유럽에서는 남자답다는 소리를하는데 왜 한국에서는 이런거 나오면 게이드립밖에 칠줄모르지? ㅋㅋㅋㅋ 순위권이닷 ㅋ 기대합니다. 2 1 새치기 1 새치기 0 새치기 -1 새치기 -2 새치기 -3 