빤쓰는 왜 안 탐 브랜드의 초기설계된 약점은 지금까지 유지되고 있어. 긴 쿨타임. 그리고 w를 견제로 지르는거 실패하면 역킬각이 나온다는것. 자르반 q와 비슷해. 너프 안하냐 ㅅㅂ 버프 시키더니 걍 ㅈ사기를 만들어놨네ㅡㅡ 한타때 궁만 써도 다 녹이는거 실화냐 궁 하고 패시브 판정 절대 못피하잖아ㅡㅡ 라이엇 이거 건든 새끼 누구냐? ㄹㅇ 개오핀데 궁만 써도 다 녹이는건 건들기전에도 똑같았는데 ㅋㅋ 궁써서 패시브 터치는 판정은 전에도 똑같았음. 궁이 자신한테도 튕기는게 버프돼서 1:1대치에서 좋아진거지 한타때 더 좋아졌다랄건 없음 똑같지 브랜드 라인전 강화를 목적으로 한 패치지 한타 싸움에는 큰 영향 없는데?? 그냥 브랜드 라인전 개약한 단점 보완돼서 나오기 시작하고 잘 큰 브랜드한테 한타 깨진거 하소연일 뿐... 칼바람에선 항상 최강케였음 스킬쿨이 짧고 깡댐이 좋아서 쿨타임이랑 마관, 뚜벅이므로 물려서 한 방에 터지지 않도록 몸빵 어느 정도 올리고 패시브랑 지속댐으로 딜한다고 생각해야함. 브랜드가 딜러로 쓰이려면 패시브 3 중첩을 터뜨리는가 마는가가 핵심... 답도 없는 고인 캐릭터. 마나소모 진짜 심한테 라인클리어도 안되고 계수도 낮음, cc기도 부실함. 미드로는 아예 못쓰는 수준이고 서폿도 씹고인임 근데 이게 리메이크 받은 거임;; W딜 까여서 그런가 요즘 맞아도 그닥 아픈기분은 아니네 오늘 알앆는데 얘 정복자 룬 쓸만할지도? 패시브에 정복자스택 쌓임 e평q평하면 정복자 10스택임 그게 어떻게 10스택이여? 5스택이지 한번 때릴때마다 2스택씩 쌓이잖아 e 2 패시브 2 평 1 q 2 패시브 2 평 1 더하면 10스택. 윗댓글은 정복자를 걍 모르는듯ㅋㅋ 지속딜러도 아닌 폭딜러가 정복자가 왜 쓸모 있어 스킬 하나라도 미스맞는순간 정복자는 없는 룬이 되버리는데 e랑 r이타겟팅이라서 맞추는겅 상관없었음 몇판해보니까 룬이랑 컨셉이랑 아이템이 좀 따로놀게되는듯 정복자는 지속딜이라 마관 맞추면서 쿨감 챙기려니 힘드네 칼바람에서 깨달음이랑 쿨감10룬 끼면 40채우게 되긴 함 패시브가 기묘한게 4초동안 지속인데 다른스킬로 1초이상 시간 늘어나면 그 다른스킬의 1초에 정복자가 터지는 거라서 10스택 찍힘 그래서 한방에 꼽아넣는 콤보에는 정복자 안 터지고 중간에 평타 섞거나 해야 터짐 이건 내가 직접 확인해본 부분임 애초에 브랜드랑 정복자랑 어울리질 않는데 정복자 사기라니까 모든 챔한테 좋은줄 아네. 순간 폭딜로 싸우는 챔에다가 정복자를 왜 들 생각을 하냐? ap챔으로 정복자 들려면 라이즈, 카시 처럼 짧은 스킬쿨로 스택 빠르게 채울 수 있어야 하고 지속싸움 하는 챔이여야 함. 차라리 포식자드는게 더 쓸모 있을듯 Ad브랜드하면 ㄱㅊ 브랜드는 감전임 E평Q평 할 필요 없이 E평만 해도 감전터짐 다리우스 출혈, 브랜드 불길 둘다 각 중첩레벨마다 개별스킬로 판정되서 정복자스택도 2씩오름 차이점은 출혈은 즉시 정복자스택이 추가되지만, 불길은 2초쯤 후에 오른다는점... 결론 단타싸움으로 이득을 봐야하는 브랜드에게 정복자가 좋은룬이되려면 감전을들때 얻을수있는 초반 딜교우위 및 라인주도권을 일부 포기해야함 자이라 상대는좀힘듬 맞추기 개힘듬 불길에도 감전스택 쌓이고 주문도둑검 효과 보는 거 삭제하자 뒤에 폭발은 모르겠는데 그냥 지속피해는 아닌 것 같다 화(火)속성 대머리 애가 제2의 마스터 이 아니냐  하위 티어에서 잘 쓰고 상위 티어에서는 꺼내는 순간 닷지유도픽인데  어떻게 중~근접 메이지가 도주기가 없냐 그냥 적 무는 순간 나도 죽었다 생각해야해 이니시가 안되고 받아치는것만 해야하는데 스킬 하나라도 특히 q빗나가는 순간 잿덩이 비슷한 종류의 메이지가 블라디,라이즈인데 ㅠ  이친구도 스킬셋 리워크해줘야해 본 컨셉인 패시브 펑펑 터지는건 진짜 보기 힘들어 뻥 안치고  아 참 그리고 이 친구 스킬 메커니즘이 진짜 신기한게 9.13 패치전 라이즈가 E썻을때 대상이 E가 묻었으면 주변적에 퍼지는거 이게 주변에 묻었다고 가정하면 무한대로 퍼지는데 애는 한번이 끝임 심지어 굶주린 사냥꾼 E광역이 으로퍼지는거 굶주린 사냥꾼 광역피흡으로 들어가더라 라이즈는 단일계층 이던데 암울한 친구야... 사스가 명불허전 브랜드 적 르블랑나올때 브랜드해보셈 궁특성상 1대1에선 약한대 르블랑은 그걸 상쇄시켜줌  궁날리면 르블랑 분신이랑 서로 불똥존나토스하면서 패시브쌓여서 뒤짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삐빅!브알못입니다 르블랑이 브랜드 그냥 찢어버릴걸 브랜드 자체가 계수가 낮아서 미드로 갈일이 없음 서폿브랜드 상대하면 개아픈데 미드브랜드 상대하면 덜아픈 느낌 상대 개돼지 돌격 많을때 서폿 브랜드하면 쓸만 도주기가 없기 때문에 갱오면 둘잡고 나죽는다 느낌으로 하면됨 브랜즈 궁 판정에 자기도 들어가고 자기가 자기스킬 범위안에 들어가서 데미지 입을시 그만큼 피회복이면 진짜 할맛나겠다 1대1 비빔한타 전부 씹싸기챔 얘는 근데 못커도 서폿으로가면 깡뎀하고 패시브가 사기라 한타로 승부보는 상황에서는 한타 성립이 안됨 얘는 1코어 라일라이가 최선인듯  3스택 터치는게 핵이득 예전 브랜드로 다시 돌려줘라.  궁극기 1레벨 깡뎀 150이고 패시브 8%로 돌려놔라. 터지는 광역 패시브 그딴 거 관심 없다 그거 좋아서 브랜드 팠냐.  우리 의도에 맞지 않았니 뭐니 하면서 리메이크 하는거 싫다 좀. 양심 어디다 팔아먹었냐 시장바닥에 굴러다니던 그게 니 양심이었냐 양심 어디? 궁극기 맞아도 패시브 안터지면 ㅇㅈ함 못하는 놈들은 그냥 사거리 안주다가 조금 스킬 사거리 주면 좋다고 스킬 쓰는데 그때 피하고 스킬 쓰면됨 미드를 갈 수 없는 병신케릭. 라인 정리 w가 마나 소모가 큰데 ap계수가 구려서 원거리 미니언도 한방에 못 죽임. 그렇다고 범위가 커서 한 라인을 커버할 수 있는것도 아니고 근거리 미니언 처리하는데 한세월. 블루를 먹어도 감당 안 되는 we 마나. 그렇다고 라인전 패왕도 아니고 총체적 난국 인벤을 불태울준비는 되었나 얘는 카운터가 누구냐..? 체력퍼마뎀에 탱커들도 울고갈딜에 eqw하면 원딜 삭제돼있고 한대라도 때릴라하면 r존야 벤시 그판에 얘나오면 암살자들 무조건 이샛기부터 조질생각하자 원딜계의 트위치다;; 굳이 들자면 잘큰 렝가, 제드 인듯. 궁 증발시키는 애들이 카운터 야스오 브라움 마법사 중에는 벨코즈 자이라가 얘 카운터임 봇전에서만 해보다가 일반에서 해봤는데 딜이 진짜 미쳤네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다만 뚜벅이라 암살자나 돌진계열챔피언들한테 물리면 답이 없다는게 최대의 단점인듯 상위권에서는 스킬을 맞추기 힘들어서 못쓴다는 이야기는 이전에 깡통로봇때문에 아니라는게 증명된거 아닌가  챌린저를 맞추는 사람도 챌린저임  논cc 덩어리였던 자이라같은것도 쓸때는 다들 잘 썼는데 브랜드라고 해서 기본 스펙만 좀 상향시켜준다면 못쓸 이유가 없지. cc라는 단어 자체를 모르는 사람같은데.. 가만있으면 중간이라도 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  브랜드 스턴은 조건부 스턴이라 부시 매복해도 스킬하나 맞춰야 스턴 연계 가능해서, 조건없는 cc인 자이라 e 스네어보다 부시 대기했을때 맞추기가 훨 빡세요. 게다가 자이라는 어이없는 범위의 궁극기 + 추가 에어본 덕분에 시전시 확정 데미지에 적 접근을 막는 효과도 있었기에 유틸성도 사기급이었죠.  그리고 자이라 q가 무빙으로 회피가 불가능한 발동 속도라 1렙 견제 좋고, 2레벨 찍고 씨앗 뿌리면서 q로 추가 딜 넣기가 쉬워서 서폿으로 많이썻던겁니다.  지금은 예전 자이라보다 많이 상향 먹었지만 안쓰는게, 원딜러의 기민한 발놀림 같은 유지력을 대폭 높여주다보니 짤포터가 크게 이득을 보기가 힘들어요.  탱포터로 한큐에 손쉽게 킬따내는거 아니면 체력 회복수단이 너무 좋다보니까 적 원딜러 견제하기가 쉽지가 않구요.  최소한 아는척을 하려면 cc라는게 뭘 의미하는지 기본적인건 알고 썼으면 싶네요. 헨리8세 관종이냐?뭔 글같지도 않은 글을 싸지르고 다니네 글마다 모순이 한두가지가 아님 '스킬 못맞추면서 징징거리는 놈들은 다이아 겨우 올라갔거나 다이아도 못단사람'이라고 했는데 이말은 스킬 못맞추면 다 다이아 이하란 말임?상대 미니언 먹을때,평타 모션으로 인해 잠시 멈춰있을때 w스킬 쓰면 못하는 사람도 잘맞춘다.q는 상대적으로 맞추기가 어렵지만 브랜드의 w스킬은 범위가 은근히 넓어서 웬만하면 맞춤.애초에 잘맞추는게 다이아면 잘피하는것도 다이아고,못맞추는게 브실이면 못피하는것도 브실임.동실력대 유저들끼리 하면 평범한 양상을 띠는게 정상임.근데 무슨 스킬하나 못맞춘다고 다른사람들을 다 지실력 이하라고 칭하는거지?공략쓴적도 없고 계정이나 티어 인증도 안한 놈이? 그리고 밑밑글에 브랜드는 영겁,워모그,가면,존야,마신,공허 '정도만'가도 서브탱에 딜이 되므로 탱템이 갑이라했는데,니는 템창이 20개냐 템창 꽉채워야 서브탱에 딜이 되면은 기껏해야 40분 이상 게임에서 나오는건데,설마 그템이 다 뽑힐때까지 기다린다는건 아니지?그 템 맞춰서 서브탱에 딜러하느니 차라리 존야,영겁,가면 3코어를 먼저가서 생존력과 딜 갖추는게 훨씬 이득이다.애초에 저템가면 티모도 안죽고 캐리할수 있는데 헛소리 지껄이고있네. 한사람이 혼자 북치고 장구치고 잇네여 ㅋ 남들 다 한두마디 하고 지나가는데 혼자 실시간대화창인것마냥 글쓰시고 답글다시는분 보기 좀 추하네요 그니까 헨리8세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말 ㅈㄴ 많음 병신이 브랜드는 탱템이 갑이다. 가면만 가도 딜이 충분한데다 탱템가면 한타때 안뒤지고 계속 딜넣고 있기 떄문에 존재감이 어마어마하다, 딜 브랜드는 물리면 바로 뒤지기때문에 존재감이 덜하지만 탱브랜은 그렇지 않다. 직접 해보면 알 것이다. 영겁, 워모그, 가면, 존야, 마신, 공허 정도만 가도 서브탱 충분히 되고 딜도 찢어지게 나온다. 원딜에게 맞으면 충분히 아프지만 스턴 한발만 맞춰준다는 생각이면 족하다. 브랜드 때리고 자빠진 시간에 같은 팀이 더 큰 일을 하고 있을 거다. 브랜드는 ㅈㄴ 잘하는 카시오페아(이속 빨라서 스킬 보고 피하는) 만나면 솔직히 아무것도 할 수 없다. 스킬을 보고 피하기 때문에 초 근접에 붙어서 스킬쏘지 않는 이상 맞추는 것 자체가 불가능. 근데 카시가 그런 초근접 거리를 내줄리 없고, 예상 무빙으로 피하는 것이 아니라, 보면서 피하고 스킬 푝푝 쏘면 브랜드들은 아무것도 못하고 찢어진다. 예로 카시를 든거지만, 다른 챔프 잘하는 사람들도 마찬가지. 결론적으로 못하는 사람들만 브랜드한테 고통받는 것. 옛날부터 괜찮은 챔프인데, 솔직히 말하면, 잘하는 애들은 얼마든지 스킬 피할 수 있기 때문에 별볼일 없는 상대챔프이다. 근데, 그럴정도 되려면 본인들 실력이 적어도 다이아는 되어야 일방적으로 상대할 수 있다는 것. 지금 여기서 징징거리는 사람들 간신히 다이아 올라갔거나, 다이아 근처도 못간 사람들 ㅎㅎ ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 논 타켓이라 얼마든지 피할 수 있는데, 처맞는다는 것자체가 본인들이 못한다고 떠드는 반증 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대도 딜서폿or 뚜벅이일 경우 라인전 최고 ** 삭제된 글입니다 ** 사기챔프들이 한둘이 아닌데, 굳이 브랜드에게 신경쓸 겨를이 없음. 마관신+공허(탱커없으면 모렐로)+리안드리+라일라이 이거 4개 만으로 패시브 딜에 애들 걸레 만듦 마법사계의 다리우스 내가 죽거나 너네가 죽거나 솔직히 브랜드 잘하면 같은 점수 때에서는 무서울 상대가 별로 없음. 맨날 밴 당하는 사기챔프가 아니라면 브랜드가 항상 우위를 점할 만함. 상대가 더 잘하다고 할지라도 라인당기고 ,Q 콤보 잘 노리면 바로 씹어먹음 썌기는 ㅈㄴ쌤 특히 탱커한테 드릅게 강함 탱커도 깝치다가 브랜드 패시브터지면 ㅈㄴ 후덜덜하게 대미지 입어버리는 딜서폿을 안하면 죽는 병에 걸렸다거나 해서 꼭 해야 하는 경우엔 브랜드가 가장 나은듯.  다른 딜서폿들은 웬만큼 흥하지 못하면 어느정도 이후로는 존재감 없어지는 경우가 많은데, 브랜드는 패시브가 워낙 개사기라 조합+성장+피지컬 다 딸리는 최악의 상황 아니면 앵간해서는 1인분가능..  뚜벅챔인게 아주 큰 단점이지만 그거야 다른 딜서폿들 다 마찬가지고, 오히려 다인전투에 유리한 스킬구성 덕분에 이니쉬, 갱, 로밍 등 예상하기 어려운 변수에 대응하기는 조~~금 더 수월함. 한타 존재감이야 뭐 말할것도 없고..  Q스턴은 스킬 두개를 맞춰야해서 구리다는 평가가 있는데 1.5초 고정스턴/투사체 속도/쿨타임 생각하면 딜서폿CC기중에서는 최상급이라고 생각됨.. 수비형서폿에 비할바는 아니지만 스턴 쿨이 짧아서 탱커에게 물린 아군 정도는 지켜줄수도 있고 자기목숨 보전하기도 그나마 쉬움..  물론 아무리 좋다고 한들 어쨋든 딜서폿이라 한계도 명확하고 극후반존재감도 떨어지긴 하는데 상대 조합보고 할만하다 싶을때 하면 재밌음 뭘 알고서나 브랜드를 논해라 결론부터 말하자면 지금 쓸게못됨 룬빨 제대로 받지도 못하고 룬시스템이 바뀌면서 마관룬을 못쓰게됨 브랜드는 계수가 낮지만 패시브와 깡뎀으로 사는애 였는데 그 메리트를 살릴수가 없는거임 리메이크 필요함 리메이크 말고 롤백이 필요함 브랜드는 딜만쎼요, 탱포터는 라인전서 딜도 쎄고, 탱도 되고 아군도 지킬수 있어요 상식적으로 이챔피언을 해야될까요? 탱서폿이 꼭 필요한 조합아니면 충분히 쓸만함 아직 브랜드 잘하는 사람을 못만났다는 반증입니다. 잘하는 사람만나본 사람이 같은 시간 때에 브랜드 있으면 반드시 브랜드를 밴하게 됩니다. 물론 천상계에서 브랜드 스킬 처맞고 징징거릴 사람은 없겠지요 ㅎㅎ 천상계에서 브랜드 스킬 처맞는거면, 이 천상계 유저는 지 실력이 아니라 팀빨로 올라온 인간 얘 쓰레기라는 애들 대부분 저티어인듯...라인 푸쉬는 안 좋아도 빅토르급으로 폭딜에다가 잘 만 맟추면 제라스, 바루스 정도의 포커싱을 가지고 있는 챔이고 스킬들이 2대2 싸움에 특화돼있어서 서폿으로 가도 엄청난 폭딜을 보여주는데... 큐는 맟추기 힘든데 초반에 w만 맟춰도 라인전 ㄹㅇ 편해짐. 얘 좋다고 하는 분들이 저티어인 경우를 더 많이 봤습니다. 얜 서폿이 훨~~~~~~~~~씬 나음.님말처럼 적이 2명이상 잇어야 딜이 들어가거든 스킬 맞춘다는 가정하에 좋은챔프는 훨씬 많은데 얘는 최소 두개는 맞춰야 효율이 나옴, 여기서부터 답나옴 브랜드는 탱템이 갑이다. 가면만 가도 딜이 충분한데다 탱템가면 한타때 안뒤지고 계속 딜넣고 있기 떄문에 존재감이 어마어마하다, 딜 브랜드는 물리면 바로 뒤지기때문에 존재감이 덜하지만 탱브랜은 그렇지 않다. 직접 해보면 알 것이다. 영겁, 워모그, 가면, 존야, 마신, 공허 정도만 가도 서브탱 충분히 되고 딜도 찢어지게 나온다. 원딜에게 맞으면 충분히 아프지만 스턴 한발만 맞춰준다는 생각이면 족하다. 브랜드 때리고 자빠진 시간에 같은 팀이 더 큰 일을 하고 있을 거다. 브랜드는 ㅈㄴ 잘하는 카시오페아(이속 빨라서 스킬 보고 피하는) 만나면 솔직히 아무것도 할 수 없다. 스킬을 보고 피하기 때문에 초 근접에 붙어서 스킬쏘지 않는 이상 맞추는 것 자체가 불가능. 근데 카시가 그런 초근접 거리를 내줄리 없고, 예상 무빙으로 피하는 것이 아니라, 보면서 피하고 스킬 푝푝 쏘면 브랜드들은 아무것도 못하고 찢어진다. 예로 카시를 든거지만, 다른 챔프 잘하는 사람들도 마찬가지. 결론적으로 못하는 사람들만 브랜드한테 고통받는 것. 옛날부터 괜찮은 챔프인데, 솔직히 말하면, 잘하는 애들은 얼마든지 스킬 피할 수 있기 때문에 별볼일 없는 상대챔프이다. 근데, 그럴정도 되려면 본인들 실력이 적어도 다이아는 되어야 일방적으로 상대할 수 있다는 것. 지금 여기서 징징거리는 사람들 간신히 다이아 올라갔거나, 다이아 근처도 못간 사람들 ㅎㅎ ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 논 타켓이라 얼마든지 피할 수 있는데, 처맞는다는 것자체가 본인들이 못한다고 떠드는 반증 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대도 딜서폿or 뚜벅이일 경우 라인전 최고 ** 삭제된 글입니다 ** 사기챔프들이 한둘이 아닌데, 굳이 브랜드에게 신경쓸 겨를이 없음. 마관신+공허(탱커없으면 모렐로)+리안드리+라일라이 이거 4개 만으로 패시브 딜에 애들 걸레 만듦 마법사계의 다리우스 내가 죽거나 너네가 죽거나 솔직히 브랜드 잘하면 같은 점수 때에서는 무서울 상대가 별로 없음. 맨날 밴 당하는 사기챔프가 아니라면 브랜드가 항상 우위를 점할 만함. 상대가 더 잘하다고 할지라도 라인당기고 ,Q 콤보 잘 노리면 바로 씹어먹음 썌기는 ㅈㄴ쌤 특히 탱커한테 드릅게 강함 탱커도 깝치다가 브랜드 패시브터지면 ㅈㄴ 후덜덜하게 대미지 입어버리는 딜서폿을 안하면 죽는 병에 걸렸다거나 해서 꼭 해야 하는 경우엔 브랜드가 가장 나은듯.  다른 딜서폿들은 웬만큼 흥하지 못하면 어느정도 이후로는 존재감 없어지는 경우가 많은데, 브랜드는 패시브가 워낙 개사기라 조합+성장+피지컬 다 딸리는 최악의 상황 아니면 앵간해서는 1인분가능..  뚜벅챔인게 아주 큰 단점이지만 그거야 다른 딜서폿들 다 마찬가지고, 오히려 다인전투에 유리한 스킬구성 덕분에 이니쉬, 갱, 로밍 등 예상하기 어려운 변수에 대응하기는 조~~금 더 수월함. 한타 존재감이야 뭐 말할것도 없고..  Q스턴은 스킬 두개를 맞춰야해서 구리다는 평가가 있는데 1.5초 고정스턴/투사체 속도/쿨타임 생각하면 딜서폿CC기중에서는 최상급이라고 생각됨.. 수비형서폿에 비할바는 아니지만 스턴 쿨이 짧아서 탱커에게 물린 아군 정도는 지켜줄수도 있고 자기목숨 보전하기도 그나마 쉬움..  물론 아무리 좋다고 한들 어쨋든 딜서폿이라 한계도 명확하고 극후반존재감도 떨어지긴 하는데 상대 조합보고 할만하다 싶을때 하면 재밌음 뭘 알고서나 브랜드를 논해라 결론부터 말하자면 지금 쓸게못됨 룬빨 제대로 받지도 못하고 룬시스템이 바뀌면서 마관룬을 못쓰게됨 브랜드는 계수가 낮지만 패시브와 깡뎀으로 사는애 였는데 그 메리트를 살릴수가 없는거임 리메이크 필요함 리메이크 말고 롤백이 필요함 브랜드는 딜만쎼요, 탱포터는 라인전서 딜도 쎄고, 탱도 되고 아군도 지킬수 있어요 상식적으로 이챔피언을 해야될까요? 탱서폿이 꼭 필요한 조합아니면 충분히 쓸만함 아직 브랜드 잘하는 사람을 못만났다는 반증입니다. 잘하는 사람만나본 사람이 같은 시간 때에 브랜드 있으면 반드시 브랜드를 밴하게 됩니다. 물론 천상계에서 브랜드 스킬 처맞고 징징거릴 사람은 없겠지요 ㅎㅎ 천상계에서 브랜드 스킬 처맞는거면, 이 천상계 유저는 지 실력이 아니라 팀빨로 올라온 인간 얘 쓰레기라는 애들 대부분 저티어인듯...라인 푸쉬는 안 좋아도 빅토르급으로 폭딜에다가 잘 만 맟추면 제라스, 바루스 정도의 포커싱을 가지고 있는 챔이고 스킬들이 2대2 싸움에 특화돼있어서 서폿으로 가도 엄청난 폭딜을 보여주는데... 큐는 맟추기 힘든데 초반에 w만 맟춰도 라인전 ㄹㅇ 편해짐. 얘 좋다고 하는 분들이 저티어인 경우를 더 많이 봤습니다. 얜 서폿이 훨~~~~~~~~~씬 나음.님말처럼 적이 2명이상 잇어야 딜이 들어가거든 스킬 맞춘다는 가정하에 좋은챔프는 훨씬 많은데 얘는 최소 두개는 맞춰야 효율이 나옴, 여기서부터 답나옴 티어가 높을수록 논타켓 스킬에 의존하는 챔프는 할 게 없어요, 왜냐하면 예상으로 피하는 게 아니라 그냥 보고 피하거든요. 따라서 브랜드에 징징거리는 사람은 허접한 다이아이거나, 다이아 근처도 못가는 사람들입니다. 아니 이 새끼 E스킬 르블랑 Q스킬과 비교하면 장점 뭔데? 없잖아 패시브 드립 치는 ㅅㄲ 있을 거 같은데 르블랑은 패시브 없냐? 오히려 더 아프지 딜은 딜 대로 쓰레기지 쿨도 길지 마나 더 들지 장점 1도 없네 바람의 장막 이거 막히는 거 말고는 그렇다고 야소 매번 나오냐? 장점보다는 사실 스킬 연계 땜에 쓰는 거임...그리고 브랜드 패시브 이번에 버프 먹고 ㄹㅇ 아파짐..브랜드는 롤 내에 얼마 안되는 사기 패시브를 가진 챔인데 패시브만 사기 르블랑은,, 브랜드한테 껌입니다.. 잘하는 브랜드는 대쉬기에 맞춰서 Q를 쓰기 때문에 르불랑이 대쉬기 쓰는 순간이 죽는 순간입니다. 또한 탱브랜드의 경우, 시간 좀만 지나면 르블랑이 발광해도 뒤질 일이 없습니다. ㅈㄴ 딴딴하거든요, 근데 르블랑은 탱브랜드한테 한번 스턴 걸리면 골로 갑니다. 얘 픽하면 그판은 무조건 딜량 1등임 지는 판이 많으신가 보네요 이새끼 요즘 살맛남 롤에서 손 가장 많이타는 챔프 ㄹㅇ 손이 불탐ㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋ 아니 올스타 끝나자마자 아재개그 하고있었엌ㅋㅋㅋ ...ㅋ 아무생각없이 돌다가 피식했네 ㅋㅋ cc탱서폿이 예전보다 구려져서 요즘 괜찮은듯 마나 안딸리게 변한것도 있고 딜은 원레 미친놈이고 구려????? 서폿인데 원딜보다 딜량 많이나옴 ㄹㅇ 한타 개쌤 패시브가 사기라서 그런가.. qwe 스킬 모두 깡뎀이랑 계수가 미드ap챔이라기엔 민망할 정도로 낮다. e는 아예 딜용이라기보단 패시브 퍼뜨리고 1중첩 추가하는 용도밖에 안되는것도 문제. 라이엇은 패시브가 딜이면 주력스킬 딜을 다깎아먹고 공속버프스킬이 있으면 기본스탯공속을 븅신으로 설정해놓고 이럴거면 스킬을 걍 주질말던가 ㅋㅋㅋ 진짜 이해가안된다. 병주고약주고식 매커니즘이니까 미드에서 쫓겨났지 에휴 럭스라던지 트타라던지 징크스라던지 아니 qwe스킬 맞추는게 줬나어려움 q맞출려면 진짜 신의손이필요 어쩌다 서폿이됐냐.. 처음쓰면서 WE > W로 라인밀어보면서 이게 왜 라인푸시가 안좋지? 라고 생각했는데 마나깎인거 보고 깨달음. 퍄... 진짜 마나를 태워서 쓰네... 르블랑보다 약한것같은데 솔직히 르블랑데미지이상급은 줘야져;; 카사딘 불덩이 간식 인마는 주문력보다 마관 위주로 템 올리는 게 딜 더 잘나옴 주문계수가 똥이라 미드로 갈 시 라일라이 가면 좋을것 같지만 라일라이 가면 마나템, 쿨감템, 보이드, 데켑, 존야 중 하나가 꼭 부족해지는터라 템빌드 다꼬이고 똥딜되는 챔.  딜을 좀 버리고 카이팅하면 되지않나? 하는 식의 플레이로는 답이없는 챔 그런 플레이 할바에 다른 좋은챔프 많음. 라일라이 슬로우 효과없이 Q 잘맞출 자신없으면 안하는게 좋음.  무조건 DPS 우선으로하는 누커로 상대방보다 성장을 잘하는게 중요함. 성장을 잘했을시 부담없이 탱라인부터 녹이는 것도 가능. 아군에 탱커가 없으면 난이도가 매우올라감.  리메이크 이후에는 라인전이 너프되서 힘들어졌고, 애초에 라인미는게 고자인 챔프인데다가 포커싱을 안당할수록 딜 기대값이 폭발하기 때문에 미드보단 서폿이 좋음.  블리츠에 매우취약함. 적 서폿이 블리츠가 떴다면 브랜드로 20킬 해놓고도 후반 그랩한방에 경기 던지는수가 있으니 멘탈상 안하는걸 추천.. ㄹㅇㅍㅌ 손싸움이져잉 야는 그냥 다필요없고 라인미는 속도만 어찌해주면 미드 팔만한데 지금은 그냥 딜서폿이 최고임;; 옛날 브랜드가 더 쌔거든 빼애애애액!!! 공감합니다. 제발 브랜드 라인전 버프좀.... 패시브 좀 줄여도 되니.... 스택 패시브 ㅈㄴ 맘에 안듬 5대5에서 가장 데미지가 가장큰 광역누커 다만 그것뿐 딱 그것분이다.. 그외에는 아무것도 없다 님 말마따나 한타때 기대 딜량이 가장 높은 광역 누커라는 수식어가 붙는데 뭐가 더 필요한건지 모르겠음 이론상 데미지가 높은거지 딜넣기가 더럽게 어려워서 실제론 반만 넣어도 잘넣은거임 서폿으로 개꿀 얘 쵸중반 넘나 썐것 - -  대신 후반에 좀 약한 모습을 보임 근데 극딜가서 후반에 궁만쓰고 짤려도 짤린뒤에 펜타킬하든데ㅋㅋㅋ 쓰레기라서대회나옴?ㅋㅋ 진짜 개좋은 챔프인듯. 특히 지인들하고 다인큐 돌리면서 접대롤할때 서폿팅하면서 딜로 캐리가능한 서폿 차라리 롤백을 해라 라이엇아 쓰레기 됐다 솔직히 적들 안모여 있으면 딜넣기가 너무 힘들다. Cc기도 넣기 힘들고 몇백판 하면서 느끼는점은, 최대사거리에서 안전히 카이팅 하는거보다 리스크를 좀 안더라도 한번 제대로 뭉쳐있을때 3타 패시브를 고루 터트리는게 중요하다 제대로 딜 넣고 죽을수있다면 서포터로써 딜은 다른 서폿과 넘사벽 근데 애초에 e자체가 사거리 짧아서 인파이팅을 강요함 물론 빅토르 라이즈같은거 빙의해서 막하다가는 골로가고 정신없이 불을 날려댐 라인전 너프 한타 버프인데, 봇은 어차피 2인인 라인이라 큰 체감 없고, 궁 판정 좋아져서 버프고. 미드는.. 6렙 전 라인전이 넘 힘들어짐.  더불어서 암살자 개편으로 브랜드 살기가 더욱 힘들어졌고 아리도 q 이속증가 붙은 뒤로 매우 힘들어짐. 분명 서폿인데 미드보다 더 쎈거같아 그런판이 유독 많이나옴 개인적 바람으로 e 스킬 데미지 q스킬 데미지랑 똑같게 적용되었으면 좋겠다.. 새해맞이 노양심보소 ㅋㅋㅋㅋ 너 왜 서폿로테에 당당히 추가되어있냐.. 브랜드가 애니의 뒤를 이은듯... 그냥 애니를 적당히 고쳐 줘... 브랜드 리워크 이후 좋다는 사람은 한국,북미 다이아 이상급 브랜드 장인들의 지난시즌과 이번시즌 승률/평점 수치를 봐야함 평균적으로 승률 5% 정도는 떨어졌고, 북미에서 가장 많이한 유저는 승률 15%넘게 떨어짐 ㅇㅈ ㅋㅋㅋ다야 이상급을 왜보냐 대체 ㅋㅋㅋㅋ브실골이면서 다야무빙이라 생각하는거냐 ㅋㅋㅋㅋ걍 스킬구성이나 제대로 읽고 판단하면될걸.. 쓰레기. 브랜드=라이즈 그냥 두챔프 다해봤는데 비슷한것같음 제일 큰 차이가 브랜드는 q한방이 빗나가면 거의 사망.. 이라는 것. 라이즈는 속박이 빗나갈리가 없거니와 다른 스킬한방정도 빗나가도 별 영향이 없음.  이게 제일 큰 차이임. 골드 플레 지나가면서 느낀건데, 벨코즈 브랜드 얘들로 나홀로 캐리하는걸로 착각하게 딜 내면서 몇연승하다가 다시 연패하고 mmr 제자리에서 맴돌거나 티어 수직상승 하다가 갑자기 귀신같이 연패해서 티어 막 떨구는 애들 있을거야. 그건 니들이 잘하는게 아니라 원딜이 압박플레이를 정말 잘하던가 상대가 봇이 장애던가 상대정글이 장애여서야. 더이상 챔플빨로 커버가 안되는 시점이오면 떨어지는거지. 챔프빨로 실력이상 티어 올릴수 있는챔이 두종류인데 로밍형라인챔,딜서폿 이런애들중 플레이하 애들은 기본도 없이 챔프빨로 온 애들이라 영원히 다이아 못간다. 말해줘도 모르고 왜지는 지도 모르고 팀탓하고 영원히 제자리. 그게 아냐, 이딴거 서폿해도 존나 좋아. 단지 서폿은 무조건 원딜 믿을만한 놈과 듀오로 하자... 일뿐임. 다른 라인보다 봇은 철저하게 듀오로 가냐 안가냐 차이가 개 심해서 상대가 듀오일경우 아군이 쫄지 덤빌지 예측이 안되니 손발안맞아 꽁패하는게 더 심하고 챔프는 별개임. 진짜 호흡만 맞으면 딩거폿해도 될거임. 골드 플레 지나가면서 느낀건데, 벨코즈 브랜드 얘들로 나홀로 캐리하는걸로 착각하게 딜 내면서 몇연승하다가 다시 연패하고 mmr 제자리에서 맴돌거나 티어 수직상승 하다가 갑자기 귀신같이 연패해서 티어 막 떨구는 애들 있을거야. 그건 니들이 잘하는게 아니라 원딜이 압박플레이를 정말 잘하던가 상대가 봇이 장애던가 상대정글이 장애여서야. 더이상 챔플빨로 커버가 안되는 시점이오면 떨어지는거지. 챔프빨로 실력이상 티어 올릴수 있는챔이 두종류인데 로밍형라인챔,딜서폿 이런애들중 플레이하 애들은 기본도 없이 챔프빨로 온 애들이라 영원히 다이아 못간다. 말해줘도 모르고 왜지는 지도 모르고 팀탓하고 영원히 제자리. 그게 아냐, 이딴거 서폿해도 존나 좋아. 단지 서폿은 무조건 원딜 믿을만한 놈과 듀오로 하자... 일뿐임. 다른 라인보다 봇은 철저하게 듀오로 가냐 안가냐 차이가 개 심해서 상대가 듀오일경우 아군이 쫄지 덤빌지 예측이 안되니 손발안맞아 꽁패하는게 더 심하고 챔프는 별개임. 진짜 호흡만 맞으면 딩거폿해도 될거임. ㅇㅇ 위에만 말이맞다고봄 듀오랑 안듀오랑 차이가 심하고 솔직히 딜포터하는이유도 원딜을 못믿어서지 데프트나 이런원딜이면 누가 룰루나 나미안해주냐 브랜드 서폿으로 마스터 유지하는 사람도 있는데 뭘. 브랜드로 유지하던 사람들 떨어진지 오래 됌 ㅎㅎㅎ 서른 넘은 아재가 브랜드 서폿으로 마스터인데여ㅡㅡ 흐난 무시합니까, 마춤뻡이나 마추시오. 흔한이 브랜드 서폿 하던 사람도 아니고 그냥 요즘 꽂혀서 하는거지... 그리고 승률 48%면 유지냐? 생각 좀... 그래서 흔한 티어가 어디? 브랜드랑 탑에서 가끔 티모밖에 안 하는데 브랜드 72판에 현재 마스터면 마스터 유지가 아니다? 승률이 반타작도 안 되니? 근데 이분 아이디부터가 브포터네 ㄷㄷ 대회에서도 선수 한명이 브랜드서폿 뽑았는데 미드라이너보다 딜량 100못넣음 서포터중에 딜이 제일 잘나옴 브랜드서폿 그다지 좋다고 생각안하는데. 벨코즈 브랜드 뭐 이딴 서폿들 보이면 좋지 딜은 확실히 무시못해 궁이랑 패시브가 한타때 좋긴한데 갱호응 제로고. 뭐 신발좀 나오면 스킬 맞추기도 어려운데다 포킹도 안되지 앞에서 나대다가 걍 짤리지 씨씨기도 확정이아니라 조건씨씨고 그러니까 노씨씨기나 다름없음. 걍 블크나 소나 나미로 개패겟다. 리메이크 존나 잘됨. 진짜 광역 딜링 개오진다 스킬 다 퍼붓고 궁쓰고 몇초 있다가 더블킬나옴ㅋㅋ 패치브가 고뎀이면 좋을텐데 지금은 탱커한테 끼여서 원딜한테 딜을 못넣겠음... 서폿으로 가면모르겠는데 미드는 확실히 쓰레기.. 마법사치고 딜이 너무안나옴; 간만에 브랜드 잡아봤는데 3연패헀다 슈발 브랜드서폿좀 하지마라 진심 럭스서폿 르블랑서폿급 무쓸모 아니 럭스나 르블서폿보다 구린듯 나도 친구가 브포터 조따자주하는데 원딜킬을 뺏어먹는경우가 많음 근데 확실히 화력면에서는 괜찮은거같음 브랜드가 킬먹기 시작하면 제2의 미드라이너가 되지만 못크고 뒤지고 망하기 시작하면 물리는 순간 원딜보다 빠르게 녹아내림 탱서폿은 물려서 어버버 하더라도 몇초는 버티거나 cc기로 시간이라도 끄는데 얘는 뒤지기 시작하면 업진살 마냥 살살 녹아내리며 아무 도움도 안됨 브랜드 미드보다 서폿이 더 좋은데 ㅂㅅ 브라움이나 바드같은거 두고 무슨 브랜드를 ㅋㅋ 눼눼 브랜드 많이하세용~ 갓벤이 굳이 욕을 섞는 이유는 뭐냐. 저런 사소한 걸로 시비가 걸리면서 상대방 기분도 상하지. 슈리마님 옳은말하시네요 진짜우리나라 꽤많은수의 게이머들 전투민족이라서 계속시비걸고 자기맘에안들면 욕하고 부모욕하는건 알아줘야함;; 왜안고쳐질까 진심으로 말하는데 럭스서폿보단 나음; E 스킬 너프는 진짜 심하다... 레벨다 겨우 20 깡뎀 증가하는데.. 계수도 병_신같고... 마나는 좋나 많이쳐먹네...겨우 쿨타임1초씩 줄이려고 E를 계속찍어야하나... E선마를 나중에 하세요ㅋㅋㅋ e는 패시브 스킬강화랑 스킬콤보 넣으려고 쓰는거라서 롤에서 가장 손 타는챔프.. 진짜로 손이 불탐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 채팅치느라? 대파새끼 친구없을듯 걍하고싶으면 하는거지 말이많아 ;; 브랜드 서폿 현 장인 1위인 sws88입니다.  많은 사람들이 리워크 전 리워크 후를 많이 나누시는데 미드는 모르겠으나 서폿적인 면으로 결론부터 말하자면 확실한 상향입니다.  아무리 단일스킬이들이 너프된들 w 자체의 스킬은 여전히 강력하고 교전시 전보다 훨씬 더 패시브로 인한 순간적인 폭딜까지 넣는다는 점이 있죠.  그리고 무엇보다 쿨타임이 짧아져서 쿨감템이 특별히 없어도 다시 한번 누킹 연계를 다시 펼칠 수 있다는 장점이 생겼습니다. 브랜드 유저 닉은 charet 시즌5프리때 마스터는 못갔지만 탑레 1티어 99포  브랜드를 많이 한 유저라는걸 밝혀야 의견밝히면 믿음이 더 갈꺼라 생각함.  나는 다 1까지 찍은게 높은거라고 생각함.  리메이크 된 브랜드에 대해서 생각을 밝히면 처음 리메이크 뜰때는 버프라 생각함.  그런데 리메이크 되고 몇판 하고나니까 너프라고 느낌.  왜? 스킬 한방에 8퍼달던게 2퍼로 줌. 솔직히 라인전에서 브랜드가 스킬 2방맞추려면  상대한테 스킬다쳐맞을꺼 각오해야함. 결과적으로 라인전에서 패시브는 1스텍정도 유지가능  6이후로는 패시브 터뜨리기 수월한게 맞음. 근데 주도권은 솔직히 6전에 결판나고 6~7에서  한번 더 결판난다고 생각함. 라인전 약해진게 확실히맞음. 나는 라인전을 보고 브랜드를 햇던거엿기때문에 상단한 너프라고느낌  그리고 브랜드를 플레이해본 결과 나쁘지 않다고 느낌.  왜? 쿨과 마나감소, 패시브에 계수 궁의 챔피언 우선타겟팅때문에  데미지, 계수 감소는 뼈아프긴함. 그런데 6이후로는 킬각을 더 쉽게 잡게된 느낌이잇음.  솔직히 챔프 둘만잇지않는한 궁은 상대챔프 한대맞추고 마는 성향이 더 강햇음. 그런데 궁 챔프우선 타겟팅에 스텍높은애 치는걸로 바뀌면서  6이후로는 패시브도 잘터뜨릴 수 있음. 그리고 한타에서 궁으로 이니시를 더 확실히 걸수잇음.  예전에 라일라이를 통한 궁이니시가 가능하긴했는데, 미니언많을때 챔프한마리만 맞는경우가 허다햇음.  그런데 지금 챔프 우선타겟팅이 잇고, 불탈때 슬로우가 묻는게 생김. 그래서 이니시하고 싸움이나면 패시브때매 진형붕괴나 범위누킹이 훨씬 좋아짐.  그래서 결론적으로 하던사람들은 너프라고 느끼는게 맞음. 깡딜과 계수, 다 너프먹이고 조건부 공격스킬하나 추가해줫다고생각함. 그런데 그게 맞추기진짜 어려운 스킬이라고 생각하면됌.  나는 라이엇이 브랜드 장점인 범위누킹을 살렷다고 생각함. 아 그리고 피즈에 대해서 얘기가 잇길래 써봄, 리워크되고 피즈상대안해보긴햇는데,  빅토르 아지르 이런것만 나와서 리워크전에는 피즈 쉬웟음.  피즈 기본적으로 라인클리어가 핵 구짐. 라인 살짝당기고 e선마한후에 w짤쳐주면됌. w는 미니언 안맞게치던가 안쓰던가.  라인당기면 피즈는 할게없어짐. e로 라인클리어하면 스킬맞을각오해야하고 마나도 낭비  cs차이는 점점 벌어지고 피즈가 6렙때 킬각재는데 거기서 살짝 사리면됌. 굳이 브랜드가 힘든걸 모르겟음.  라인클리어도 안되고 근거리챔, 이 두가지 알고 라인살짝당겨서 얼리면 피즈는 아무것도 못함.  이건 피즈상대하는 모든챔프들 공통임 이렇게하면 트페로도 피즈상대 가능하다고생각함.  물론 상대정글러가 미드를 진짜 많이봐주고 2킬정도 따이고 나면 힘든게 맞음 저렇게되면 다이브가 가능해지니까.  하지만 정글러없이 1:1구조로는 확실히 브랜드가 피즈한테 라인전 안짐. 그리고 프로에서 브랜드가 재평가 받고잇어도 미드로는 나오지 않을거같은게 개인적인 생각임.  왜? 개 뚜벅인데 cc기도 조건부, 한마디로 존~나 물기좋은 미드챔. 딜 잘나와도 럼블 궁같은거 브랜드한테 깔리면 답도없음. 적이 뚜벅이 브루져가 많으면 미드로 쓸만하긴함. 근데 럼블 세주 아지르 진 이런거나와서 그냥 멀리서 펑펑 맞다가 cc맞고 죽는경우 허다함  페이커는 논외라 생각함. 페이커는 무빙을 잘치니까. 뚜벅이 임에도 브랜드를 하는 이유는 라인전 깡패, 폭딜이라는 메리트로 브랜드를 시작하는 사람이 많다고 생각함.  근데 라인전 죽이고 한타좋게함. 댓글에도 한타좋게햇단말이 많네,  한타좋고 폭딜뽑는거면 요즘 빅토르하지 누가 브랜드함 솔직히. 너프라고 느끼는 사람도 잇는데 버프라고 느끼는 사람도잇는거임, 라인전 보면 너프맞고 한타보면 버프맞음.  한타에서 뭉쳐잇는상황 충분히 나옴. 궁만 맞아도 라일라이에 슬로우묻고 패시브도 맞음. 한타때 브랜드 패시브 피하려다 전장이탈하면 그한타는 브랜드쪽이 이기는거고,  너프라고 느끼든 버프라고 느끼든 그건 성향차이라고 생각함. 난 그냥저냥 할만함.  리워크된 브랜드가 나랑 잘 맞으면 마스터까진 찍을수 잇겟지 뭐, 지금와서 확실한건 스킬3개 맞춰야(q 포함) 한다는거지 안그럼 쓰레기됨 리멬 이전에도 화력 자체는 좋았는데  리멬하면서 3타 패시브의 등장으로 초중반 화력까지 올라감 애 진짜 딜량이 개미쳣어 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 좋음 초중반 한정 강캐. 그때 빨리 커놓고 끝내면 게임 쉽게 이김. 질질끄면 손해보는 챔프 중 하나다 리메이크되고 너무좋아 ㅎ 내 여친 닮음 ?? 불타죽음? 불타죽었대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게됀거 쿨감셋가서 스킬 빨리빨리 쳐돌려서 패시브 터치는거 어떰. 리메이크 후에 3타아니면 패시브 개잉여 수준이던데. 리메이크전이 나은데 원래 장인들 입장에서는 리메이크 전이 나은 법이야. 확실히 리메이크 전이 나은듯 요즘은 거의 패시브 위주로 챔이 바뀌고있어요ㅠㅠ 페이커라 가능했다. 기승전 페이커 진심으로 상향이라고 하는건가.. 애초에 후반에 크면 쎄요!! 라는 케릭은 널리고 널렸지 생존기도 없지 스턴도 조건부지 리멬전 브랜은 딜이 곧 생존기이였는데 이젠 라인전 단계서 딜도 안나오니 라인밀자니 갱온거 쳐맞고 죽고 그렇다고 라인 땡겨서 파밍한다는거 자체가 적 미드에게 주도권을 준다는건데... 게임좀 해보면 미드 하인 주도권이 얼마나 중요한지 다들 알지 않나.. 이건 또 뭔 난장판이냐. 브랜드 예전처럼 라인전 풀어내기 존나힘들어진거 맞음. 초반딜이 진짜 거지같이 약해졌고 중후반에 딜포텐이 확실히 있기는 하지만 거기까지 풀어나가는데 너무 힘들어졌음 보통 초중반에 라인전능력이 딸리는 미드챔피언 특징이 라인클리어능력이 준수하고 로밍능력이 뛰어나다는건데 브랜드는 e가 작살나서 라인클리어가 불가능해졌고 로밍은 예나지금이나 거지같음. 평타는 치는데 다른 성장형 미드라이너와 비교했을때 너무 구림. 그냥 다시 서포터로 쓰는게 알맞을 것 같다. 지금 패치내용을 보면 스킬 하나하나의 딜을 줄이고  3타를 맞췄을 때에만 딜이 더들어가도록 바뀐건데  거기에 스턴시간도 1.5초로 줄고;;  상식적으로 생각했을때 범용성을 따져야지 특정한상황에서만 딜 더쌔졌다고 할거면  말도안되는 버프소리 누구나 찎찎 싸지를수 있음   리웤 브랜드- 스킬 3타를 다 못맞췄을 시 전과 비교도 안되는 정말 말도 안되는 쓰레기가 됨  심지어 두개맞춰서 스턴을 먹였다고 해도 스킬딜은 진작에 줄었고 스턴시간도 줄어들음  세개 그냥 맞아줄 등신은 없을테고 라인전 개 고자인거 ㅇㅈㅇㅇㅈ  대신 한타에서 광역 패시브 딜 맞는 다는 조건으로 ㅆ상향   리웤 전 브랜드-리웤 브랜드 보다 Q,E,R데메지가 강력하고 도트딜이 준수해서  꼭 세 스킬을 한번에 몰아쳐야하는게 아니라  스킬 하나씩 견제하는 라인전 단계에서 리워크 전보다 좋음   계산도 해봤는데  세스킬 한번에 맞췄을시, 리워크전<리워크후 이고 (초반에는 리워크전이랑 얼마 차이 안남)  스킬을 한번한번 나눠쓸시엔 당연히 리워크전>>>>>리워크후 (압도적) 이다.  이러한 사실 앞에서 라인전 약해진 브랜드인데 생존기도 없는 브랜드가  라인 계속 밀면서 압박 하기도 힘들고, 계속 당기자니 적 미드 로밍 때문에 힘들고 여러가지로 힘든 캐릭인데  한타때가서 캐리한다? 말도안되는 소리하지말고  브랜드 몇판했고, 자기 티어 정확히 어딘지 밝히고 한마디씩해라  아니 닉을 까는게 확실하겠다  저밑에 좆밥티어에서 브랜드 좋니마니 하는 관종새끼들은 꺼지고 ㅋㅋㅋㅋ님 진심 존@나 사이다 티어 골드만 올라가도 스턴각 안주는데 라인전은 좆망되고 서폿으로 간다해도 q못맞추면 존나 개쓰레기 되는데 뭐가 좋다고 다들 떠들어 대는지 모르겠음 우아 요즘골드 그래요? 플레상위~다이야 최하위권에서는 스턴각을 찾아서 넣는데... 스턴각을 주는게 이상한거죠 당연히 안주면 찾아서 넣어야하는게 정상아닌가... 귀여운 것들 한타 때 적이 패시브 다 같이 쳐맞는 다는 조건하에 버프ㅇㅈ 오랫만에 좀비브랜드 꺼냈는데 헠 소리나게 쌔구만 뭘,.,. 티어 브론드나 실버정도 되나여? 그정도면 확실히 q맞추기도 편하고 좋은데 나중에는 거의 망합니다ㅠㅠ 브랜드 버프먹은거 맞고요. 뭐 패시브가 어쩌고 스킬 기본 데미지와 계수가 어쩌고 저쩌고 이런 얘기 다 필요없고 마법사 패치 이후 픽률이 FOW기준 플다 2%초반대에서 6%내외로 3배올랐음에도 승률은 45~50% 오르락내리락 거리던 장인 승률에서 50%언저리로 안정세떴습니다. 기존 마스터이상은 픽하지도 않았던 브랜드가 마스터 챌린저에서 픽이 보이기 시작했구요. 평균 KDA도 소폭 상승했습니다. 이미 결론은 끝난거 아닙니까? 패치 전 전형적인 장인챔프에서 상대적으로 보편화된 픽이 됐음에도 승률, KDA, 최상위 티어에서의 픽 빈도 모두가 다 올랐다는 건 버프됐다는 겁니다. 픽률 오른건 패치후라서 궁금해서 한 사람들이랑   리워크 전 브랜드를 안해봐서 바뀐 패시브가 그냥 갓갓인줄 알고 쓰는 사람들이   많아서 그런거고 승률은 원래 다이아,마스터 이런 구간에서   브랜드 승률 월등히 높았고 마스터에서도 쓰던 장인들 몇명 있었고   페이커나 푸만두도 브랜드 간간히 했음   평균 KDA오른건 서폿말고 미드로 쓰는 사람들이 많이 생겨서 당연히 올라가는거고   보편화된건 맞는 말인데 승률이나 최상위 티어 픽빈도 얘기는 버프를 설명할 껀덕지가 안됨; 브랜드 존나 쎄졌던데. 그래서 결론은 버프지? 패시브가 미쳤음. 브포터 입 조온나 터네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인정할건 해라 아집덩어리새끼야. 중요한 것은 직접 해보는 건데.. 괜찮던데. 설계를 하긴 어렵지만, 미드 자이라처럼 우리팀이 판 짜 놓은 것에 얹기엔 이만한 챔프도 없던데. 라인전도 예전 브랜드가 너무 쌔서 그헣지 지금도 약하다고는 절대 안 느꺼지는데.. 리메이크 챔프마다 오바하면서 씹너프라고 하는 자칭 장인들이 너무 많음.. 승률이 의미 없는 건 아니지만 승률만 가지고 의미부여 하는 것도 무쓸모. 비주류가 승률 높은 건 상대가 대처를 잘 못 하거나 본인이 비주류 장인인 사람이 많아서 승률 높은 경우가 많음.  4.1% 0.13% 2.59 83 1790초 55.42% 마스터승률 55% 브랜드 네 다음 너프드립 ^^ 리워크 전에도 높았구요 ^^, 챌린저는 그럼 왜 승률 33%입니까?ㅎ 3게임에 픽률 1%도 못넘으니까 통계로서 무의미하지 마스터는 수백게임해서 55% ^^ 리워크 전에는 승률 60%도 넘고 그랬음 ㅇ.ㅇ... 챌린저는 애초에 유저 수도 적고 매치 수도 적고 더군다나 최상위 리그니까 실력으로 인한 변수가 훨씬 클 텐데 거기 승률을 인용하네 자료좀 가져오셈 지죤 평균적으로 승률 60%내는 씹오피가 왜 두각이 안됬었죠? 픽률 지금보다 한참낮았으니 30% 70% 와따리가따리했겠지 지금챌린저승률마냥 ㅎㅎ 마스터는 아니라는 거임..? 그리고 리워크 전에도 저정도는 웃돌았음.. 그 승률 중에 브랜드 미드 보다 서폿으로 하시는 분들이 많았는데 브랜드 서폿이 두각이 안됐다고요? 왜 자꾸 표본이 충분히 모인 리워크 전 승률하고 기껏 해도 한 달도 안 되어서 표본이 매우 적은 리워크 후 승률을 비교하지 ㅋㅋ 통계의 기본도 모르면서 수치만 일단 갖다 대고 봄 ㅋㅋ 바로 위에 수백게임 55%라고 적혀있는데 ㄷㄷ 리워크전 픽률 리워크후 당장 2배넘게늘어남.2%가 두각되는거임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 룬메우두루 북미섭에서 씹op챔이었을때 승률 57프로였음..그러면 승률 60프로면 랭크에서도 필밴되고 그래야됬을텐데...왜안그랬을까요 브포터님? 브포터//“빌 게이츠가 술집에 들어왔다. 안에 있던 사람들의 평균소득이 어마어마하게 올랐다. 하지만 그게 그들에게 무슨 의미가 있는가?” 이글 부터 이해하고 오자. 형광펜맛/전체 승률이 아닌 특정 티어 때 승률 얘기입니다. 형광펜맛// 북미에서 먹혔겠지만 우리나라 메타에 안맞았으니까 필벤 안한거지 상위티어애들이 안쓰면 이유가 있어서 안쓰는거지 괜히 안쓰겟냐 아...그냥 패시브 없애고 계수랑 스턴시간 돌려줘...이게 뭐야 내 강력한 브랜드가 없어... 미드에서 자신감이 떨어져서 브랜드를 꺼낼 수가없다...제발 리메이크 브랜드는 쿨감 45%로 가면 패시브를 여러번 돌리게 하는게 강력크하다. 패시브 중첩재사용은 4초인데 그정도면 충분하다. 이젠 마관이 아니라 쿨감으로 가면 엄청난 플레이 나옴 애초에 예전 브랜드처럼 잡아 먹으려고 하니까 너프라고 하는거지 ㅋㅋ  리메이크 됐으면 거기 맞춰서 플레이를 해야지, 뭔 킬각이 안나온다고 징징.   w사거리 길어서, 라인전 견제만 해도 절대 약캐는 아니고,  애초에 라인전 단계에서 3타 터트리기 어렵다고 하는 애들이 정신 나감.  당연히 어렵지 그걸 누가 다 맞아줌?  6이후 궁이랑 연계하라고 만들어놓은 스킬을,  '초반에 3타까지 터트려야 킬각 나오는데 맞추기 너무 힘듬 너프 ㅅㄱ'  이런 새기들 종종 보이는데,  중후반 한타 때 폭딜을 줬는데, 라인전까지 예전이랑 똑같이 만들어달라?  걍 w견제만하고 다가오면 q스턴e쓰던가, 아니면 we로 붙이던가,  우월한 w사거리로 체력만 빼고 e로 연계만 시켜도 라인전 좋은데,  뭔 예전처럼 피 좀 없으면 스턴 연계 점화로 죽이려는 생각만 하다가 안 죽으니  구려졌다고 징징 ㅋㅋ 낮아진 기본 딜이랑 낮아진 패시브 딜로 그런 이상적인 라인전이 가능하다니 정말 대단하시네요. 평타 사거리 길고, w사거리 긴데 왜 못 함? 누가 킬을 따랬음?  Cs먹을 때나 w 견제해주고 뻘w만 안 날리면  라인전 질만할 이유가 없는데?  이정도도 못해서 이상적인 라인전이라고 하나..  근거리 챔은 다 상성 우위고,  요즘 나오는 미드들 상대해봐도 꿀리는게 없는데  도대체 뭔 챔이랑 라인전 하길래 힘들다고 징징댐?  브랜드 수백여판 하면서 미드에서 진짜 상성이다 싶은 챔은  제드 빼곤 없었는데 그건 리메이크 전에도 힘들었고,  리메이크 후에도 브랜드가 반반 못 가져갈 챔프가 뭐가 있음? 제가 ㅈ밥이라 힘든 거일 수도 있는데 제 티어 때에서는 너무 힘들더라고요. 글로만 보면 피즈나 신드라 그 외 제가 생각하는 힘든 미드 챔프들 상대로 반반을 항상 가져가시나 보네요, 대단하십니다. 꼬깨랑님은 티어가 어찌 되십니까. 신드라는 몰라도 피즈가 힘들면 진짜 문제있는거여.  그리고 님이 ㅈ밥이면 비슷한 상대 만다는 랭겜에서  상대도 ㅈ밥일텐데 라인전 지는 이유는  브랜드라는 챔을 잘 못하나보져  티어가 높으면 틀린 말이 맞는 말 되는 것도 아니지만  다1 마스터 왔다갔다 하거 있고  브랜드 할 땐 제드 밴 하고 픽 하는데 라인전부터 밀린다는  느낌이 드는 챔은 없었음. 전적 검색해서 확인 좀 하게 닉 알려주실 수 있나요.  한수 배우고 싶습니다. 아녀 이런데 닉 팔리는거 시러여 예ㅎ, 그럼 쪽지로 보내주세요~ 피즈가 브랜드한테 털리는게 정신나간거 아니냐 핵큐//브실골 브랜드나 거리조절 못 해서 찌르기 찎찎 맞고 빌빌대지, 플레권 들어가면 거리 안 내주고 오히려 5렙 전에 브랜드가 피즈 찍어누름. 한 콤보에 잡아내는 건 재간둥이 때문에 힘들지만, 딜 누적시키는 건 어렵지 않음. 6렙 이후에 죽느냐 사느냐는 존야 전엔 피즈 궁 피하느냐 마느냐에 달렸고. 전 다이아고 브랜드도 몇천판 했는데 왜 피즈가 힘들까요 ^ ^? 제가 못하는가 봅니다. 좌절천재 꼬깨랑 얘네들 백타 브실이다 니 말대로 내가 허접이면 상대도 허접이도록 매치가 되는데 브랜드한테 털리는 피즈를 만난다니 니들 실력 알만하다 브랜드가 피즈를 w로 견제한다고? 이건 먼 개소리야 ㅋㅋㅋ 미니언 평타로만 잡을 수 있을거같냐 정상적인 피즈면 딜교할 필요도 없이 걍 재간둥이로 씹으면서 라인클리어하고 e는 맞아주고 q는 피하고 이러면 브랜드가 할게 없는데 타워까지 미니언 밀려서 정글 합류도 안되지 6렙부턴 항상 솔킬각이지 딜교라도 해볼라고 e선마할래? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패치전엔 기본 딜이라도 세고 패시브까지 있어서 럭키펀치 한방에 주도권이 넘어오는 거라도 가능했지 지금은 그것도 안되는데 입은 겁나게 털어제끼네  물론 그래도 난 패시브가 너무 맘에 들어서 버프라고는 생각한다 입 터는 거 좀 더 보려 했는데 Conject님이 시원하게 답변해주셨네요. ㄹㅇ 같잖다 ㅋㅋ 지랭크수준 브랜드만 만나보셧나보네.  브랜드 입장에서 당기면서 피즈 막타 칠 때 미니언 최대한 안 맞게 w 지르면  재간둥이 100% 빠지고, 이후 브랜드 w쿨이 더 빨라서 다음 미니언은 날림.  마나도 재간둥이가 존나 많이 드는데다가, 브랜드는 선도란이라  막타치면서 마나회복하면서 브랜드가 운영하면 피즈가 답이 없어요 정신 좀 차리세요.  정글개입 없이 6이전에 브랜드가 체/마나 상황 무조건 유리하고,  라인 주도권도 앞에 브랜드 있으면 피즈e 6마리 클리어 하려고 지르지도 못하니까  결국 브랜드가 밀고 나서야 주워먹는데다가,  뭐 6이후에 킬각? ㅋㅋㅋ 개웃기네 진짜  선 심홀 가든, 선 영겁 가든, 선 가면을 가든 셋 다 체력,마저템인데  6이후 피즈 선궁 맞고 뒤지는 브랜드가 븅신인거지 챔상성상 킬을 못 따요..  기껏해야 qr 거리 좁히면서 갱킹하는거지, 같은 실력인데 뭔 선r 맞고 솔킬 ㅋㅋㅋㅋ  브랜드가 피즈 킬내고 그런 건 못하지만, 무조건 cs격차 벌릴 수 있고,  그거 자체가 이미 반반 이상은 피즈한테 상성을 먹고 가는 챔이라는건데  뭔 시벌 ㅋㅋ 같잖네 진짜.  그리고 쪽지보내지마세요. 아디 게시판에 쓰면서 정치질 하는 새끼들 있을까봐 안드려요~ 브랜드가 뭔 피즈 솔킬따면서 씹어먹는 글인줄 착각하면서 혼자 흥분한거 같은데,  갱 오면 피즈가 킬각 더 보기 쉽지만,  단순 1:1구도에서 브랜드가 피즈한테 cs밀리면서 주도권 내준다는 소리는  ㄹㅇ 한심한 소리네.   6이전에 신나서 압박하다가, 6이후 오바하다 킬따이거나 갱당해서  그이후로 뚜벅이라 미드 중간만 나와도 계속 따인 경험이 있으신가?   피즈가 원거리한테 유리하다는 새기들도 있구나 이젠 ㅋㅋ 페이커 피즈가 MSI에서 르블랑 상대로 CS똑같이 챙겨가는 거 못보셨나요 ㅎ?  솔킬 따는 것도 못보셨나요 ㅎ?  아... 상대방 미드가 원거리 챔프 였는데 그 분이 못했나 보네요 ㅎㅎ;  누구 수준이 더 낮은지 생각해 보세요~ 페이커라 가능했다, 이런 말 하시려면 이 아래로 답글 달지 마세요ㅎㅎ 페이커라 가능했다. 페이커가 잘못했네 역시 페이커 페이커라 가능햇다. 비유도 참 줟같이 하네 ㅋㅋ  상성상 유리하단거지, 무조건 상성 좋은 쪽이 킬 따는거면, 누가 초반에 구린 챔을 함?  르블랑이 피즈 딸 수도 있고, 피즈가 르블랑 딸 수도 있고,  중요한건 르블랑이 상성상 피즈에게 좋다는거지,  뭔 msi드립 치고 앉아있네 ㅋㅋ  수십만 게임 중에서 페이커가 솔킬딴거? 그게 뭐?  반대로 페이커가 르블랑 잡고 피즈 솔킬내는 영상 찾아오면 상성 인정할거?  수준 진짜 떨어진다 ㅋㅋ 그리고 프로급 사이에도 실력차 있으니까,  페이커는 라이즈를 카시로 털어먹고, 오늘 후히 카시는 라이즈로 털어먹은거지,  프로급끼리도 상성도 엎는 실력차가 있으니까 그 정점인 페이커가 자신있게 쓰는거지..  브랜드 얘기하다 뻘소리 하는거 받아줬는데,  그래서 아직도 브랜드로 피즈한테 초반 불리하세요?  몇 천판하고 피즈한테도 질 정도면 그냥 재능이 없으니까 다른 챔 찾아보세요. 르블랑 견제에도 잘하는 피즈는 CS 챙길 거 챙기면서 6렙 후에 강한 걸로 솔킬 딴다는 걸  그냥 요번에 있었던 대회를 예시로 말한 거인데, 님은 닥 브랜드가 피즈한테 지는게 사람?  이런 식으로 말하지 않으셨나요? 브랜드 피즈 구도도 이렇게 피즈가 조금 크면 바로 골로 가는 거예요.  갑자기 초반 불리?로 왜 말이 바뀜? 다1, 마스터인게 참 의심스럽네요. 계속 핀트에 벗어난 말 하고 있는데,  잘하는 피즈가 그렇게 하면 잘하는 르블랑은 더 견제 빡시게 넣겠죠...  도파나 기타 피즈 장인들도, 초반에 정글이 꼭 갱이 아니더라도 얼굴 안 비춰주면  힘들다고 하는데, 피즈로 해보시긴 해보셨음?  잘하는 피즈가 르블랑 인장 e로 씹으면서 cs 잘 챙겨먹고 6이후 솔킬각 나는거 누가 모름??  그게 지금 뭔 상관이냐거여..  요점은 개인차가 있겠지만 조금이라도 르블랑쪽이 좋다는거지,  누가 뭐 피즈로 르블랑 죽어도 못 딴댔음?  말을 이상하게 해석하는건지, 자기 좋은데로 해석하는건지.. 뭔...  르블랑으로 피즈 숨도 못 쉬게 한다는 것도 아니고  동실력 가정하에 르블랑이 '유리'하다고 계속 말하고 있는데  왜 계속 딴소리세요 제발~~   브랜드로 피즈한테 질 수도 있지  평균적으론 이긴다는건데 진짜 일부러 못 알아듣는척 하세요??  겜 백판정도 하다보면 몇십판 솔킬 따일수도 있고   그렇지만, 며칠전부터 계속 얘기하지만,  기본적으로 라인전이 유리하다구요...   이 말을 진짜 이해 못 하는 거면 문제있고  존심떄매 우기는 거면 그만하세요.. 찌질해여 그래요, 처음으로 돌아가서 바뀐 브랜드는 리워크 전 보다 라인전이 약해졌어요. 이 부분은 인정하시죠?  근데 리워크 전 브랜드로 님이 위에 말한 저런 견제로 어느정도 견제가 된다고 느껴지는데,  현 브랜드로 같은 플레이가 가능하다고요? 견제 하시거나 CS드실 때 피즈가 뛰어서 걍 싸우는게 훨씬 아플 거 같은데요? 그걸 왜 못함? ㅋㅋㅋ  이런거 하나하나 다 쓰면 경우의 수 다 따져야되서 피곤하기만 한데,  초반 6전엔 피즈가 wq던 e던 와봤자 미니언 딜 못 버티고 브랜드가 무조건 이득 봄.  갱아닌 딜교목적으로 초반에 만약 오는거면 그냥 답이 없는거고,   6이후나 8~10 1코어 뜨는 시점엔 걍 라인 당겨놓고 있으면 피즈가 할게 없음.  중간 이상으로 라인이 밀려 있으면 w로 눈치보면서  라인 밀어버리고 레이스 늑대 먹으면 되고,  설령 물렸다 해도, 르블랑과 달리 브랜드는 초반 템을 단단하게 가서 킬이 안 나와요..  피즈가 제일 쌜 때 물린거 자체가 잘못이지만.  이렇게만 해도 피즈보다 cs 잘 먹고 잘 클 수 있고 한타 때 영향력도 브랜드가 위니까  브랜드가 상성상 좋은겁니다.  어리벙벙하게 피즈가 템 좀 나왔는데도 미드 앞에서 나와있다가 궁wq 맞고  무조건적으로 딜손해보고 그런 거 보고 브랜드가 피즈보다 안 좋다고 한거?  초반 이득보고 라인 당기면서 안 싸워주면 그만이고, 갱킹이나 다른 위협때문에  라인이 밀려있으면 w 끝사거리로 쭉 밀어버리고 다음 웨이브 클리어시키면 그만인데.  뭘 피즈한테 물릴 각 주면서 맞딜하면 피즈가 쌘데? 이러고 있어요...  동실력 가정하에 무조건 브랜드가 상성우위니까 그만하세여 좀.  브랜드 너프 전보다 그나마 더 잘 버틸 수 있는거지 뭔 브랜드를 라인전을 이긴데 ㅋㅋ 님이 생각하시는 피즈는 대체 어떤 피즈인지 상상이 안가네요. 이거 이렇다고 답해주면, '그래? 그럼 저건?'  저거 저렇다고 답해주면, '그래? 그럼 이건?'   반박을 할거면 두리뭉실하게 밖에서 '그럴 것 같다'는 식으로만 하지말고  글 속으로 들어와서 이부분이 잘못됐으면 잘못됐다라고 말하세요..   의미없는 탁상공론이 되어버렸는데 벽에다 대고 말 하는 기분이라  진이 다 빠지네요.   브랜드로 피즈 상대해오면서 느낀점 하나하나 다 떠올리면서 글 썻는데  계속 뜬구름 잡는 댓글만 쓰고..   걍 서로 즐겜하고 답글 더 안 답니다. 그님티? 저 브론즈 4 50점 유저인데 꼬깨랑님 이론으로 피즈를 개털수 있었습니다 정말 감사합니다 ㅠㅜ 네, 감사합니다.  전적으로 보여주셔야 제가 이해를 할듯. 저 실버3 45점인데 피즈는 진짜 쉽긴 쉽더라구요. 쭉~ 봤는데 꼬깨랑이라는 분이 말투는 공격적이지만 세세하게 계속 설명하고 있는데 브포터님이 계속 딴소리 하는거 같은뎅.. 스킬하나하나 생각하면서 글쓰면 입롤처럼 느껴져서 괜히 미워보이긴 하긴 하는데 영 설득력 없지도 않고.. 흠.. 잘 모르겠네용 시즌3부터 플레 나부랭이입니다..  예전 브랜드 궁이 패시브 안맞아도.. 챔피언하테 우선 가는 버그 수정하기전에...  많이하다가.. 이번 패치 이후 다시 해봤는데..  확실히 라인전에서 화력은 줄었네요.. 보통 3렙전에 w 2대만 맞추면..  3렙에 솔킬각 한번 노려보기도 했었는데..  이제는 w 3방을 맞춰놔도.. 우선 딜이 안나와서.. 솔킬각 조차 볼수 없네요..ㅋㅋ  물론 실력차가 많이 나면 이와중에도 솔킬이 가능하겠지만..  동실력이면 라인전은 확실히 힘들어 졌네요~.~.. 대신 어마어마한 패시브 3타 효과 덕에..  쿨감 포기하고 극딜로 가서 한타에 스킬만 한바퀴 돌리고 죽어도..  2인분 이상의 효과는 볼수 있더군요~.~ 스킬로 죽고사는놈이라 이번 쿨감패치로 버프먹음. 예전보다 딜약하다는놈들은 스킬돌릴줄 모르는 골빈애들임. 패치후 자이라, 브랜드는 소규모 한타&한타에서 최강자로 올랐음. 사람들마다 관점이 조금씩 다른거같은데 난 아직까진 하향이라고 봄 브랜드의 알파이자 오메가였던 압도적인 라인전능력이 거의 작살이 나버렸고 딜을 넣으려면 용한타 구간정도는 가줘야 딜뽕을 좀 뽑아내는데 그때까지 성장하기가 많이 힘들어졌음. 미드라이너로써의 라인전능력과 소규모 교전시의 압도적인 딜량을 뽐내기가 많이 힘들어졌으니 미드라이너로써의 능력은 좀 죽은거 같기는 한데 서폿으로써는 괜찮은거같음. 어차피 서폿으로 쓸때는 원딜뒤에서 스턴셔틀하면서 천둥으로 딜넣었었는데 후반 한타 잠재력이 높아진거니까 서폿으로는 쓸거같은데 아직까지 미드로는 못쓰겠음. 딜차이가 너무 적응하기가 힘듬 초반 하향이지만 중후반 + 시간이 지나면 지날수록 한타시 존나 좋음.  하향이라는 애들 걍 패치노트만 봤거나 브랜드 잘 안해서 익숙하지 않은 애들이  한 두판 해보고 판단하는 거.  6.9 패치 이후로 대회에서 무조건 나옴.  어짜피 그 때 돼서 프로게이머가 쓰니 재평가 하는 척 하면서 쓸 애들도 많음. 프로게이머가 쓰면 재평가 되는 건 맞는데, 하향이라는 애들이 브랜드 잘 안해서 익숙하지 않다고? 그건 개소리인듯  나는 리워크 전 브랜드만 몇천판 했는데 확 약해진게 느껴지고 한타때 생기는 그 도화선이 전혀 쌔다고 생각이 안들음 라인전 씹창난 거 부터가 가장 큰 문제 패시브가 8퍼에서 2퍼되고 터지는게 16퍼고 라인전에서 원거리애들한테 터트리는게 얼마나 힘든데 버프란 소리가 나옴? 도화선 솔직히 3명이상 맞는거 본적이 없다 정작 전구간 승률과 프로게이머들 평가는 터지고있는데 자칭 장인 ㅈ문가들나서서 음 이러이러해서 상향이 아닙니다 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 프로 평가는 모르는데, 브랜드 승률은 예전이나 현재나 큰 변동 없는 걸로 알고 있네요. 프로가 쓸지는 의문인게 브랜드 극딜이라 안전성이 너무 떨어짐 lck는 안정적인 픽을 우선시 하는데 이런 픽은 안 가져갈 듯 개인에게 주는 데미지는 사실상 아쉬운 부분이 있는데 2인 이상의 교전에서 조건만 갖춰지면 전보단 상향맞는듯.  단, 개개인에게 주는 데미지는 불길3스택을 쌓지 못하면 너프라 느낄만함, 스킬 계수는 물론이고 불길 3스택을 고려해서 인지 3스택 이전의 패시브 딜도 깎인터라.  패시브 스킬인 불길로 인해 한타에서 스킬연계가 잘들어가면 최소 2명내지 1명은 불길3스택이 활성화 시키는데 범위도 클뿐더러 적에게 은근 압박을 심어줘서 올바른 한타 포지션을 잡기 더디게 만들어 주는것도 한몫함.  이번 마법사 패치로 자이라의 식물 혹은 말자하의 공허충 브랜드의 궁극기 등등 인공지능 상향이 이루어져서 패시브를 활성화 시키는것이, 전보다 훨씬 수월함 예전엔 스킬 하나하나가 강했다면 지금은 세대를 때려야 강한... 포킹너프 라인전 너프 한타 상향? 이게 상향인가...? 관점이 다른 분들이 많네... 라인전에서 너무 밀려서 q,w,e 짤짤이밖에 못하는 상황 아니면 버프임. 안그래도 리메이크 이전부터 한타 가능딜량 만큼은 다른 AP챔피언들 대비 우위였었는데 이젠 그냥 정말 챔피언들 다 녹여버림. 진정 원조 3대 누커의 포스 되찾음. 특히 광역누커로서 패시브 타타타! 퍼퍼펖펑ㅍ어펑엎어 패시브 체력%댐이 대체 몇퍼인거야 ㄷㄷ.. 진짜 손만 오피면 지금 잡고 랭크 순식간에 올릴수있는 꿀챔프라 생각됩니다. 기절시간돌려줘 용한타구간에서 만나봐라 소름돋는다 ㅆ;발 벤하는게 답이다 후반가면 에픽몬스터에 패시브딜이 1000씩들감 ㄷㄷㄷ 탱이고 즤럴이고 패시브터지면 그냥 골로간다.. 근데 3중첩 터지는거 꼭 궁이 포함되야 하는건가요? 잘못봤는지는 모르겠지만 일반 스킬로 3중첩이 방금 안 터지던데. 버그였나.... qwe로 가능함 터질때가 있고 안터질때가 있는것 같아요. 4초 지난 다음에 해도.......흠...잘못본건가... 적팀 브랜드 패시브 잘못터지면 이기던 한타도 순식간에 망함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ브랜드 계수낮아졌다고 너프랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 응 하지마~ 브랜드 브랜드 다워졌네요. 진짜 데미지 미침;; 계수 낮아졌어도 한타 장난아님;; 너프만 안당했음 좋겠다.ㅠㅠ 패시브는 버프라고 보는데 나머지 스킬 계수가 정말 이게 최선이었나 싶다... 아마 얘는 어느정도 버프해주지 않을까 이번조정은 그냥 대놓고 스킬쿨 빨리 돌려서 패시브 터트리라고 만드건데 기존 스킬들이 너프 먹는게 당연하지. 패시브가 얼마나 좋아 졌는데 물론 발동 시켰을때 와 씨 종나세네 이것도 내가 아만보였군;; 버프는 커녕 너프먹을듯 지금이 딱인거 같은데 리메이크좀 그만해 제발. 전략적으로 맞을때만 선택하는놈이라거 그따위로 바꿔놨냐. 계수 신명나게 토막내고, 어떤 정신나간놈이 브랜드스킬 3개를 연달아맞어. 라이엇 브랜드들고 라인전 한번이라도 해본건가? 브랜드의 스킬  패시브 : 나이키 Q : 아디다스 W : 퓨마 E : 프라다 R : 짝퉁 녹색 좀비 노릇도... 쉽지 않다고... 브랜드 바지는 어디 브랜드?ㅋㅋㅋㅋ 아니 시발 이거 산지 얼마 안됐는데 pbe패치노트 보니까 계수랑 기본데미지 난도질해놨네.... 뭘 어떻게 패치를하려고 이지랄 하는건지 모르겠다 미드 못하는 사람들이 자주하는 상징적인 챔프. 그냥 화력이 겁나쎄고 노말이나 저티어구간에서는 스턴도 잘맞아줘서 곧잘 이긴다. 그래서 원딜로치면 케이틀린이나 미포처럼 자기가 미드 잘해서 이기는 줄안다. 다른챔프하기만하면 개좆똥싸는 미드 초보자 감별 챔프. 서폿도 마찬가지. 이분 랭겜에서 상대편 미드로 이거만났는데 존나 털려서 화내는듯 "아 상대 미드 ㅈㄴ 못하는데 그냥 챔프가 쎄서 이기네 ㅡㅡ" 븅신ㅋㅋㅋㅋ부들부들거리는거 봐라 아 상대 브랜드 존나 못하는데 버스타네 ㅡㅡ (솔킬을 따이며) 아 챔프 난이도빨 오지네 ㅡㅡ (야스오로 솔킬따이며) 아 이게 왜 죽어 -- (점멸 후 패시브 도트뎀에 솔킬을 따이며) 스킬 정말 강력하고 개좋음 대신 스킬 다 쓰고 쿨타임 너무김 + 뚜벅이 그래서 브랜드말고 좋은거 많으니 하지않는게 이득임 ㅇㅇ 롤챔스에서도 안나오고 일겜이랑 랭겜이랑 전혀 안나오는 고인챔프 나오는 걸 못봤다. 브랜드 야캐요.. 롤에서 가장 손 많이 타는 챔피언. 손이 불타서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관심 필요하세요...? 웃긴데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6렙이후 브랜드 상대로 미드갱 어설프게 들어가면 더블킬 각 쿨감 45맞추고 극탱템트리로 해봤는데 존나쌔다 마스터이,잭스 이런애들 맞다이 다이기고 딜템 하나도 안가도 퍼뎀때문에 딜량 1~2등 찍음 그리고 쿨감이 45퍼라 q 3.2초 3.2초 마다 상대 2초동안 가만히 서 있어야됨 ㄹㅇ개 꿀잼 대체 마이가얼마나 병1신이라 브랜드한테 맞다이를지지 혹시 마이템안삼? 스킬다쳐맞고 시작해도 이기겠네 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 허언증새끼들 씹극혐 극탱쿨감 브랜드면 마이는 녹이고 남지ㅋㅋ 마이 어설프게 알파쓰고 접근하는 순간 무한 스턴 당하구만 모르는것들이 아는척 하는게 얼척없네ㅋㅋ 생존력이 너무 약하다는거 빼면 좋던데.. 패시브 땜에 딜이 어마무시 해서 미드에 오는 왠만한 애들 중에 얘 이길 수 있는 애 거의 없음. qwer점화까지 박으면 죽더라도 한놈은 잡고 죽음. W범위 225 OR 200 정도 필요하고, E는 솔직히 근접 기술인데 불길 효과로 범위된다고 해서 너무 약하다. 솔직히 이것 선으로 많이 후려 갈기는 경우도 많은데...이것 좀더 강화될 필요가 있다. 글쎄요...저는 이정도도 괜찮다 봅니다. w가 안 그래도 사정거리가 긴데 범위가 더 넓어지면 개op죠.. 상대 입장에선 무빙을 꾸준히 해야 간신히 피하고, 브랜드 입장에선 cs먹으러 오거나 무빙 예측샷을 날리면 쉽게 맞출 수 잇어요. 그리고 e가 사정거리가 짧은 건 맞는데, 궁을 제외한 유일한 타겟 스킬이라 솔직히 딜이 이정도면 적당하다 봅니다. 욕심이 과하신건 아닌가 싶네요 원래 E스킬 사정거리가 W급이었는데 너프먹어서 지금처럼 짧아짐 병@신챔 이번에 로테라 한번해봣는대 정말 매력있는챔프 이새끼 스킬하나하나가 억소리나온다 브랜드 봇 개싫어 이번 패치 이후에 궁 씹히는 현상이 종종 발생 시즌6이되면서 더강해짐. 요즘은 브랜드가 종종 보이는정도? 진정한 상남자 광역 누커. 패시브 Q W E R 올 딜링. 생긴것도 목소리도 뭔가 멋있고 애정있게 파고있음. 뚜벅이인게 아쉽지만 딜 콤보 제대로 들어가면 한타 초토화. 뭔가 오랜만애보는 너프다 내가보기에 브랜드의 단점은 한타시 상대가 하드 탱커가 있으면 궁각이 잘안나온다는 거 같다 탱탱볼이 핵심인데 브랜드는 초중반엔 2대1로도 상대 압살하고 다닐만큼 딜이 어마어마 한데 후반가면 아무리 풀템을 둘둘 말아도 탱커를 절대 못죽이는듯. 초중반 이득 뽑고 후반엔 서폿처럼 라일라이에 의한 광역 슬로우로 팀 어시 주거나 궁으로 진영 파괴에 촛점맞추면서 플레이해야지 승률 높아지는것 같음 패시브qwer 전부다 딜 ㅋㅋㅋ 데파특성이랑 시너지가 미침. 딜이 씹깡패 얄미운 르블랑의 슈퍼극하드 카운터인듯. 브랜드 궁과 르블랑 패시브의 시너지가 환상적임 이건아닌거같은데... 이건아닌거같은데...(2) 두둠칫 르블랑 패시브 덕에 쓸데없이 킬이 나오는 경우가 있긴 함 6랩 기준 깡딜 150+ 마뎀 대충 합쳐서 궁뎀 200이라 해도 패시브 분신 때문에 혼자 탱탱볼 3번 다맞으면 데미지 600에 EQ평W점화 르블랑 사라짐 르블랑 분신도 챔피언 판정이라서 패시브 터지면 걍 혼자 탱탱볼 다처맞고 뒤져야함 eq평w점화라니... 그걸 다 맞아주면 르블랑이 못하는 겁니다... e는 즉발이라 쳐도 q랑 w는 논타겟이라 르블랑 w로 손쉽게 피할 수 있어요. 궁 날릴 때 분신 때문에 탱탱볼 3대 다 맞는다고 쳐도 6렙 전에 라인전이 상당히 힘들어요. 브랜드 개꿀잼 w 맞추는게 생각보다 어렵지 않네 망한 게임도 항상 끝나고 보면 내가 제일 딜 많이 넣었더라 스킬샷 위주라 손좀 많이 타지만 파볼만한 챔프인듯 손을 많이 타는 것도 아님. 그쵸 뭔가 이미지는 스킬샷 많아서 손좀 탈거 같은데 막상해보면 생각보다 안어려움 ㅋㅋㅋ 저 진짜 손고자인데 브랜드는 진짜 할만하네요 그래서 저두 브랜드로 꿀빨고 있죠 ㅎㅎ. 궁과 w만 잘 써도 1인분은 하는 챔이라. 진정한 상남자 광역 누커. 패시브 Q W E R 올 딜링. 생긴것도 목소리도 뭔가 멋있고 애정있게 파고있음. 뚜벅이인게 아쉽지만 딜 콤보 제대로 들어가면 한타 초토화. 뭔가 오랜만애보는 너프다 내가보기에 브랜드의 단점은 한타시 상대가 하드 탱커가 있으면 궁각이 잘안나온다는 거 같다 탱탱볼이 핵심인데 브랜드는 초중반엔 2대1로도 상대 압살하고 다닐만큼 딜이 어마어마 한데 후반가면 아무리 풀템을 둘둘 말아도 탱커를 절대 못죽이는듯. 초중반 이득 뽑고 후반엔 서폿처럼 라일라이에 의한 광역 슬로우로 팀 어시 주거나 궁으로 진영 파괴에 촛점맞추면서 플레이해야지 승률 높아지는것 같음 패시브qwer 전부다 딜 ㅋㅋㅋ 데파특성이랑 시너지가 미침. 딜이 씹깡패 얄미운 르블랑의 슈퍼극하드 카운터인듯. 브랜드 궁과 르블랑 패시브의 시너지가 환상적임 이건아닌거같은데... 이건아닌거같은데...(2) 두둠칫 르블랑 패시브 덕에 쓸데없이 킬이 나오는 경우가 있긴 함 6랩 기준 깡딜 150+ 마뎀 대충 합쳐서 궁뎀 200이라 해도 패시브 분신 때문에 혼자 탱탱볼 3번 다맞으면 데미지 600에 EQ평W점화 르블랑 사라짐 르블랑 분신도 챔피언 판정이라서 패시브 터지면 걍 혼자 탱탱볼 다처맞고 뒤져야함 eq평w점화라니... 그걸 다 맞아주면 르블랑이 못하는 겁니다... e는 즉발이라 쳐도 q랑 w는 논타겟이라 르블랑 w로 손쉽게 피할 수 있어요. 궁 날릴 때 분신 때문에 탱탱볼 3대 다 맞는다고 쳐도 6렙 전에 라인전이 상당히 힘들어요. 브랜드 개꿀잼 w 맞추는게 생각보다 어렵지 않네 망한 게임도 항상 끝나고 보면 내가 제일 딜 많이 넣었더라 스킬샷 위주라 손좀 많이 타지만 파볼만한 챔프인듯 손을 많이 타는 것도 아님. 그쵸 뭔가 이미지는 스킬샷 많아서 손좀 탈거 같은데 막상해보면 생각보다 안어려움 ㅋㅋㅋ 저 진짜 손고자인데 브랜드는 진짜 할만하네요 그래서 저두 브랜드로 꿀빨고 있죠 ㅎㅎ. 궁과 w만 잘 써도 1인분은 하는 챔이라. 손전혀안타는데 니손가락 한개라도 캐리할수있음 숨겨진 꿀챔느낌인데 왜 대회에서 안나올가 메타는 돌고 돈다. 언젠간 브랜드도 op란 걸 사람들이 깨닫는 때가 오겠죠. 상위티어가면 느낄거 뚜벅이는 결국 뚜벅이다 브랜드만 물면 노답인것을 불똥튕기면서 아군쪽으로 튀는세끼 죽이고싶음 칼바람에서 리안라일만 뜨면 쿨마다 궁던지는 재미가 지림 르블랑이랑 미드쌈하는데 르블랑 딸피되면 패시브 발동될때 궁 쓰면 르블랑은 안 보여도 짝퉁이랑 진퉁사이에서 궁이 와리가리 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 브랜드 단점이라하면 마나소모량이 너무 극심함. 걍 챔피언 컨셉에 맞게 분노코스트나 화력코스트로 리메이크했으면좋겠다. 스킬좀 난사하게... 그러면 브랜드 개op되고 너프먹음. 마나소모가 큰 대신 엄청난 폭딜이 장점이지. 브랜드 궁 5발이 전부 적 챔피언들한테 적중하면 대부분이 빈사 상태가 됨. 마나소모가 심한것도 사실임. 깡딜은 나쁘지는 않으나, 계수가 너무 안좋음. 이정도 마나소모량 유지할꺼면 계수를 모두 0.1씩 올려주면 좋겠음...아니면 W의 범위라도 넓히던가.. 계수가 낮다니... 무슨 소리이심.... 마나 소모량이 극심한 건 맞는데, 그만큼 강력한 딜을 자랑하는 게 브랜드임. 계수가 낮다고? 상대가 적미니언 사이에 있거나 적 챔피언 2명이 뭉쳐있을 때 궁 쓰면 1렙 깡딜만 750이고 각각 300, 450계수가 1ap, 1.5ap씩 딜이 박히는데? 브랜드 절대 계수 낮은 게 아니다. 그리고 w도 범위 늘려줄 필요 없음. 딜은 센데 사정거리가 워낙 길어서. 솔직히 w는 맞추기 쉬운 편임. 연습을 조금 해야하고. 거기다가 브랜드 풀콤 맞으면 궁 1타만 맞아도 계수 2.3 딜이 들어감. 계수 절대 나쁜 게 아님. 문제는 풀콤넣을대상이 딜러가 아니라 탱커라는것이지.. 김이랑01/ 제라스 풀콤맞추고 궁을 1타만 맞춘다는 전제 하에서 보면 계수 2.53. 그리고 제라스는 브랜드랑 비교시 장거리 포킹 챔피언. Q스턴? W나 E써야만 스턴걸리는것. 결론은 중거리 챔피언이 장거리 챔피언 과 비교시 딜이 좀더 쌔야 정상 아닌가? 제라스는 깡딜과 계수가 높아도 궁이 한타에서 쓰기 애매한 스킬인데. 한타 이기고 딸피 적들을 궁으로 죽이는 것이 최고의 시나리오지만, 만약 한타가 막상막하라면? 제라스 궁 쓰는 동안 움직이질 못하니 포지션 잘 못 잡고 한타 때 물리면 궁도 못 쓰고 죽음. 하지만 브랜드는 물려도 궁으로 상대 피를 어느정도 깎을 수는 있지. 그리고 압도적인 사정거리로 포킹하는 제라스랑, 엄청난 폭딜로 2대1도 쉬운 브랜드. 각각 챔프마다 매력이 있는건데 자꾸 딴 챔프랑 비교하면 안되지. 김이랑01/ 확실히 다른 타입의 챔피언이죠. 문제는 제라스 궁극기는 어차피 막타용이고, 한타에서는 제라스의 경우 포킹으로 피를 깍아먹고 시작하는것. 브랜드처럼 모든것을 다 투자하겠어! 이것이 아니죠. 중거리 딜러이기에 장거리 포킹 챔피언보다 약간더 딜이 강했으면 하는것임. 음. 그렇게 느끼실수도 있겠네요. 하지만 개인적으로 저는 브랜드 패시브 때문에 제라스보다 딜이 약하다고 보긴 어렵다고 생각합니다. 브랜드 패시브가 은근히 아파서, 초반 라인전 깡패거든요. 거기다 제라스 궁 3번 다 맞는 것보다 브랜드 궁 3번 맞는 게 더 세서... 지금도 딜은 충분히 세고 제라스 딜에 꿀리지 않는다고 생각합니다. 브랜드 스킬난사가 되면 초토화 브랜드됨 브랜드는 서폿으로갔을때의 활용도가 더높은듯. 궁이 적챔프가 2명일때 최대효율을 발휘하는데 딱 봇라인이 2:2라서 탱탱볼 데미지 아주 환상적인데다가 라인전이후 리안드리 라일라이 뜨면 QWE포킹으로 대치상황에서 적팀들한테 스킬 몇방만 맞춰줘도 순식간에 반피이하로 줄인다. 적팀 브루저나 돌격형 챔프가 물려고 들어오면 바로 EQ스턴 이후 W폭딜과 R 궁으로 적팀 말살가능.  서폿임에도 겜 끝나고나면 딜량 거의 항상 1위. 지금 하러갑니다 아무리 브랜드가 딜이 세도 서폿인데 딜이 1등...? 팀에 문제가 있거나 극딜템 간다는 소린데...? w 리메이크 후 뭔가 애매해짐... 스킬 범위가 어디까지인지 제대로 구분이 안됨 ** 삭제된 글입니다 ** 브랜드가 왜 리메이크됨? 전혀 바뀐거 없는데 ? 르블랑 카운터로 꺼내는게 브랜드인데 뭔 개소린지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상황만 나오면 무지막지하게 강력한 광역딜을 퍼붓는게 가능함 느꼇는데 대체 데미지가 왜 빅토르보다 구려야하는거냐 ㅋㅋ 이해가 안되네 브랜드 스킬씹히는게 너무심함 특히 스킬쓰고 존야쓸때나 존야풀리고 스킬쓸때 아니면 돌진기로 들어오는애들한테 e붙일때 등등 궁버그는 하....답이안보인다 개인적으로 미드 브랜드할때 우리정글 자르반이면 좋음 3명정도 가둬주면 rwe콤보로 트리플 먹는 맛이! 브랜드는 궁버그 여전함 걍 고칠 능력이 안되는것으로 보여짐 ㅅ ㅣ발 르블랑년 찢기좋다 ㅅ ㅣ발 르블랑년 들어왔다 딜넣고 빠지는거 죤나 얄미운데 들어올때 e q로 스턴걸고 w 점화 걸어주면 활활 타죽음 죤나통쾌 거기 브론즈냐? 르블랑이 브랜드q맞아주게? ㅋㅋㅋ 르블랑 w 빠질때 점멸이랑 같은 판정으로 즉시 빠지는데 투사체q를 맞아줌?ㅋㅋ 르블랑들 정신상태가 w로 빠지고싶어해서 원래위치에 불기둥깔아두면 자선사업가처럼 가서 맞아줌. 참고로 플레4ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 브랜드 궁극기가 르블랑패시브의 하드카운터여서 걍 궁날리면 혼자 3타맞고 뒤져야됌 ㅋㅋㅋㅋㅋ 궁극기 추가옵션 챔피언우선이라서 개꿀 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ활활 타죽는거 죤나통쾌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니만난 뒤 브랜드 3분요리되서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 딜이구린건 아니지만 유일한 생존기 Q가 조건부라는게 어이상실 제라스E는 그딴거없죠 설마 스턴 더 길다고 브랜드 Q가 더 좋다는 장애인은 없겟지; 닉이랑 아이콘이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이분 닉이랑 아이콘 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ e사거리가 너무 심함... 패시브 스택 겹쳐지면 십op등극함? 상남자 캐릭 벨코즈 - 브랜드 - 자이라 딜풋 3인조 원딜이 못미덥거나 팀의조합이 안나올때 서풋하면 마관만가도 딜이 잘나오는 딜풋3인조 킬 1,2개만 먹어도 끝나고 딜량보면 미드보다 딜량 잘나왔더라 다만 이 3인조는 탈출기도 없고 물몸이라 죽을땐 계속 뒤짐 평타만 쳐도 서풋치고는 존재감이 엄청난편 태클걸어서 죄송하지만 서'폿'입니다... 대체 support를 어떻게 서풋으로 읽냐 Hello. sir Foot! 서풋이뭐냐 서풋이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 서풋서풋 개극혐! 요즘 미드는 모두 사거리가 장거리 중심이거나 아니면 순간 극딜 누킹의 시대. 리산드라가 미드에서 나오는데 이놈도 조만간에 미드로 활용될꺼다. 상대방 미드가 리산드라면 차라리 할만해. 직스, 럭스, 제라스등은 진심 노답이다. Ap카운터보다 딜량 지림 추가 계수가 0.5~0.65 밖에 안되지만, 스킬 자체의 딜이 높음. 즉 딜템이 덜 나와도 충분히 아파서 최근에 서폿으로 활용하기 좋음. 얘는 뜨거워서 못먹겠다 부랑도! 패시브땜에 서폿으로 가도 딜량갑 망해도 끝나고 보면 딜 1,2위달리는 챔프 솔직히 w범위 늘려줘야댐 너무 좁아 ...? 내가 하면 좁은데 상대할 때는 전혀 안좁음 그건 아닌거 같고 도주기 없고 궁 리스크 큰 만큼 뭔가가 부족함 트타는 E랑 R두개 계수만 합쳐도 2.5AP인데 왜 브랜드는 4개합쳐도 2.3AP? 게다가 트타는 타겟팅 두개가 2.5AP 궁이 팅기잖음 패시브딜도 무시못하고 W는 광역딜이고 마관템 가면 신발 공허만 들어도 좆나쌤 서폿으로가서 폭딜넣고 산화하는거추천 퍼뎀떄문에 탱커도 녹임.딜량 하나는 무지막지함. 도주기ㅠ 가끔 서폿으로 하면 재미있긴한데 이놈으로 서폿하면 킬자주먹어서 ㅋㅋㅋ 미안함 원딜한테 킬먹으려고하는것같은데 이런 원콤누커를 서폿으로쓴다는건ㅋㅋ 벨코즈 - 브랜드 - 자이라 이 라인이 서폿치고 딜 잘나오는 라인 라인전 이기기시작하면 갱와도 2:3으로이기고 딜량도 끝나보면 1~2위 달리고있음 벨코즈처럼 계수가 낮아서 데캡(라바돈)은 별로임 마관위주로 가는게 좋음 스킬4개가 모두 공격기술임. 분명히 신드라,직스랑(모든 기술이 공격기술인 캐릭터들) 비교시 계수가 나쁜데 모든 미드 ap챔프들이 계수 너프먹은 시점에서는 그닥 차이가 없다고 할정도의 계수임. 다만 애니와 마찬가지로 장거리가 아닌 중거리 라는점이 단점임. 마관의 효율이 좋은것도 사실임. 다만 계수가 엄청 나쁜편이 아니라는것. 할 수 있는게 보기보다 은근히 많은 챔피언 라바돈은 막템으로나 생각해보고 뽑는거고 선템 2템 3템 4템에 가는새끼들 노이해  가장 좋은 템트리 2,3도란 - 라일라이 - 마관신 - 리안드리 - 보이드 - 이후 존야 모렐 라바돈 심홀 가엔 비사지 얼심 선택 그리고 성배 가지마 성배를 왜가나 도대체 도란3개만 있어도 마나 안딸린다 룬은 마관20 방어9  요약하자면 브랜드는 빠르게 라일라이+마관50테크타고 다음 쿨탐테크가 가장 이상적 3도란?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도란 2개면 성배값인거신데;; 여기서 말하는 성배는 아테나의 부정한 성배것죠. 도란링 2개들고 블루들면 마나관리가 수월한것은 사실임. 다만 쿨감적인 부분이 다소 아쉬워짐. 일단 선라일라이는 진리인 이유는 이색희는 지속딜로 가야할것 같지만 사실 1방딜임. 고로 그 1방을 맞출 확률을 대거 증가시켜주는 라일라이가 진리라는것. 브랜드 버프 좀.........버프안 1. q스킬을 타겟팅으로 한다 2. q스킬을 범위형으로 해서 다른 스킬에 맞췄으면 여러명도 스턴이 걸리게 한다 이렇게만 되면 도주기가 없어도 재주껏 여러명 스턴이 가능하기 때문에 도주기가 없는게 큰 문제가 되지 않음 3. w스킬은 딱 좋으니 손 볼거 없음 4. e 스킬도 딱 좋으니 손 볼거 없음 5. r 스킬이 라이즈 e 처럼 브랜드한테도 팅기게 하되 궁극기이기 때문에 브랜드에게 팅기면 대미지가 50%정도 증가하도록 한다 6. r 스킬내가 2013년부터 라이엇에 건의한건데 궁이 특정 상황에서 없어진다; 예를들면 적라이너에게 일부러 쓰레쉬 렌턴타는거 보고 궁날렸는데 없어지거나 이즈리얼이 순간이동으로 벽넘어서 안보이게 되거나 하면 궁이 없어짐 궁을 찍으면 노틸러스 궁극이나 케이틀린 궁처럼 끝까지 쫒아가는 식으로 되야 된다고 본다 1. 희대의 개소리. Q스킬 2초스턴 타겟팅? 정말 이번주에 본 글중에 가장 개소리고 2. 개소리. 도주기가 없는 대신 다른걸 많이 가짐. 사기적인 패시브, 강력한 라인전, 준수한 라인클리어, 포킹, 조건부 누커딜량, 2레벨 조건부 2초스턴 3. 그래 4. 그래 5. 개소리 6. 이 항목으로 브랜드를 몇판 안 해본 인간이라는 걸 알게되었다. 랜턴타거나 이즈 비전이동같은거 써도 궁 따라감^^ 랜턴타면 솔직히 땡큐지 미니언없으면 목표-쓰레쉬-목표-쓰레쉬-목표 확정5궁 ㄳ 덧붙이자면 궁이 사라지는 건 엘리스 e, 제드 궁정도 곰곰히 생각해보면 더 잇겠지만 현재는 이정도 생각난다 랜턴타면 궁 사라진다는말에 현웃터지고 갑니다 1. 개소리인거 인정 하지만 스킬 랩 당 기절 시간 증가로 하면 문제 없음 2. 도주기 있으면서 이만큼 쎄고 강력한 챔프가 한 둘이 아님 도주기가 없다는 건 갱킹 시 한 놈을 죽이던지 아니면 그냥 죽던지 하라는 소리라 못 죽였을 시 손해가 너무 큼 5. 궁 의존도가 높은 브랜드 궁은 조건부로 강력해 지기 때문에 필드에서 1:1로 만났을 시 딜이 안 나옴 궁 없으면 서풋한테도 지는 상황이 나옴(애니 자이라같은 딜 나오는 서풋들) 6. 브랜드 시즌3부터 계속 해왔고 요즘은 질리기도 하고 한계를 자주 느껴서 잘은 안해도 아직도 모1임 아직도 궁이 안 따라 가는 상황 있음 최근에 게임 했을 때도 그래서 일부러 확실한 상황 아니면 안 쓰게 되는데 여전히 버그가 종종 있어서 궁 사라지면 한타 졌다고 봐야 됨 님 말은 브랜드는 버프가 필요없는 챔프라는 소리임? 브랜드 말고 다른 챔프 하면서 브랜드 1,2킬 보다 다른 챔프 1,2킬이 훨씬 더 강력하게 느낄 때 없었음? 브랜드는 q와 r이 조건부로 강력해 지기 때문에 특정 조건이 아니면 브랜드는 약해짐 님 말대로 충분히 벨런스가 맞는 케릭이라면 왜 이렇게 유저층이 없겠음 브랜드 자체가 다른 대세 챔프들에 비해서 부족한 점이 크기 때문에 그런거 아니겠음? 그래서 브랜드 플레이 하면서 부족한 부분들을 생각해서 버프 안 써봤음 같은 브랜드 유저끼리 왜 그러심 1.q 스킬 타겟팅까진 굳이할 필요 없다 까다로운 조건부긴 하지만 챔피언레벨 2레벨에 스턴2초는 유일무이한 브랜드만의 스킬이다 2. 솔직히 다수 스턴은 고려해볼만한 가치가 있다 브랜드의 최대약점인 생존기부재를 q가 럭스q처럼 관통하면서 2명까지 스턴을 먹일 수 있게하거나 럭스q처럼 2번째 맞는 사람은 피해량과 스턴시간이 일정수치만큼 감소한다 또는 슬로우가 걸린다 등등 이런식으로 패치하면 좋을 것 같다 3. w스킬 사거리 범위 모두 괜찮은 스킬이다 4. e스킬도 번지는 범위 사거리 밸런스 잘 잡힌 스킬같음 5. 솔직히 몸에도 팅기게 해주면 좀 사기스킬이 될 것같다 라인전이나 1:1 구도가 나올시 최대 3번까지 무조건 튕기게되면 정말 사기캐릭이된다 궁을 좀 손을 보려면 일단 깡딜자체는 높은편에 속한다 그래서 궁을 손을 좀 굳이 보자면 ap계수를 상향시키고 번질때마다 피해량감소, 이전 불덩이가 챔피언을 맞추면 그다음 불덩이는 유닛에게 추가피해를 준다거나 각종 여러가지 변수를 만들어 브랜드를 좀더 좋게 만들 수도 있을 것같다 6. 위의 BMPa님한테 하고싶은말이 있는데 본인이 경험하지 못했다고해서 그것이 마치 사실인것처럼 말하시는데 무적판정의 경우거나 이런것을 제외하고도 궁이 없어지는 경우를 나도 경험했다. 하지만 극히 드문상황이고 나또한 어떤조건에서 일어나는지는 정확하게 모르나 위의 분이 말씀하신것처럼 시야가 갑자기 사라졌을때 브랜드궁쿨은 돌고 있는데 스킬효과가 없어진적이 있다 나도 일반랭겜 1000판가까이 브랜드를 한사람으로서 진짜 드문 버그이지만 고쳐야한다고 생각한다 신드라 적군와해나 애니전성기시절 1,75초스턴 + 타겟팅확정스턴or티버광역스턴보면 스턴으로 따질때 그닥 좋은건아니지 애니보다 0.25초 길지만 맞추기 훨씬 까다롭고 광역도 아니면서 타겟팅도 아님 신드라 적군와해는 궁쓴다음 쓰면 구체 5개정도가 사방으로 스턴튀는 애미뒤진 스턴 브랜드 스턴은 엄청 하위축에 속하지 애니는 e스킬 자체가 다른스킬에 비해 씹쓰레기지만 브랜드보다 자주쓰임 그만큼 스턴맞추기도 쉽고 광역스턴도 가능하지만 브랜드는 이니시도 불가능한 스턴이거든 지가못하면서 개사기캐만들자는논리 토나옴.. 벨코즈랑 마찬가지로 미드보다 서폿이 더 좋은 것같음. 그래도 비주류중에선 이놈이 그나마 쓸만하지.. 특히 초반에 w몇대 맞춰놓고 점멸 점화 E 써주면 깜짝킬 잘나옴 "어? 이게죽나??" 이럴정도로 패시브랑 점화의 시너지가 좋음 패시브 잘못 설명되어 있네요. 4초 동안 8%씩이 아니라 8%의로 바꿔야 합니다. 계수가 낮다니 뭔헛소리지;; 0.2 0.3 0.4 쯤되야 낮은거지 0.6 이면 중간하는거고 애초에 공격스킬이 4개에 패시브로 퍼뎀8% 거기에 리안드리묻혀봐 패시브로만 15% 이상빠진다 브랜드로 제발 라바돈 가지마 라바돈 안갈꺼면 미드 AP챔피언을 뭐하러해 라바돈을 가지마라고 하는건 무슨말씀이세요 의도하는바가 선템라바돈인것같은데 극마관브랜드 극ap브랜드 다 해봤지만 극ap브랜드도 사용하는 스타일을 그것에 맞추기만한다면 쓸만합니다 패시브,궁잘쏘는놈이 잡으면답도없다 특히 패시브잘쓰는놈만나면 ㄹㅇ개노답 브랜드 스킬 읽어보니까 계수가 개노답.... q0.6 w0.6 e0.5미친 장난하냐ㅋㄱㄱㄱㅋㅋ 브랜드대제드 누가이김??? 브랜드가 이김 왠만한 ad챔프 씹는게 브랜드 잘하는 제드는 빼공 >< 브랜드vs제드 누가이기나요?? 롤이라는 게임에서 챔피언을 두고 비교해서 누가 더 센지 우위를 가리는건 약간 무의미한 일이긴 하지만 브랜드와 제드 1:1 대결구도에서는 같은손가락이라면 브랜드가 유리하다고 생각합니다 하지만 브랜드가 정글갱이나 여러가지변수로 인해서 말려버린다면 제드에게 한없이 쫄아야하므로 초장에 박살내야합니다 하지만 제드는 갱면역, 갱호응은 모두 브랜드에 비해 우수하므로 잘만한다면 이길 수도 있습니다 궁극의괄약근 // 브랜드 제대로 안파보신듯.. 동실력이면 브랜드가 제드 죽었다 깨도 못이깁니다. R로 궁 씹는건 w로 브랜드 논타겟샷도 다 피하고 한방 맞음 빈사됨 브랜드vs제드 누가이기나요?? 애좀 버프좀 애니 : 부들부들 골드-플레 구간에서 승률 최상위권에 속함. 4월 8일에 봤던 것들을 토대로 썼습니다. 지금은 최상위권이 아닌 것 같습니다. 오해하지마시고 챔피언 사실 때 참고하시길 바랍니다. 이거 URF 모드에서 개사기임 ㅋㅋㅋ 언제적이야기// urf모드 재밌었는데 언제 다시 해줄꺼야 공지로 다시 찾아온다더니 롤 너무 노잼이야~~~~~~~~~~ 트페학사님 마녀마녀 부캐임? 서울랜드 에버랜드 브랜듴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 나는 노잼일까 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 브랜드는 나이키짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 브랜드는 나이키짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브랜드 사놓고 18개월째 못 쓰고 있는데, 한번 써보고 싶습니다. 어느 공략을 봐야할까요? 미드 챔프로 대부분 쓸줄 아는데 브랜드는 아직도 못하겠어요. 그 다음 챔프가 없음 미니언에 튕기고 다시 챔프 이룬식이 되어야 함 궁이 가장 쓰레기임 궁 미니언 안튕기게 하기 전까지는 노답임 미니언에 쐇으면 다음 대상은 챔프 챔프 이룬식으로 가야함 챔피언에 불꽃을 맞춰놓으면 미니언에 궁을쏴도 챔프에게감~ 패시브걸린 애를 찾아서 가는게 아니라 패시브걸린애한테 궁이 날아가면 그다음 불덩이는 주변 사정거리내에 있는 챔피언을 우선적으로 날아간다는 뜻임 zzzz 발화 너프 ㅠㅠ 롤시작하고 트롤만하다가 10렙때 한판해보고 느낌좋아서 계속 하게된 브란도,, 심해충이긴 하지만 브랜드 참 좋으면서도 아쉬운점이 많은 친구인데 ㅠㅠ 너프할곳이 어딨다고 발화를 너프해버리네.. 사거리 25 ㅠㅠ 걍 버그픽스라고 할것이지 굳이 너프할것까진... 이번 시즌변경으로 인한 서폿 패치로 인해 브란도 서폿이 뜰것이다. 그리고 곧 이 글은 성지가 된다 곧 글삭한다에 내 손모가지 브랜드 서폿 생각은 해봤는데 안뜰듯 뜨는건 모르겠지만 강력한건 사실.. 봇라인전을 불태워버림 .. 무서운건 갱뿐 브랜드서폿하느니 신드라서폿을 하지 임마 신드라서폿이 애니서폿 씹어먹는디 브랜드 서폿 확실히 쓸만하던데? 미드브랜드로 다1갓는데 서폿은 별로다 차라리 나미가 더좋음; 브랜드가 주류픽이 되기엔 부족한 점이 없잖아 있지만, 여전히 좋은 챔프입니다. 근데요 진짜 궁금한게 브랜드는 누커력 쩔고 라인전도 좋고 갱와도 잘만하면 더블킬인데 왜 안쓰는 거예염??? 도주기의 부재 솔직히 손가락 타는애임 q잘못맞추면 딜로스가 너무큼 많이해봣는데 아직도 q어려움 ㅠ ** 삭제된 글입니다 ** 마녀마녀 어느순간 댓글 다지우더니 다시 돌아와서 이 짓이네 ㅋㅋㅋ 솔직히 브랜드 카운터 딱히 없을 정도로 쎈데 궁 버그 걸리면 딜이 내가 알던 딜이 아님 종범됨 개꿀 비주류 챔 아 시 발 존 나 어 려 워 초반에 갱와서 타이밍 놓치면 브랜드 더블킬! 아래에서 브란도 성능으로 말이많은데..욕하는애들 왜그런지모르겠다 도주기빼고 모든게 완벽한데.. 이니시병맛이라고(밥상차려줘야 숟가락얹는다고하던데) 미드에서 이니시좋은챔이 얼마나있어? 베이가?말파?다이애나? 주로 그정도지 원체 누커들이 몸이약해서 대개 한타중간에들어가는데 다 숟가락이지 w로 말많은데 한타에서 빚나가면 할거없다고? 빚나갈것같으면eq를하던가 애초에 한타상황에서 w빚나가면 브랜드 접어야지 브랜드계수 타령을 하다니.. 순삭도순삭이지만 이넘은 잘못걸림 몰살임. 할로윈 좀비 브랜드 스킨 기대했는데 안나오는건가....... 내가사는 심해에는 브랜드 스턴있는줄 모르는사람 꾀 많더라. zzzzzzz 잘큰브랜드한테 갱가다가 더블킬! 계수도 그닥 높은편이 아니고 쿨타임은 죶나길고 마나소모가 너무극심해서 후반에도 포킹한다고 대치상황에 스킬쓰면 정작 싸울때 마나딸림..밥상을 차려줘야 그잘난 광역폭딜 넣으며 숟가락 얹을수 있는데 그런상황 잘 안나올뿐더러 요즘처럼 포킹과 카이팅 이 중요한 시기엔 더더욱 힘듦.. 쿨타임이 그렇게 긴건 아닌데 Q포킹 처맞으면 문도 Q저리가라고 Q E로 옮겨붙는 불을 피할수도 없을분더러 애매하게 둘이붙으면 W R 쓰고 존야해버리면 다뒤짐 브랜드 패시브가 S랭크급인데 이 무슨 계수를 논하니 존나 가만히 있을까? 브랜드로 포킹한다는 소리부터 브랜드 안 해본 사람 도주기 없는 브랜드 가지고 포킹 하려고 나대다가 짤리고 게임 망함 아 마나 버프만 줘도 좋겠다 진짜 마나 조루네 eqw 콤보 한번 들어가면 마나 200이 나가네 제드는 씹터는 유일한 비주류 나름 라인전은 괜찮은거 같은데 문제는 한타임. 한타때 w를 얼마나 맞추나 궁이 얼마나 잘 터지나 이걸로 한타력이 결정됨. 반대로 w 못맞추고 궁 제대로 안터지면 ㅈㅈ 패시브 포함 qwer 모든 스킬이 공격용 ㅋㅋ 진짜 잘크면 탱이고 뭐고 다 태우고 다님 풀피인 적도 순식간에 흑백화면 보게 만드는 진정한 AP누커 중 한명 진심 라일라이 생기는순간무한 슬로우짱짱맨 누구 개 조까튼 하이머딩거 잡는법좀 ㅅㅂ 포탑하나남겨놓고 붙어있을때 궁갈겨버려 스킬 4개가 다 AP계수의 공격스킬 스턴 한번 걸리면 스킬 4개가 쏟아지며 상대가 녺아내린다!! 재밌썽!!!!!!!!!!!!! 뭔소리지 스턴거는데 eq 를쓰는데 패시브 w r 점화.. 이렇게 4개 말하시는듯 아군이 스턴써주나보지 뭔소리긴 멍청이들아 eq로 스턴걸면 다음wr연계하기 쉬우니깐 스킬4개가 쏟아진다는 거잖아 고등학교도 졸업못한 좇중딩새끼들아 시-바 댓글 중독성있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2차 효과 스킬 연계가 재미긴 한데.. 한타에서 w 빗나가는 순간 망. 이번에 궁버그 고쳐졌다는데 좀 쓸만해지려나 엄청난 폭딜 -> 폭딜후 안죽으면 상대적으로 할일은 없음. 하지만 긴사정거리로 포킹가능하고 왠만한 AP 카운터 캐릭이 와도 폭딜덕에 다른 AP보다는 버틸만 한편. 다만 혼자서만 흥한판은 앞서말한 쿨타임과 폭딜후 할일없음때문에 후반으로 갈수록 캐리가 쉽지않은 것도 사실. 다만 적당히만 커도 소규모 전투에서 극강하니 중후반까지 충분히 쓸만함. ㅋㅋ 브랜드 첨하는놈들인가 참나 ㅋㅋ ㅇㅇ;; 한타때 포지션만 잘잡으면 정말 광역폭딜이 뭔지 보여주는 챔피언 포지션 잘못잡으면? GG 스턴기가 맞추기 어렵지만 레벨 1부터 2초라는 스턴은 롤 내의 스턴기중에 굉장히 긴 편에 속하는 거임. 타릭 5렙 스턴보다 길다는 걸 명심합시다 1렙부터 어떻게 2초스턴이됨? 뭔 소리임. 챔피언 레벨1을 말하는게 아니라 스킬 레벨 1을 말하는 거잖슴. 타릭의 스턴도 스킬 레벨 올릴수록 스턴시간이 올라가니까... 타릭스턴 선마하냐 설마 1렙올릴때마다 0.1초 오르는거 올려서 뭐하게 조건부 단일 논타겟이니 당연 그 정도는 되어야지. 초반에 ㅈㄴ 흥해도 캐리 안되는 챔프중 하나 니가해서 그런듯? 그런듯 ㅋㅋ 노답 ㅋㅋ ㅋㅋ 얘가 해서 그런다며 쿨이 긴게 단점... 4~8렙 구간은 정말 강한거 같은데, 스킬당 쿨 감소가 좀 더 되어줘야 주요 챔 반열에 오를 거 같음. 후반가면 한사이클 돌리고 한타 이탈... 한사이클 다시 돌리러 들어오면 다 죽어있거나 물어대서 죽고... 머 이런식인데. 울편이 잘크지 못했을때 캐리해주기가 어중간함 스킬 하나도 안맞아줄거임 하면 진짜 하나도 안맞는챔프 QWER점화 다 맞추면 갱승이 무엇인가를 제대로 보여줄 수 있는 챔프기도 하지.. 얘는 패시브가 장난아니라서 진짜 라인전때 슬쩍 Q나 W, 가능하면 E 한방씩 톡톡 쳐주면 패시브효과땜에 딜교 우위 좋음, E빼곤 다른 스킬들은 사거리도 상당해서 궁빼곤 논타겟이긴 하지만 한방씩 툭툭 맞춰만 줘도 압박 받는 편. 근데 라인푸쉬 상당한 챔프만나면 CS 먹느라 정신없음, 미니언정리가 W+E나 W정도뿐인데 마나압박이 상당해서 브랜드가 마나소모가 심하긴하지만 좋은챔프는 맞는거 같은데요 폭딜. 그리고 죽는다 미니언 타워 디펜스의 숨은 강자. 불타오른당!! 폭딜과 한타기여도는 확실히 좋음 스턴 효율이 좀 별로라 그렇지만 EQWR점화 하면 패시브까지 해서 카사딘이나 갈리오만 아니면 풀피 원콤 가능 스턴효율이 왜 안좋나 ㅋㅋ 진짜 미드에서 만났는데 아리 꼬리 다 태워버릴 기세 하다보면 한계점이 보이는 캐릭 . ap 계수는 상관없지만 약간의 버프가 필요함 e사거리좀 이거왜 가격 6300에서 4800으로 떨궛나요? 라이엇에서 챔피언 가격정책을 바꿨습니다. 신챔프 3마리 나올때마다 구챔프의 가격이 한단계씩 떨어지는걸로 알고있음 르블랑으로 브란도 상대할때 스킬 한대라도 허용하면 딜교가 무너져 ㅋㅋㅋ 생존기가 없고 누킹 사이클이 길다보니 한계가 있긴 하지만 컨만되면 충분히 극복 가능하고 평타만 쳐도 한타때 wre만 날리고 죽어도 할일은 다 하는 챔프 우어어 기본일러바뀐다! 카사딘만와도 똥쟁이가되는... 노말에서는 똥싸는일 거의 없는듯 싸도 후반에 알아서 치우는정도 내가 바로 좀비충이다 ㅎㅎ eqwr 퍼스트 블러드 좀비브랜드 사야겠다. 브랜드 궁이 탱탱볼이라 정글러 와도 궁쓰면 둘중한명 반피돼고 e q w 점화 걸면 둘중한명 죽이고 갈수있음 브랜드 할때 정글러 오면 그 정글러 역으로 순삭하고 가는놈임 상대 브랜드면 정글갈때 조심해야함 폭딜할려고 이걸 파느니 차라리 베이가나 그라가스를 파라 그라가스같은소리하네 브랜드의 폭딜을 모르시는군... 브랜드 똥좀싸도 한타때 존재감이 ㅎㄷㄷ 쿨길다는건 그래도 커버가 되는데 생존기가 없다는점이 고랭으로 갈수록 발목을 잡는다는 느낌을 지울수가 없음 레이팅 1500-600대를 웃도는 그냥 잉여인간인데,  내가 렙 1부터정말 브란도 하나만 파본결과  1600대를 넘어가면 한계가보인다,하지만 아직까진 할만하다  브란도.. 요즘 욕 많이먹고 e너프로 쓰레기라 생각하는사람들이 많은데,  실제로 난 랭에서 브란도하면서 셀프카운터를 찍어버린다, 근데도  미드라인전만큼은 져본적이 드문거같다..( 랭시작하고나서 )  아직도 충분히 좋은캐릭이다. 이번에 고퀄 스킨이나온다해서 기분이 매우좋다.  브란도 스킨을 다 산결과 다 별로다사실.. 티져 보니까 갑이던만..  브란도.. 정말 좋은캐릭이니 많이 보이고 사랑해줫으면한다 대상이 불타는 상황일때 궁쓰면 튀는속도가 빨라지는거에서 다음타겟이 챔피언위주로 튀게 바꼈는데 안고쳐져있네요... 근데 바뀌긴 했는데 이걸 어떻게 써먹어야될지... 저렇게 바뀌었다고해서 W먼저써서 +25% 뎀지를 포기할수는 없는노릇이고... 결국엔 선궁 ㅠㅠ  하지만 모스트1이고 애착가지고 있는 챔프니까 좀비브랜드 사야징 좀비때문에 파볼까 고민.. 좀비 ㅎ2 진짜 폭딜과 한타기여도는 지리는데 마땅한 탈출기가없고 cc기또한 맞추기힘들며 마나소모크고 기술이대부분쿨이길어서 잘안쓰이는챔프.. 베이가보다 강려크한데.. 그놈의 cc기.. 냠냠 쩝쩝 빵빵빵 궁씹사기 그럼 다른 ap누커는 스킬다쓰고나면 뭐 할꺼있나? 거의모든 ap누커가 스킬쿨돌면 손까락빨고있는거지 그리고 사람들이 자주 착각하는게 있는데 브랜드의 약점은 갱취약도에도 있지만 QWE의 엄청난 쿨타임이 더 크다고 봅니다 한타때 RQEW 쓰고나면 한 5~8초간 할게 없엉 그나마 브랜드는 평타모션이라도 좋아서 쿨동안 무빙평타라도 칠수있는... 쿨이 길기때문에 중후반쯤 되면 존야를 가죠 라인전은 충분히 씹어먹을 수 있지만 갱에 취약하고 5:5한타때 안좋은 것 같이 한계가 있는듯 배치때 브랜드로 꿀빨았는데 좀 점수 올라가니 브랜드 갱도 자주오는 등 브랜드 파훼법을 사람들이 자주 알면서 잘 안먹히네요 오히려 라인전이 약하고 한타때 강한것 같아요 한타때 REW 이 광역딜을 디로스 없이 사용하냐 마냐에 따라 갑을이 나뉘는듯 용싸움시 부쉬를 잘 이용하면 R 이 5번 다 돌면서 EW 에 나가 떨어지는 장면 보실듯.. 말씀한대로 갱에는 취약합니다 ㅋㅋ 브랜드가 한타때 안좋다니... 솔직히 궁때문에라도 한타때 브랜드가 존재감이 큼(물론 잘튀겼을때) 라인전도 강하지만 한타도 좋다고 생각합니다. 물론 아군에 광역CC가 있을경우에 픽하는게 좋겠죠 말자에게 좀 잘 녹음 ㅋ 좋은디 왜 암두 안하냐 맞다이떄 q빗니가면 걍 뒤진다고 생각하면된다 그러면 적 챔프랑 미니언 같이 있으면 챔프한방 미니언한방 챔프한방 미니언한방 이거 계속 반복되는거임? 이제 궁 원딜한테 쏘면 옆에캐릭이랑 동반순삭되겠네 ** 삭제된 글입니다 ** 브랜드 궁 챔피언 우선으로 변경, 또 궁 속도 증가 이게 버프 사기 브랜드가 버프가 됬다.. 유통기한도 없고 스킬숙련도에 따라 다양한 콤보넣는재미가  아주 쏠쏠함 정글에서 적들과 마주쳐도 하나는 잡고죽는 화력을 가지고있음  브랜드 처음잡으시는분들은 w로 견제한답시고  마나 다 날리고 라인 다밀고 논타겟이라 잘 맞지도 않고  첨에 많이 해메시는것같던데 계속 파다보면 미드 기본은 다 익히실수 있음  논타겟 맞추는법 ,몸사리는법, 쓸데없는 패기없애기, 맵리딩  한타때 메이지 역할익히기 끝까지 살아남아 계속 스킬 쏟아내는 메이지의 역할을  브랜드로 익히시면 좋다고 생각함. 애니 다음으로 미드익히기 좋은챔프라하면  브랜드추천 계수가 미친듯이 높진않지만 한콤순삭은 충분한챔프  공격스킬이 4개나 되기때문에  일단 스턴만 맞추면 상대는 죽든살든 집에 갈수밖에 없음  한두번 굴려보고 생존기없고 비실거린다 징징대시는분들은  무슨 허구헌날 기동력좋은 아리나  스킬 다맞아주고 죽여버리는 탱키한 라이즈나 갈리오 이런애들만 하신것같음  사실 미드챔프 대부분이 생존기라해봐야  물피부에 저질체력 조건부 슬로우/스턴 장애물생성  다들 다를바가없는데 유독 브랜드만 생존기의 부재로  저평가되는건 조금 의아한일 넥서스앞에서 미니언많을때 싸우거나 대치중에 미니언웨이브 오는데 이니시가 걸렸을경우... 혹은 정글싸움에서 궁을 쓴다면 궁이 챔피언 위주로 튀는게 아니라서 좀 짜증이 나죠 ㅠㅠ 내 주캐인 브랜드!! 쓰는 사람이 많아지기를.. 위에 적은 스킬콤보는 아주 기본적인 것들이고 불이 붙은 적에게 W를 못 맞출거 같으면  Q로 기절시키서 W를 먹여도 됨 콤보가 다양한 만큼 약식으로도 콤보를 만들 수 있기때문에  많은 연습량이 여러상황에 맞는 콤보를 넣을 수 있음  결론은 적 챔프에게 정확하게 불을 붙이고 불이 붙은 적을 확실하게 기절시키는 것이 중요  기절을 못시킨다는 결론이 나오면 확실하게 딜을 넣는 것이 중요함 정리하면 1렙 E 2렙 W 3렙 Q 이후부터 R선마 W or E 선마 마지막에 Q  콤보정리  기절 E+Q, R+Q, W+Q  광역 Q로 미니언 치고 E로 불 붙은 미니언 먹이면 주변에 불이 번짐 그 이후 W  R+E+W+Q R로 불 붙이고 E로 퍼트려서 W로 폭딜 Q는 막타 or 기절 (1: 다수 상황에서 좋음)  W+E 넓은 범위에 불을 퍼트릴수 있음 R궁이 빨리 돌아다니게 할 수 있고 넓은 범위에 불이 붙어 있기때문에 골라서 기절 시킬수 있으며 W+E 콤이면 미니언이 녹아서 없으므로 적 챔프 기절시키기에 용이함 (우리편 정글러가 왔을 때 용이한 콤보)  1:1 필킬콤보 R+Q+E+W RQ로 기절 E로 다시 불 붙이고 W로 폭딜 R Q 로 하면 궁이 닿기전까진 Q를 쏘면 안되는데... 그럼 좀 힘들지않을까요? 궁날아가는동안 적이 빼버릴수도잇고.. 때문에 스킬 선마 순서는 R-E-W-Q 순서로 해야 딜로스가 없음  계수가 가장 높다고 Q부터 선마해놓고 적 챔프 못때리면 말짱 황  1렙에 타켓팅 기술인 E부터 찍고 그다음 범위스킬인 W 그 후에 Q찍으면 됨  EW만 잘 맞춰도 애들 너덜너덜해짐 꼭 기절을 시키지 않아도 충분히 강한콤보가 가능함 브랜드 콤보중 가장 이상적인게 기절콤보이긴 하지만 상황봐서 자꾸 미니언 벽을 이용하면  광역콤보로 바꿔야지 끝까지 기절콤보로만 밀어 붙이려다 적챔프 놓치고 엠피 다써버리고  귀환타면 적챔프는 프리파밍하고 로밍 가겠지.. 그러면 브랜드가 애매해지는거임  브랜드는 다양한 콤보가 많이 있기때문에 연습량이 정말 중요한 챔프임 이상하네.. 물론 나도 적 미드가 브랜드면 미니언 벽을 이용하지만... 내가 브랜드 할땐 미니언  벽 이용하면 Q-E-W로 광역딜함 개피로 도망가면 점멸쓰고 평타+Q or 점멸 이그 평타면 필킬  만약 QE까지 마췄는데 적 챔프가 빠르게 도망가서 W를 못맞춘다면 그 이후부턴 W+E 콤보만  먹여주면됨 W로 주변 미니언 + 적챔프 불 붙이고 E터트리면 끝 브랜드가 안좋다고?? 생존기의 부재와 종이 체력 덕분에 요즘 준고인 ㅠ.ㅜ  그래도 스킨까지 산 브란도.. 상향 되기전까지 봉인 3명이서 덤벼도 스킬만 잘 쓰면 3명 다 죽이고 살아나갈 수 있음. 물론 중반에 몇초내에 한명순삭 가능하지만 생존기가없어서 점멸은필수 쿨이라면 나대지말고 짜져있어라 알겠나 우리편? 한타 때 궁이 너무 아픔 ㅠㅠ 브랜드는 발화 사거리만 650만 되면 다 해결되는 챔프다 견재력이 좀 애매한 챔프 폭딜의 대명사. 지금도 잘하는사람은 무서움. 한때 서너달 가까이 미드만 가면 이놈이 보이던 휘황찬란한 전성기도 있었지만 이젠 잘 보이지도 않는 불쌍한놈 1초만에 스킬다씀 과연 폭딜의 대명사 좋긴한데 사기까진 아닌듯. eq스턴이 100%들어가는것도아니고 미니언 벽 이용하면 eq스턴넣을수도없음. 폭딜 쩔긴 하는데 폭딜 만드는 조건 만들기가 좀... 폭딜 패기있는 챔프 ㅇㅇ 패시브 덕분에 스킬 콤보가 다양하도다. 좋은건가?..? 사거리 길고 스킬들 아프고 정말 좋은챔 근데 불덩이 속도 넘 느려;; 진심사기브랜드 진심 사기 브랜드 Q맞추기 너무 힘들다 ㅠㅠ  그래도 한타땐 R W가 갑 제라스와 같음 라인전 쎄고 한타에서 스킬 다 뽑고 잠시 기다렸다가 스킬 뽑고 반복 한 명을 누킹한다 생각하는 것보다 여러 명을 다 누킹한다 생각하는 게 좋음 나의 주 챔프 완전 사랑함 ...  미친 딜량 한타때의 위엄 q w 만 잘맞추는 수준이라면  진짜 궁으로 갱도 잘하면 역관광 가능함  한타때 스턴, 도발기 있는 애들이랑 같은 팀이면 그냥 콤보 한방에 애들 피 너덜너덜  암튼 데캡 보이드 나오는순간 그 광역폭딜은 미친수준 ....  다만 물체력 생존기 제로라 자리 잘못잡거나 앞에서 심하게 나대면서(그럴분들은 없겠지만) 포커싱당하면  궁하나 날리고 그냥 회색화면이니 자리 잘잡고 콤보 잘넣고 하면 불에 녹아내리는  애들 체력을 볼수 있음 ㅋ 레알 개쌔다...  애들 3마리가 타워철거하고잇느데 혼자 그거 다잡음.. 브랜드는 정말 최고의 누커. 유통기한도 없고 콤보맞추기 쉽지않아도 일단 들어가면 후덜덜하죠. 1:1에서 브랜드의 카운터는..밴쉬의 장막... 브랜드를 상당히 과소평가하는 분들이 계시네요; 컨트롤이 아무리 떨어져도 템보고 하면 초반까지 갑니다. 그리고 브랜드가 컨 잘해야 준 OP라구요? 그러면 아리는 컨 잘하면 고인수준임. 정글러 갱왔을때 궁으로 역관광 더블킬도 먹일수도있는데다가 W ->E 로 파밍도 쉽고, 블루만 먹어도 스킬 난사하면서 미니언 파밍도 장난아니고 적팀 견제및 딜도 뽑는데 대체 뭐가 준OP라는거임 저엉말 컨트롤 좀 한다하면 해보세요..그래봐야 준op 심리전과 손만 빠르고 정확성만 높으면 최강캐릭인건 당연함 왜 고스트라이더가 떠오르지 얘를 보면 이건 사기 캐릭인개 분명합니다 단일, 광역공격 모두 뛰어남. 일단 q만 맞춘다면 1:1은 승리  e-q-w-r [이때 q만 맞추면 wr 다들어갑니다]  광역콤보  r-e-w-q [q는 꼭 맞춰줍시다. 누구든지 상관없음. 원딜에게 넣어도되고 탱커에게넣어서 접근막아도 되고...]  도망칠때  w-q-점멸 [e가 사거리가 짧다는것을 고려해 w를 예측샷으로 맞춘뒤 q로 스턴을걸고 점멸.]  한때 브랜드가 주캐였지만 다른캐에게 끌리게되면서 창고행. 아 이자식 만나면 돌아버리겠어 좋기야 한대 스턴 걸어줄 캐릭없으면 초반에 많이 밀리는건 사실입니다. 스턴을 걸어주는케릭이 무슨필요 사용자 설정이나 일반겜가서 Q 스마트로 맞추는 연습만하면 퍼스트는 기본 그이후로 소서러 2도란만 나와도 킬 가볍게땀 라인전 강캐인데 밀리는건 머임. 전 브랜드하면서 카운터인 아리한테는 한번도 안밀려봤음. 체력도트가 문제죠 퍼센트가 얼마인지는 기억안나는데 100에서 10퍼센트 10깎는거하고 1000에서 10퍼센트 100깎는거하고 차원이 다르죠 가면갈수록 딜이 약해집니다 저건 템으로 어케 할수도 없는것이고 딱 한계가 한 13-14정도? 저애의 dd는 맞아도 괜찮고 도트로 빠지는피도 안아픈정도 초반 멘붕당해서 쓸리지 않는이상 1-2킬정도는 줘도 괜찮다고 상대하면 13렙 정도에선 굉장히 힘들어지는 케릭 브란도 패시브 말씀하시는건가? 상당한 계수+광역딜이 장점이지 패시브 2%가 장점이 아닙니다 패시브는 거들뿐 후에 탱크들한테는 쏠쏠한 데미지가 보장됩니다. 현재체력이 아니라 최대체력이라 개사기인건데 툴팁이나 쳐읽고 씨부리면 욕이라도 안먹지 가만히 있으면 중간은 간다는게 너같은 놈 들으라고 하는 소리인듯 블루 너프 이후 마나관리가 점점 힘들어지네요.. 로아 브랑도도 연구해야할타이밍 일견 좋아보이지만 르블랑보다도 유통기한이 더 짧은친구... 화려해 보이는컴보와 도트데미지 때문에 멘붕당하기 쉽긴 하지만 초반 2-3킬당한다고 멘붕당하지 말고 팀원다독이면서 끌고가면 바보되는케릭... 원콤 못넣는 다고 유통기한은 좀? 한타때 브랜드의 광역딜은 굉장히무서운데 브랜드가 왠 유통기한;;  후반가서도 데캡에 보이드만 나와도 광역딜 미친놈처럼 넣는데  초중반에 흥하면 이미 칼서렌 /깜씨타 그게 브렌드의 맹점입니다... 초중반에 흥한다고 해서 칼서렌하던지 아니면 계속하던지 ㅋ 장담하는데 칼서렌 20분 넘어가면 거짓말 안하고 23분 정도부터 브랜드는 팀원사이에서 없어집니다... ...? 무난하게 데캡+보이드 2개만 나와도 앵간한 딜탱은 30% 원딜은 7~80%씩 광역으로 깎아내는게 브란도인데...  브란도가 팀원 사이에서 없어지는건 위치선정이 잘못된거죠. LOL최고의 누커 중 하나인 대신에 최고의 물체력을 가진 브란돈데..  템 평균만 때려도 앵간한 누커들보다 한타 기여도 훨씬 좋아요 유통기한이 어디있음 ㅋ 소서러 2도란 쓸큰만 나와도 미드 라이너 폭풍디나이 거기에 블루있을때 W로 파밍하고 적견제하면 W 견제만으로도 반피 넘게까임 제가 브랜드만 2달 넘게해봤는데 유통기한은 전혀없음 한타때 궁 E W 만 써줘도 적 1~2마리는 기본으로잡음 브랜드 잘 모르시면서 막말하시네요 ㅋㅋㅋ 브랜드 웬만큼만 커도 한타때 궁던지는걸로 한타기여 좋고 잘큰다면 팀에 브랜드 딜이 반이상을 차지할정돈데 ㅋㅋ 후반되서 템 더 나오면 상대가 답없다고 생각될정도인데 무슨 유통기한... 브랜드가 유통기한이라니 어디서 무슨 소릴 듣고와서 입롤을 ㅎㅎ 어디 노말에서 상대 브랜드한테 발리다가 역전승하고 와서 입롤하나? 이런 ㅄ도 있구나 브랜드만큼 후반에도 뎀딜 존나게 넣는 AP챔프 흔하지 않은데 한타때 콤보넣자마자 바로빠지는센스가필요함 짱쎄고 짱귀엽..진 않고 무섭게 생긴 브-란도 정말 라인 장악력도 강력하고 로밍도 봇으로 갈시 궁을 동반한다면 거의 필킬수준의 딜링이 되고 EQ로 시작하는 1:1의 상황에서도 꿇리지 않는 cc 브랜드는 1:2가 더욱 강력합니다! 스킨안사도 기본이멋잇음 생존기가 없다는게 흠이라고들하는데 얘 생존기까지 겸해지면 그냥 op됨 당연히 생존기가 없어야 밸런스가 맞는다고 생각 흔한 ap 챔프라 카운터가 워낙 많아서 .. 세일인디 살까말까ㅠ 세일이라 샀는데 폭딜이 살인적인만큼 물체력도 살인적이네요;;; 엠관리도 힘들고 난이도가 많이 높은 챔프네요. 제가 해본 누커중에 제일세고 제일 잘뒤지는 챔프였습니다. 물체력중 그나마 다행인게 누커중에 이속이 제일 빠르네요. 선 라일라 타시면 굳입니다 한때 미드 캐 선라일라가 유행햇었죠 대신 선라일라는 내가 다쓸어담는다 보다는 팀이랑 같이 조지시는거죠 요시! 브 란 도 는 시 체 닦 는 노 예 한타때 콤보넣자마자 바로빠지는센스가필요함 짱쎄고 짱귀엽..진 않고 무섭게 생긴 브-란도 정말 라인 장악력도 강력하고 로밍도 봇으로 갈시 궁을 동반한다면 거의 필킬수준의 딜링이 되고 EQ로 시작하는 1:1의 상황에서도 꿇리지 않는 cc 브랜드는 1:2가 더욱 강력합니다! 스킨안사도 기본이멋잇음 생존기가 없다는게 흠이라고들하는데 얘 생존기까지 겸해지면 그냥 op됨 당연히 생존기가 없어야 밸런스가 맞는다고 생각 흔한 ap 챔프라 카운터가 워낙 많아서 .. 세일인디 살까말까ㅠ 세일이라 샀는데 폭딜이 살인적인만큼 물체력도 살인적이네요;;; 엠관리도 힘들고 난이도가 많이 높은 챔프네요. 제가 해본 누커중에 제일세고 제일 잘뒤지는 챔프였습니다. 물체력중 그나마 다행인게 누커중에 이속이 제일 빠르네요. 선 라일라 타시면 굳입니다 한때 미드 캐 선라일라가 유행햇었죠 대신 선라일라는 내가 다쓸어담는다 보다는 팀이랑 같이 조지시는거죠 요시! 브 란 도 는 시 체 닦 는 노 예 가 렌 동 상 븅 신 지 드 래 곤 FUS RO Dah! 병신들 이넘은....광역 폭댐을 주기위한 챔프인데....다들 콤보는 한넘잡는걸 말하시네..ㅋ 상황에 따라 써야지....Q가 25%쎄다고 무조건 Q를 나중에 쓰는게 아닙니다... Q로 선빵날리면 진형파괴에 좋고...한타때...QE들어가면 둘다 광역기로 먹히는데다가 여기에 궁까지 날려서 잘맞추면 주위에 전부 죽거나 딸피되는데... 한넘이 아니라 광역을 말했는데요 ㅋㅋ R->E->W->Q 광역 콤보입니다.  E로 영어로 쓴게 첨으로 착각하신듯한데 위에분도. 앞에 궁이라고 말했습니다 ㅋㅋㅋㅋ [ 참고로 E기술은 궁으로 불타는넘들에게 맞추면 주변에 퍼지며 광역뎀주고 다음에 W키 기술이 전부 25추가되어서 박힙니다. 그리고 Q는 그렇게 광역 으로 쳐맞은 넘들중 살아남은 아무넘이나 기절시킬수 있죠. w하고 q만 잘맞추면 두려울게 없다 한타때 R하면 녹던데 폭딜의 정점 한타시 그 위용이 더욱더 부각  다만 미드에서 피즈를 만났을시 상당히 취약한모습... 우어어 기본일러바뀐다! 카사딘만와도 똥쟁이가되는... 노말에서는 똥싸는일 거의 없는듯 싸도 후반에 알아서 치우는정도 내가 바로 좀비충이다 ㅎㅎ eqwr 퍼스트 블러드 좀비브랜드 사야겠다. 브랜드 궁이 탱탱볼이라 정글러 와도 궁쓰면 둘중한명 반피돼고 e q w 점화 걸면 둘중한명 죽이고 갈수있음 브랜드 할때 정글러 오면 그 정글러 역으로 순삭하고 가는놈임 상대 브랜드면 정글갈때 조심해야함 폭딜할려고 이걸 파느니 차라리 베이가나 그라가스를 파라 그라가스같은소리하네 브랜드의 폭딜을 모르시는군... 브랜드 똥좀싸도 한타때 존재감이 ㅎㄷㄷ 쿨길다는건 그래도 커버가 되는데 생존기가 없다는점이 고랭으로 갈수록 발목을 잡는다는 느낌을 지울수가 없음 레이팅 1500-600대를 웃도는 그냥 잉여인간인데,  내가 렙 1부터정말 브란도 하나만 파본결과  1600대를 넘어가면 한계가보인다,하지만 아직까진 할만하다  브란도.. 요즘 욕 많이먹고 e너프로 쓰레기라 생각하는사람들이 많은데,  실제로 난 랭에서 브란도하면서 셀프카운터를 찍어버린다, 근데도  미드라인전만큼은 져본적이 드문거같다..( 랭시작하고나서 )  아직도 충분히 좋은캐릭이다. 이번에 고퀄 스킨이나온다해서 기분이 매우좋다.  브란도 스킨을 다 산결과 다 별로다사실.. 티져 보니까 갑이던만..  브란도.. 정말 좋은캐릭이니 많이 보이고 사랑해줫으면한다 대상이 불타는 상황일때 궁쓰면 튀는속도가 빨라지는거에서 다음타겟이 챔피언위주로 튀게 바꼈는데 안고쳐져있네요... 근데 바뀌긴 했는데 이걸 어떻게 써먹어야될지... 저렇게 바뀌었다고해서 W먼저써서 +25% 뎀지를 포기할수는 없는노릇이고... 결국엔 선궁 ㅠㅠ  하지만 모스트1이고 애착가지고 있는 챔프니까 좀비브랜드 사야징 좀비때문에 파볼까 고민.. 좀비 ㅎ2 진짜 폭딜과 한타기여도는 지리는데 마땅한 탈출기가없고 cc기또한 맞추기힘들며 마나소모크고 기술이대부분쿨이길어서 잘안쓰이는챔프.. 베이가보다 강려크한데.. 그놈의 cc기.. 냠냠 쩝쩝 빵빵빵 궁씹사기 그럼 다른 ap누커는 스킬다쓰고나면 뭐 할꺼있나? 거의모든 ap누커가 스킬쿨돌면 손까락빨고있는거지 그리고 사람들이 자주 착각하는게 있는데 브랜드의 약점은 갱취약도에도 있지만 QWE의 엄청난 쿨타임이 더 크다고 봅니다 한타때 RQEW 쓰고나면 한 5~8초간 할게 없엉 그나마 브랜드는 평타모션이라도 좋아서 쿨동안 무빙평타라도 칠수있는... 쿨이 길기때문에 중후반쯤 되면 존야를 가죠 라인전은 충분히 씹어먹을 수 있지만 갱에 취약하고 5:5한타때 안좋은 것 같이 한계가 있는듯 배치때 브랜드로 꿀빨았는데 좀 점수 올라가니 브랜드 갱도 자주오는 등 브랜드 파훼법을 사람들이 자주 알면서 잘 안먹히네요 오히려 라인전이 약하고 한타때 강한것 같아요 한타때 REW 이 광역딜을 디로스 없이 사용하냐 마냐에 따라 갑을이 나뉘는듯 용싸움시 부쉬를 잘 이용하면 R 이 5번 다 돌면서 EW 에 나가 떨어지는 장면 보실듯.. 말씀한대로 갱에는 취약합니다 ㅋㅋ 브랜드가 한타때 안좋다니... 솔직히 궁때문에라도 한타때 브랜드가 존재감이 큼(물론 잘튀겼을때) 라인전도 강하지만 한타도 좋다고 생각합니다. 물론 아군에 광역CC가 있을경우에 픽하는게 좋겠죠 말자에게 좀 잘 녹음 ㅋ 좋은디 왜 암두 안하냐 맞다이떄 q빗니가면 걍 뒤진다고 생각하면된다 그러면 적 챔프랑 미니언 같이 있으면 챔프한방 미니언한방 챔프한방 미니언한방 이거 계속 반복되는거임? 이제 궁 원딜한테 쏘면 옆에캐릭이랑 동반순삭되겠네 ** 삭제된 글입니다 ** 브랜드 궁 챔피언 우선으로 변경, 또 궁 속도 증가 이게 버프 사기 브랜드가 버프가 됬다.. 유통기한도 없고 스킬숙련도에 따라 다양한 콤보넣는재미가  아주 쏠쏠함 정글에서 적들과 마주쳐도 하나는 잡고죽는 화력을 가지고있음  브랜드 처음잡으시는분들은 w로 견제한답시고  마나 다 날리고 라인 다밀고 논타겟이라 잘 맞지도 않고  첨에 많이 해메시는것같던데 계속 파다보면 미드 기본은 다 익히실수 있음  논타겟 맞추는법 ,몸사리는법, 쓸데없는 패기없애기, 맵리딩  한타때 메이지 역할익히기 끝까지 살아남아 계속 스킬 쏟아내는 메이지의 역할을  브랜드로 익히시면 좋다고 생각함. 애니 다음으로 미드익히기 좋은챔프라하면  브랜드추천 계수가 미친듯이 높진않지만 한콤순삭은 충분한챔프  공격스킬이 4개나 되기때문에  일단 스턴만 맞추면 상대는 죽든살든 집에 갈수밖에 없음  한두번 굴려보고 생존기없고 비실거린다 징징대시는분들은  무슨 허구헌날 기동력좋은 아리나  스킬 다맞아주고 죽여버리는 탱키한 라이즈나 갈리오 이런애들만 하신것같음  사실 미드챔프 대부분이 생존기라해봐야  물피부에 저질체력 조건부 슬로우/스턴 장애물생성  다들 다를바가없는데 유독 브랜드만 생존기의 부재로  저평가되는건 조금 의아한일 넥서스앞에서 미니언많을때 싸우거나 대치중에 미니언웨이브 오는데 이니시가 걸렸을경우... 혹은 정글싸움에서 궁을 쓴다면 궁이 챔피언 위주로 튀는게 아니라서 좀 짜증이 나죠 ㅠㅠ 내 주캐인 브랜드!! 쓰는 사람이 많아지기를.. 위에 적은 스킬콤보는 아주 기본적인 것들이고 불이 붙은 적에게 W를 못 맞출거 같으면  Q로 기절시키서 W를 먹여도 됨 콤보가 다양한 만큼 약식으로도 콤보를 만들 수 있기때문에  많은 연습량이 여러상황에 맞는 콤보를 넣을 수 있음  결론은 적 챔프에게 정확하게 불을 붙이고 불이 붙은 적을 확실하게 기절시키는 것이 중요  기절을 못시킨다는 결론이 나오면 확실하게 딜을 넣는 것이 중요함 정리하면 1렙 E 2렙 W 3렙 Q 이후부터 R선마 W or E 선마 마지막에 Q  콤보정리  기절 E+Q, R+Q, W+Q  광역 Q로 미니언 치고 E로 불 붙은 미니언 먹이면 주변에 불이 번짐 그 이후 W  R+E+W+Q R로 불 붙이고 E로 퍼트려서 W로 폭딜 Q는 막타 or 기절 (1: 다수 상황에서 좋음)  W+E 넓은 범위에 불을 퍼트릴수 있음 R궁이 빨리 돌아다니게 할 수 있고 넓은 범위에 불이 붙어 있기때문에 골라서 기절 시킬수 있으며 W+E 콤이면 미니언이 녹아서 없으므로 적 챔프 기절시키기에 용이함 (우리편 정글러가 왔을 때 용이한 콤보)  1:1 필킬콤보 R+Q+E+W RQ로 기절 E로 다시 불 붙이고 W로 폭딜 