상대 보고 뽑으면 성능 자체는 나쁘지 않음 ㅇㅇ 초반부터 터트린다거나 그런게 없어서 성능은 나쁘지 않지만 메리트 또한 딱히 없음 ㅇㅇ ap딜러가 없을때 상대 탑 보고 고르는정도 난입을 누가씀. 대세가 포식자임 탑 티어로 따지면 2.5~3티어 생존은 웅덩이 플로하시고 난입대신 포식자 올려서 당겻을때 킬각 혹은 갱호응 합시다 신발 올려서 아이오니아 첫 코로 뽑으시고여 ㅇㅇ 대세는 탑이고 포식자 카운터 존재하고 워낙 초반부터 부신다는 개념도 없고 뭐 그냥 미드 정글 에이디일때 상대 탑 픽보고 라이즈 럼블 블라디 딜챔 뽑는다는 마인드 ㅇㅇ 아이오니아 흡혈 마관 존야 공허 모자.밴시 정도인가 걍 크게 좋다고 생각은 안들고 아주 가끔 뽑을꺼 딱히 없을때 상대보고 픽 하는 정도 숙련도 필요함 후짐 * 예전 블라디가 e 스택 유지하는 귀찮음은 있었지만 피 아슬아슬하게 관리하는거랑 스킬 계속 돌리는 재미는 있었는데..  예전 블라디는 관통 때문에 딜넣는 각도 지금 블라디보단 훨씬 좋았음.. E스킬 CC기만 없었을뿐.. E가 관통을 못하니까 라인전 킬각을 미니언때문에 점멸로 봐야하는 그런것도 귀찮았고 난 예전 블라디에 한표야 그게 더좋은건 라이엇도 알았지 그래서 밸런스 맞을때까지 너프하니까 아리 w마냥 되서 리멕한것 난 지금이 훨씬 좋다고 생각함 옛 블라디는 걍 흡책 빨 지금이 훨씬좋지 ㅋㅋ 그때는 유틸성이 없었잖아 단순해서 한계가 너무 명확했어 지금 다이애나 e날라오는 도중에 웅덩이쓰면 딜 들어오는 버그있음 지금 웅덩이 판정 버그있는거같음 블츠e도 맞고 개지랄많이남 블츠e 렝가q 일라오이w는 원래 동시에쓰면 딜 들어오는 판정인걸로 아는데요,, 아마 위 3개 말고도 몇개 더있을거임 나무위키에 더 많이 자세히 나와있었던걸로 기억 애초에 평타모션나오면 딜 무조건 들가지않나 가렌 침묵 맞았는데 웅덩이 써지는건 먼판정이냐 치감템을 가도 풀피가 되는 챔프가 있다? 회피기 있는 새끼가 성장체력 괴랄하네 시발 블라디 개사기챔 입니다 꼭 쓰세요ㅕ 블라디 개사기챔 ㄷㄷ 롤에서 1:5가 가능한 몇안되는 캐릭 씹사기캐 초반만 넘기면 일단 후반 적 원딜 딜못함 오른이 되세요 탑 1티어는 블라디가 상대하기 힘든친구들 많은데 미드로 빤쓰런하면 블라디는 숨쉴만 하지만 아군 정글러가 숨을 못쉼 ㅋㅋㅋ grt 소돌이 부캐래요 이제 그만 싸우셈 ㅇㅇ 리멬전이 캐리력은 압도적이었지만 여러요소 감안하면 그래도 지금이 더 좋지 않나 싶은데 예전 블라디는 굳이 비교하면 라이즈에 가까웠고 지금은 강화q덕에 라인전이 예전보다 많이좋아졌음 만약 지금 메타에 예전 블라디 나온다하면 절대 못쓸듯 물론 리멬전 블라디가 코어 여러개 나오거나 초반 킬 몇개 먹으면 5:1도 가능했던건 맞음 난 단지 추억회상 했을 뿐인데 불타버렸네. 소돌좌 보고싶다 이런데서도 싸우는 수준 진짜 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 오빠들 왜이렇게 싸우세연,, 찐따들이 그들만의 자강두천하는 모습이다 진짜 초창기 롤 끌고오는 애들 다 대가리 개패버리고 싶다. 트페가 일반기로 글로벌궁 쓰고 다니던 시절인데 그때 좋았나 안좋았나를 따져서 뭐함? 적어도 어느정도 롤밸런스가 정착된 한섭출시이후~시즌3를 기준으로 해야지. 블라디 리메이크는 좋은점도 있고 나쁜점도 있었는데 솔직히 좋은점이 훨씬 크다고 보는게 걍 단순하게 재미가 더 있음. 강화수혈 충전해서 e플req 순간폭딜 넣는것도 그렇고 ew으로 상대 농락하면서 광역딜 넣는것도 그렇고 초창기는 무슨 블라디 시2때나옴 그때 날먹챔 맞았는데 해본적도 없으면서 바득바득 우기는게 역겨우니 꼽주는거 시즌2때랑 리메이크 직전이랑 성능차이 거의 없는수준이었는데? 아니 니가 무슨 2010년도에 사기래매 ㅋㅋ 무슨 롤 아무도 안하던 시절 나오니까 헛웃음 나서 그렇지 챔프자체는그렇다치고 겜자체가 다른수준이었는데 그때성능으로 이야기하는게 얼타는일임 솔라이너는 무조건익나들고가는게 정석이고 텔은 나서스랑 스마텔포 마이충이나가던시댄데 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/champTotal.php?iskin=lol&category=2012LCK&category2=&shipcode=&shipgroup=&teamName=&startDate=&endDate=  그 좋다던 블라디 솔랭승률은 47퍼였는데 대회가 어쩌구하는 머저리는 팩트를 봐라 ㅋㅋ 시즌2 lck 블라디 전체승률 29퍼 시즌3 lck 블라디 전체승률 31퍼 시즌4 lck 블라디 밴이나 픽 단 1번도 없음 시즌5 lck 블라디 전체 밴픽률5.9퍼 승률 50퍼 시즌6 lck 스프링 블라디 밴이나 픽 단 1번도 없음 이후 리멕되고 밴픽률 개떡상.  대회에서 채용어쩌고 하더니만 결과는 다들 처참. 밴픽률도 아예없거나 낮음. 솔랭통계도 47퍼대로 개병신. 즉 솔랭도 병신 대회도 병신. 논리도 없이 좋다고 우기더니만 팩트를 들여다보니 스레기챔프인데다 말하는 사람의 말귀도 못알아먹고 지 혼자 시즌2 얘기하면서 풀발함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 지 혼자 빨아주는 시즌2 블라디 정작 시즌2 대회 블라디 결과를 보니 개스레기챔  이정도면 ㄹㅇ 귀엽다 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ grt야 그냥 니 롤 닉네임까라 ㅇㅇ 난 지금 롤랭겜안하고 간간히 일반만 하는 씹퇴물인데 니가 그렇게 블라드 좋다고 빨아대던 시즌2때 골드 시즌3 다이아1 시즌4 다이아1찍고 군대처박혔으니깐 ㅇㅇ 그당시에도 블라디 씹사기소린없었어 븅신아 ㅋㅋㅋㅋ 잭스이렐이나 실컷봤지 저밑에 링크달아논거안보이나 시2때 플레고 시3다야인거 떡하니 있고만 그놈의 승률도르 상황보고 뽑는 픽가지고ㅋㅋㅋ 당장 올해도 카이사 대회한창나오면서 승률쓰레기였고 라이즈나 빅토르도 대회 단골이지만 승률 50퍼도 안되던 시절많지만 픽되는 챔프였음 대응불가능한 포텐이 있으니 나오는건데 뭘 아득바득 깍아내려보겠다고 ㅋㅋㅋㅋ 정작 솔랭승률 더 준수하던 가렌같은거 올해되서야 나오는거 보면모르나 대회승률도 쓰레기였고 솔랭승률도 안높았지만 끝까지 사기였다고 '아득바득' 우기는게 누구인지 자기만 모르네 ㅋㅋ 보통 리멕전에 쓰레기였다하면 리멕직전을 말하는거지 뭔 2010년 흡총중복되던시절 블라디 갖고와서 '이때 사기였는데 왜 리멕전 쓰레기임?' 이지랄 떨고있는거 ㄹㅇ 개븅신같음 님보다 시즌2,3,4 점수 높으니까 그때 안해봤으면 아갈털지말라는 개솔은 하지마시구요 난 단지 추억회상 했을 뿐인데 불타버렸네. 소돌좌 보고싶다 이런데서도 싸우는 수준 진짜 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 오빠들 왜이렇게 싸우세연,, 찐따들이 그들만의 자강두천하는 모습이다 진짜 초창기 롤 끌고오는 애들 다 대가리 개패버리고 싶다. 트페가 일반기로 글로벌궁 쓰고 다니던 시절인데 그때 좋았나 안좋았나를 따져서 뭐함? 적어도 어느정도 롤밸런스가 정착된 한섭출시이후~시즌3를 기준으로 해야지. 블라디 리메이크는 좋은점도 있고 나쁜점도 있었는데 솔직히 좋은점이 훨씬 크다고 보는게 걍 단순하게 재미가 더 있음. 강화수혈 충전해서 e플req 순간폭딜 넣는것도 그렇고 ew으로 상대 농락하면서 광역딜 넣는것도 그렇고 초창기는 무슨 블라디 시2때나옴 그때 날먹챔 맞았는데 해본적도 없으면서 바득바득 우기는게 역겨우니 꼽주는거 시즌2때랑 리메이크 직전이랑 성능차이 거의 없는수준이었는데? 아니 니가 무슨 2010년도에 사기래매 ㅋㅋ 무슨 롤 아무도 안하던 시절 나오니까 헛웃음 나서 그렇지 챔프자체는그렇다치고 겜자체가 다른수준이었는데 그때성능으로 이야기하는게 얼타는일임 솔라이너는 무조건익나들고가는게 정석이고 텔은 나서스랑 스마텔포 마이충이나가던시댄데 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/champTotal.php?iskin=lol&category=2012LCK&category2=&shipcode=&shipgroup=&teamName=&startDate=&endDate=  그 좋다던 블라디 솔랭승률은 47퍼였는데 대회가 어쩌구하는 머저리는 팩트를 봐라 ㅋㅋ 시즌2 lck 블라디 전체승률 29퍼 시즌3 lck 블라디 전체승률 31퍼 시즌4 lck 블라디 밴이나 픽 단 1번도 없음 시즌5 lck 블라디 전체 밴픽률5.9퍼 승률 50퍼 시즌6 lck 스프링 블라디 밴이나 픽 단 1번도 없음 이후 리멕되고 밴픽률 개떡상.  대회에서 채용어쩌고 하더니만 결과는 다들 처참. 밴픽률도 아예없거나 낮음. 솔랭통계도 47퍼대로 개병신. 즉 솔랭도 병신 대회도 병신. 논리도 없이 좋다고 우기더니만 팩트를 들여다보니 스레기챔프인데다 말하는 사람의 말귀도 못알아먹고 지 혼자 시즌2 얘기하면서 풀발함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 지 혼자 빨아주는 시즌2 블라디 정작 시즌2 대회 블라디 결과를 보니 개스레기챔  이정도면 ㄹㅇ 귀엽다 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ grt야 그냥 니 롤 닉네임까라 ㅇㅇ 난 지금 롤랭겜안하고 간간히 일반만 하는 씹퇴물인데 니가 그렇게 블라드 좋다고 빨아대던 시즌2때 골드 시즌3 다이아1 시즌4 다이아1찍고 군대처박혔으니깐 ㅇㅇ 그당시에도 블라디 씹사기소린없었어 븅신아 ㅋㅋㅋㅋ 잭스이렐이나 실컷봤지 저밑에 링크달아논거안보이나 시2때 플레고 시3다야인거 떡하니 있고만 그놈의 승률도르 상황보고 뽑는 픽가지고ㅋㅋㅋ 당장 올해도 카이사 대회한창나오면서 승률쓰레기였고 라이즈나 빅토르도 대회 단골이지만 승률 50퍼도 안되던 시절많지만 픽되는 챔프였음 대응불가능한 포텐이 있으니 나오는건데 뭘 아득바득 깍아내려보겠다고 ㅋㅋㅋㅋ 정작 솔랭승률 더 준수하던 가렌같은거 올해되서야 나오는거 보면모르나 대회승률도 쓰레기였고 솔랭승률도 안높았지만 끝까지 사기였다고 '아득바득' 우기는게 누구인지 자기만 모르네 ㅋㅋ 보통 리멕전에 쓰레기였다하면 리멕직전을 말하는거지 뭔 2010년 흡총중복되던시절 블라디 갖고와서 '이때 사기였는데 왜 리멕전 쓰레기임?' 이지랄 떨고있는거 ㄹㅇ 개븅신같음 님보다 시즌2,3,4 점수 높으니까 그때 안해봤으면 아갈털지말라는 개솔은 하지마시구요 당장 올해 카르마도 승률30퍼따리지만 장점보고 꿋꿋히 쓰는픽인데 무슨 10년도만 사기였고 그 이후는 쓰레기인줄아나 각나오면 쓰는 준수한 픽 유지했고만 프로씬에서 좋다고 나오는걸 뭘 우김? 빡대가리짓 작작해라 좀 이야.... 상황을 봐가면서 뽑은 캐릭이 승률30퍼 ㅋㅋ 이즈마냥 무난하게 뽑는 캐릭도 아닌 눈치를 봐가며 뽑은 캐릭이 30퍼 엌ㅋㅋㅋㅋ 롤은 무슨픽을 하든 결국은 이기는게 전부인데 승률이 안 좋으면 스레기인거지. 이기는게 전부라는걸 아직도 모르나? 그리고 블라디는 시즌5때 낮은 밴픽률로 승률50찍은거 말고는 승률 30퍼 맞는데 카르마 승률 30퍼 아니야 거의 40퍼인 39퍼야 은근슬쩍 더 유리하게 말하려고 9퍼나 낮추네? ㄹㅇ 추하다 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 카르마가 가진 장점도 있지만 단점도 있고 그게 더 크니까 승률이 저 따위겠지. 장점이 있어서 뭐하냐고 나오면 쳐발리고 지는데  게다가 블라디는 대회에서 나오는 다른 챔프에 비해 승률이 낮아도 너무 압도적으로 낮구만 걍 반론의 여지가 없는것을 혼자 생각해둔 망상에 결과를 대입하려니까 저런 개소리가 나오는거지 ㅋㅋ 낮아도 너무낮긴 카이사같은것도 잘못써먹어서 lpl에서 고승률 뽑을떄 승률 씹 구데기였는데 꾸준히 나왔음 애초에 마이마냥 막을 수 없는 하드캐리가 되는 챔프가 그만큼 리스크가 있으니 안정적인 승률에서는 디메리트가 되는게 당연한건데? 비슷하게 라이즈도 특유의 캐리력때문에 승류도안나오고 너프도 계속먹는 와중에도 나온거 맞음 마이같이 똥챔 이미지 쎈 캐릭도 성장시 혼자 다썰고 다니는게 OP성이라 계속 너프먹는거 보면 모르나 망령의 영혼이 지렸었는데 2000원 정글템인데 주문흡혈을 준다? 쿨감도 있었지. 도마뱀장로가 넘사급으로 사기였을 뿐이지 얘도 사기였음 ㅇㅇ시3때 나온 정글템들 효율좋아서 이때도 블라디로 많이들 올림 충분히 많은 기간동안 좋은챔이었는데 머가리 실종된애들 천지임ㅋㅋㄱ 리멬전 블라디는 E스킬 4스택 쌓아서 한타떄 계속 EQEQEQ 돌리는건데.. 4스텍 깡딜은 높은데 AP계수는 똥이라 무조건 4스텍만들어야되는데 체력소모도 은근 장난아니여서 대치떄 개별로였음 그렇다고 꽝붙어도 너~~무 느림 지금처럼 난입이고 빛망 그런게 없음 블라디하면 맨날 서포터한테 무조건 슈렐리아 가달라고했음 그리고 말했듯이 깡딜만 높아서 후반에 점멸REQ를해도 원딜이 뒤지질않음 계수가 낮고 깡딜로는 무리가있어가지고 오히려 중반에 마관탬 2개 떠서 제일 쌜때 그때 이기자라는 인식이 더 강했지..  근데 지금 블라디는 점멸 REQ맞으면 원딜 저세상가는데 무조건 리멬이 더 좋지 흡책없음. ㅅㄱ 옛날블라디는 약하긴 했는데 뭐 지금도 마찬가지고 메커니즘이 훨씬 간단해서 하기 편했긴 했음 라인전만 보면 옛날 블라디가 좋았던 것 같긴 함, Q깡딜도 강했고 흡총까지만 버티면 할만했음 e도 쓰기 편했고 전반적인 깡딜만 보면 옛날이 더 나음  그냥 리메이크 후로는 좀 더 유틸력이 좋아짐, 슬로우도 있고 궁은 피회복까지 줬고 강화Q로 이속도 증가하고 조건부로 더 강한 딜 내고  다만 뭐가 더 좋았는지는 의문인게 지금이랑 그 때랑 템/특성이 너무 달라서 단순너프를 피하려고 라이엇식 조건부 강화 한창 할때의 결과물 중 일부임 무작정 너프로 똥챔만드는거 피하려고 자꾸 이렇게 패치해서 결국 솔랭/최상위권/프로씬 간 격차가 큰 챔프들 우루루생겨서 지금 또 난리인거 그냥 리메이크로 얻고 잃은 게 분명한 챔피언임 룬특이나 계수 깡딜 계산 제외하고 ㅇㅇ 예전 블라디의 단점은 추노 불가였음 이속 증가나 슬로우가 전혀 없었으니 대신 타겟 제한 없이 범위 내의 적에게 피해를 주는 스킬이 즉시 시전이었지 투사체야 있었지만 난 얘 처음 리메이크 됏을때 쓰레긴줄 알았는데 큐딜은 그나마 강화큐 말고는 기존에 비해 딜이 너무 미미했던걸로 기억하고 e는 관통안되고 차징중에 뚜벅이가 느려지는 디버프까지 있고 얘 리메이크 할 시기쯤에 군대가서 가기전에 몇판해보고 에이 쓰레기됐네 했는데 전역하고나니 사기챔 소리를 듣고 있더라 뭔일이 있었던건지 리메전이 개사기긴했음 특히 e쿨타임이랑 라인클리어 개사기였지. q데미지도 템뜨면 지금 강화q데미지랑 비슷했었고 흡책없어지면서 리메됨 리메전 4코어이상 뜨면 좋긴 했는데 그게 뜨는게 존나 힘들정도로 중반까지 약해빠졋음. 블라디가 그렇게 템뜬건 다른 팀원들이 잘 버텨줘서 템이 떴다 할 정도로 쓰레기였음. 그리고 지금 강화q뎀지가 훨씬 쎈데 뭐가 비슷함 개쳐맞을려고 리멬전에 개사기라는 개드립치고 자빠졋네 같잖아서참 ㅋㅋㅋ 출시당시 기준으로는 사기맞았는데 왜 열불냄? 리볼버스택쌓거나 2ap쌍고대인으로 무친 주문흡혈에 패시브 교환율도 높아서 너프 옴팡지게 먹은거 모르냐 개뚜벅이 한테 주는 난입 개뚜벅이함테 한번더 주는 빛의망토 10레벨때 쿨감 주는 깨달음 후반캐리보장 폭풍의결집  개뚜벅이 이속및 300원 찬스 신비의 신발 쿨감 또 주면서 덤멸 쿨감 우주적 통찰력  쿨검 또 주는 쿨감 파편(제일중요)  이로인해 쿨감 20%만 맞추고 10렙언저리가면 쿨감40%완성!  블라디는 쿨감과 이속만있으면 다잡는데 이렇게 세팅하니 ㄷㄷ 블라디 2010년출신데 출시당시를갖고오면 뭐라대답해야함 리멕전에 좋은캐릭 이었던거 인정하면됨 예전에는 마이마냥 확정기로 비벼서 그놈의 대응의 여지 만들겠다고 스킬변경된거 맞으니까 https://www.leagueofgraphs.com/ko/champions/stats/vladimir 2010년도 부터 2015년도 리멕 전까지 승률 47%에서 허우적대는 챔피언이 개사기챔? 쉬벌 ㅋㅋㅋㅋ 53%만 승률 나와도 mdc라고 빨리는데 뒤에서 mdc인데? ㅋㅋㅋㅋㅋ 템나오면 지금 강화q 보다 쌔다? 나서스 탑패왕 소리하고 있네 리멕전까지 블라디 갱호응이 미니언에다 q 박는거라고 할정도로 라인전 개쓰레기 최약체 중 최약체인데.. 평타 모션도 구리기로 탑3(애니비아 카서스 블라디)여서 나서스 처럼 타워 허깅하고 파밍도 힘들고 템나오면 후반왕귀긴했지 그전에 겜이 터져서 그렇지만 아 리메이크는 16년도였네 6.9패치니깐 근데 중간에 블라디 픽률 승률 튄건 고대인의 의지가 아니라 이렐, 잭스, 쉔, 신지드 싹다 너프먹고 나올게 없어서 잠깐 반짝 나왔다가 리멕전까지 승률 45%까지 떨어지고 관짝 들어갔구만.. 승률로만 따지면 안됨 멍충한 친구야... 십사기라고 승률 45퍼일 때도 너프먹은 아지르 빅토르 라이즈같은애들 천지임 알리가 꿈에 나오겠어요 할때 프로씬 알리잔나 씹사기챔이라고 하향해야된다고 난리었는데 당시 상위3퍼였던 골드에서도 승률 50퍼안됬음 0.3퍼인 플레구간부터 50퍼 겨우 넘던게 현실인데 무슨 승률도르 찍고있나 출시당시는 롤 안해서 모르는데 리메이크 전인 15년도 16년도에는 대회에서도 블라디 거의 안나옴 왜? 쓰레기니까 ㅋㅋ 링크도 10년도에 나와서 리볼버 스택이랑 고대인으로 좋았던캐릭이라는데 14~19년도 짜리 들고와서 씨부리누 진짜 초창기 롤 끌고오는 애들 다 대가리 개패버리고 싶다. 트페가 일반기로 글로벌궁 쓰고 다니던 시절인데 그때 좋았나 안좋았나를 따져서 뭐함? 적어도 어느정도 롤밸런스가 정착된 한섭출시이후~시즌3를 기준으로 해야지. 블라디 리메이크는 좋은점도 있고 나쁜점도 있었는데 솔직히 좋은점이 훨씬 크다고 보는게 걍 단순하게 재미가 더 있음. 강화수혈 충전해서 e플req 순간폭딜 넣는것도 그렇고 ew으로 상대 농락하면서 광역딜 넣는것도 그렇고 초창기는 무슨 블라디 시2때나옴 그때 날먹챔 맞았는데 해본적도 없으면서 바득바득 우기는게 역겨우니 꼽주는거 시즌2때랑 리메이크 직전이랑 성능차이 거의 없는수준이었는데? 아니 니가 무슨 2010년도에 사기래매 ㅋㅋ 무슨 롤 아무도 안하던 시절 나오니까 헛웃음 나서 그렇지 챔프자체는그렇다치고 겜자체가 다른수준이었는데 그때성능으로 이야기하는게 얼타는일임 솔라이너는 무조건익나들고가는게 정석이고 텔은 나서스랑 스마텔포 마이충이나가던시댄데 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/champTotal.php?iskin=lol&category=2012LCK&category2=&shipcode=&shipgroup=&teamName=&startDate=&endDate=  그 좋다던 블라디 솔랭승률은 47퍼였는데 대회가 어쩌구하는 머저리는 팩트를 봐라 ㅋㅋ 시즌2 lck 블라디 전체승률 29퍼 시즌3 lck 블라디 전체승률 31퍼 시즌4 lck 블라디 밴이나 픽 단 1번도 없음 시즌5 lck 블라디 전체 밴픽률5.9퍼 승률 50퍼 시즌6 lck 스프링 블라디 밴이나 픽 단 1번도 없음 이후 리멕되고 밴픽률 개떡상.  대회에서 채용어쩌고 하더니만 결과는 다들 처참. 밴픽률도 아예없거나 낮음. 솔랭통계도 47퍼대로 개병신. 즉 솔랭도 병신 대회도 병신. 논리도 없이 좋다고 우기더니만 팩트를 들여다보니 스레기챔프인데다 말하는 사람의 말귀도 못알아먹고 지 혼자 시즌2 얘기하면서 풀발함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 지 혼자 빨아주는 시즌2 블라디 정작 시즌2 대회 블라디 결과를 보니 개스레기챔  이정도면 ㄹㅇ 귀엽다 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ grt야 그냥 니 롤 닉네임까라 ㅇㅇ 난 지금 롤랭겜안하고 간간히 일반만 하는 씹퇴물인데 니가 그렇게 블라드 좋다고 빨아대던 시즌2때 골드 시즌3 다이아1 시즌4 다이아1찍고 군대처박혔으니깐 ㅇㅇ 그당시에도 블라디 씹사기소린없었어 븅신아 ㅋㅋㅋㅋ 잭스이렐이나 실컷봤지 저밑에 링크달아논거안보이나 시2때 플레고 시3다야인거 떡하니 있고만 그놈의 승률도르 상황보고 뽑는 픽가지고ㅋㅋㅋ 당장 올해도 카이사 대회한창나오면서 승률쓰레기였고 라이즈나 빅토르도 대회 단골이지만 승률 50퍼도 안되던 시절많지만 픽되는 챔프였음 대응불가능한 포텐이 있으니 나오는건데 뭘 아득바득 깍아내려보겠다고 ㅋㅋㅋㅋ 정작 솔랭승률 더 준수하던 가렌같은거 올해되서야 나오는거 보면모르나 대회승률도 쓰레기였고 솔랭승률도 안높았지만 끝까지 사기였다고 '아득바득' 우기는게 누구인지 자기만 모르네 ㅋㅋ 보통 리멕전에 쓰레기였다하면 리멕직전을 말하는거지 뭔 2010년 흡총중복되던시절 블라디 갖고와서 '이때 사기였는데 왜 리멕전 쓰레기임?' 이지랄 떨고있는거 ㄹㅇ 개븅신같음 님보다 시즌2,3,4 점수 높으니까 그때 안해봤으면 아갈털지말라는 개솔은 하지마시구요 당장 올해 카르마도 승률30퍼따리지만 장점보고 꿋꿋히 쓰는픽인데 무슨 10년도만 사기였고 그 이후는 쓰레기인줄아나 각나오면 쓰는 준수한 픽 유지했고만 프로씬에서 좋다고 나오는걸 뭘 우김? 빡대가리짓 작작해라 좀 이야.... 상황을 봐가면서 뽑은 캐릭이 승률30퍼 ㅋㅋ 이즈마냥 무난하게 뽑는 캐릭도 아닌 눈치를 봐가며 뽑은 캐릭이 30퍼 엌ㅋㅋㅋㅋ 롤은 무슨픽을 하든 결국은 이기는게 전부인데 승률이 안 좋으면 스레기인거지. 이기는게 전부라는걸 아직도 모르나? 그리고 블라디는 시즌5때 낮은 밴픽률로 승률50찍은거 말고는 승률 30퍼 맞는데 카르마 승률 30퍼 아니야 거의 40퍼인 39퍼야 은근슬쩍 더 유리하게 말하려고 9퍼나 낮추네? ㄹㅇ 추하다 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 카르마가 가진 장점도 있지만 단점도 있고 그게 더 크니까 승률이 저 따위겠지. 장점이 있어서 뭐하냐고 나오면 쳐발리고 지는데  게다가 블라디는 대회에서 나오는 다른 챔프에 비해 승률이 낮아도 너무 압도적으로 낮구만 걍 반론의 여지가 없는것을 혼자 생각해둔 망상에 결과를 대입하려니까 저런 개소리가 나오는거지 ㅋㅋ 낮아도 너무낮긴 카이사같은것도 잘못써먹어서 lpl에서 고승률 뽑을떄 승률 씹 구데기였는데 꾸준히 나왔음 애초에 마이마냥 막을 수 없는 하드캐리가 되는 챔프가 그만큼 리스크가 있으니 안정적인 승률에서는 디메리트가 되는게 당연한건데? 비슷하게 라이즈도 특유의 캐리력때문에 승류도안나오고 너프도 계속먹는 와중에도 나온거 맞음 마이같이 똥챔 이미지 쎈 캐릭도 성장시 혼자 다썰고 다니는게 OP성이라 계속 너프먹는거 보면 모르나 망령의 영혼이 지렸었는데 2000원 정글템인데 주문흡혈을 준다? 쿨감도 있었지. 도마뱀장로가 넘사급으로 사기였을 뿐이지 얘도 사기였음 ㅇㅇ시3때 나온 정글템들 효율좋아서 이때도 블라디로 많이들 올림 충분히 많은 기간동안 좋은챔이었는데 머가리 실종된애들 천지임ㅋㅋㄱ 리멬전 블라디는 E스킬 4스택 쌓아서 한타떄 계속 EQEQEQ 돌리는건데.. 4스텍 깡딜은 높은데 AP계수는 똥이라 무조건 4스텍만들어야되는데 체력소모도 은근 장난아니여서 대치떄 개별로였음 그렇다고 꽝붙어도 너~~무 느림 지금처럼 난입이고 빛망 그런게 없음 블라디하면 맨날 서포터한테 무조건 슈렐리아 가달라고했음 그리고 말했듯이 깡딜만 높아서 후반에 점멸REQ를해도 원딜이 뒤지질않음 계수가 낮고 깡딜로는 무리가있어가지고 오히려 중반에 마관탬 2개 떠서 제일 쌜때 그때 이기자라는 인식이 더 강했지..  근데 지금 블라디는 점멸 REQ맞으면 원딜 저세상가는데 무조건 리멬이 더 좋지 흡책없음. ㅅㄱ 옛날블라디는 약하긴 했는데 뭐 지금도 마찬가지고 메커니즘이 훨씬 간단해서 하기 편했긴 했음 라인전만 보면 옛날 블라디가 좋았던 것 같긴 함, Q깡딜도 강했고 흡총까지만 버티면 할만했음 e도 쓰기 편했고 전반적인 깡딜만 보면 옛날이 더 나음  그냥 리메이크 후로는 좀 더 유틸력이 좋아짐, 슬로우도 있고 궁은 피회복까지 줬고 강화Q로 이속도 증가하고 조건부로 더 강한 딜 내고  다만 뭐가 더 좋았는지는 의문인게 지금이랑 그 때랑 템/특성이 너무 달라서 단순너프를 피하려고 라이엇식 조건부 강화 한창 할때의 결과물 중 일부임 무작정 너프로 똥챔만드는거 피하려고 자꾸 이렇게 패치해서 결국 솔랭/최상위권/프로씬 간 격차가 큰 챔프들 우루루생겨서 지금 또 난리인거 그냥 리메이크로 얻고 잃은 게 분명한 챔피언임 룬특이나 계수 깡딜 계산 제외하고 ㅇㅇ 예전 블라디의 단점은 추노 불가였음 이속 증가나 슬로우가 전혀 없었으니 대신 타겟 제한 없이 범위 내의 적에게 피해를 주는 스킬이 즉시 시전이었지 투사체야 있었지만 난 얘 처음 리메이크 됏을때 쓰레긴줄 알았는데 큐딜은 그나마 강화큐 말고는 기존에 비해 딜이 너무 미미했던걸로 기억하고 e는 관통안되고 차징중에 뚜벅이가 느려지는 디버프까지 있고 얘 리메이크 할 시기쯤에 군대가서 가기전에 몇판해보고 에이 쓰레기됐네 했는데 전역하고나니 사기챔 소리를 듣고 있더라 뭔일이 있었던건지 리메전이 개사기긴했음 특히 e쿨타임이랑 라인클리어 개사기였지. q데미지도 템뜨면 지금 강화q데미지랑 비슷했었고 흡책없어지면서 리메됨 리메전 4코어이상 뜨면 좋긴 했는데 그게 뜨는게 존나 힘들정도로 중반까지 약해빠졋음. 블라디가 그렇게 템뜬건 다른 팀원들이 잘 버텨줘서 템이 떴다 할 정도로 쓰레기였음. 그리고 지금 강화q뎀지가 훨씬 쎈데 뭐가 비슷함 개쳐맞을려고 리멬전에 개사기라는 개드립치고 자빠졋네 같잖아서참 ㅋㅋㅋ 출시당시 기준으로는 사기맞았는데 왜 열불냄? 리볼버스택쌓거나 2ap쌍고대인으로 무친 주문흡혈에 패시브 교환율도 높아서 너프 옴팡지게 먹은거 모르냐 개뚜벅이 한테 주는 난입 개뚜벅이함테 한번더 주는 빛의망토 10레벨때 쿨감 주는 깨달음 후반캐리보장 폭풍의결집  개뚜벅이 이속및 300원 찬스 신비의 신발 쿨감 또 주면서 덤멸 쿨감 우주적 통찰력  쿨검 또 주는 쿨감 파편(제일중요)  이로인해 쿨감 20%만 맞추고 10렙언저리가면 쿨감40%완성!  블라디는 쿨감과 이속만있으면 다잡는데 이렇게 세팅하니 ㄷㄷ 블라디 2010년출신데 출시당시를갖고오면 뭐라대답해야함 리멕전에 좋은캐릭 이었던거 인정하면됨 예전에는 마이마냥 확정기로 비벼서 그놈의 대응의 여지 만들겠다고 스킬변경된거 맞으니까 https://www.leagueofgraphs.com/ko/champions/stats/vladimir 2010년도 부터 2015년도 리멕 전까지 승률 47%에서 허우적대는 챔피언이 개사기챔? 쉬벌 ㅋㅋㅋㅋ 53%만 승률 나와도 mdc라고 빨리는데 뒤에서 mdc인데? ㅋㅋㅋㅋㅋ 템나오면 지금 강화q 보다 쌔다? 나서스 탑패왕 소리하고 있네 리멕전까지 블라디 갱호응이 미니언에다 q 박는거라고 할정도로 라인전 개쓰레기 최약체 중 최약체인데.. 평타 모션도 구리기로 탑3(애니비아 카서스 블라디)여서 나서스 처럼 타워 허깅하고 파밍도 힘들고 템나오면 후반왕귀긴했지 그전에 겜이 터져서 그렇지만 아 리메이크는 16년도였네 6.9패치니깐 근데 중간에 블라디 픽률 승률 튄건 고대인의 의지가 아니라 이렐, 잭스, 쉔, 신지드 싹다 너프먹고 나올게 없어서 잠깐 반짝 나왔다가 리멕전까지 승률 45%까지 떨어지고 관짝 들어갔구만.. 승률로만 따지면 안됨 멍충한 친구야... 십사기라고 승률 45퍼일 때도 너프먹은 아지르 빅토르 라이즈같은애들 천지임 알리가 꿈에 나오겠어요 할때 프로씬 알리잔나 씹사기챔이라고 하향해야된다고 난리었는데 당시 상위3퍼였던 골드에서도 승률 50퍼안됬음 0.3퍼인 플레구간부터 50퍼 겨우 넘던게 현실인데 무슨 승률도르 찍고있나 출시당시는 롤 안해서 모르는데 리메이크 전인 15년도 16년도에는 대회에서도 블라디 거의 안나옴 왜? 쓰레기니까 ㅋㅋ 링크도 10년도에 나와서 리볼버 스택이랑 고대인으로 좋았던캐릭이라는데 14~19년도 짜리 들고와서 씨부리누 리멕 직전에는 안좋을 수 밖에 없는 상황이었음 카타 마이 이블린같은 확정기위주에 저티어에서 좋은 캐릭들은 무친 똥캐여도 너프먹이고 리멬 기다리라고 했던 게임임 쓰레기 만들어놓고 밸런싱 가능한 상태로 만들려고 한것 ㅇㅋ 그럼 14-16년도는 개똥챔이였고 님이 10년도에 롤 플레이 했다는 증거 제시좀 그리고 저기록 플레 이상에서 46%-47%대 승률이니깐 그때 당시 똥챔은 맞음 왜 멍청한애들은 꼭 끝까지 추잡하지 ㅋㅋㅋ http://www.inven.co.kr/board/lol/2777/77613 예전에 했던사람들이 좋다는데 지가안해봤으면서 왜 주절댐? 저 링크 14년도부터인데 4년차이나는걸 끝까지 저땐 똥캐임 ㅇㅈㄹ 지금현재 숨은 꿀챔입니다. 많이들 빠세용. ㅇㅇ 제발 많이해라 카운터쳐서 뚝배기 부셔버리게 ** 삭제된 글입니다 ** ????? 벨트가기가애매해 흡책다시나오면좋겟다 딜은 쌘데......... 사거리 짧은 뚜벅이가 왠말이냐 ㅠㅠ 강화q 이속 증가 지속시간이라도 올려줘라 하 한타때 이즈 럭스한테 카이팅 당하는데 진짜 힘들더라 좋은건 알겠는데.... 오늘 점멸유체화들고 이속룬+폭풍전사 특성들고 함 써봤는데 괜찮긴 하드라 특히 아리같이 논타겟 많은 애들 상대로 요리조리 피하는거 꿀잼임 물론 그 게임 못이겼음 죽창 블라디가 진짜 브실골플다5 까지 솔킬 따기 개쉬운데 요샌 5밴이라 블라디 밴도 종종 보임 다이아만 되도 블라디 궁뿌리고 ew로 진입할때 e안맞는 요령알기때문에 물몹들 한테 딜넣기 힘듬... 얘는 이속 350으로만 버프해줘도 많이 보일건데... 350이라니 5만 올려줘도 절할판에 이속 20이 별거 아닌거처럼 말하네 병ㅡ신 갱플에다도 개소리 쳐써놓더니 350이래 엌ㅋㅋㅋ 350 ㅋㅋ 노틸도 이속 350되면 ㅈ나 쌔질 듯. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겜알못 인벤충 심해새기들은 잘 모르겠고, 확실한건 티어 올라가고 조합 및 챔피언 이해도 있을수록 쓰레기. 물론 조빱 티어에서는 좋음. 이렇게 보면 밸런스가 얼추 맞는 것 같기도 함 안물어봤다 심해새기 조빱년 슈리마 찔리는거있나 개풀발하니 찔리는건 무슨 소견 짧은 소리 하지마라 위에놈이 불특정 다수를 심하게 비하하는 발언을 하길래 불특정 다수를 대변해서 한소리 한거다 왜그렇게사냐 챌린저에서도 자주보이고 다이아 상위권가면 심심치않게 보이는게 블라딘데 개소리를 쳐싸죠;; 이 모기시키 응근 사기임 제일 양심 없는건 딜탱들임 딜도 돼고 탱도 돼고 아오 ㅡㅡ 블라디 E스킬 리멕전으로 돌려줘 ㅠㅠ 관통되게 만들라고  아 라인클리어도 제대로 안되고 광역딜도 제대로 안되잖아 그리고 기모으는 시간때문에 애들 제대로 맞지도 않고 개나소나 다피하잖아  옛날처럼 스택형 즉발 광역으로 바꿔줘 우리팀이 하는거만 봐도 한타때 너무 좋은거같음 광역딜이 쌔고 흡혈도 좋아서 얘 있으면 뭔가 신뢰감있음 블라디요. 오리아나 궁그냥 씹는데 무슨 소리; 겜 내내 라인전만 할거 아니잖아요 ^^ 블라디미르 와 오리아나중 뭐가 더 좋을까요 둘다 동실력이라고 가정할때 오리아나 페이커 블라디와 페이커 오리아나중 뭐가더 좋을까요 라면 닥 오리아나 동실력이라 가정하는것은 명확한 기준을 제시해주지 않음 근데 페이커는 블라디를 상대적으로 더 못하는 느낌이라 카사딘 토마토주스 그냥 얘는 좋건 아니건 꿀빨라고 있는 챔프다. 몰래몰래 꿀빨자. 다른건 몰라도 모든 상황이 블라디에게 알맞게 돌아간다면, 나는 단언코 롤에서 한타패왕의 자리는 블라디라고 생각함. 뭐 왕귀형 캐릭인 나서스 베이가 사이온 이런애들은 이론적으로 성장에 한계가 없다지만 사실 플레이스타일 자체에는 어느정도 한계에 부딪히게 되는데, 블라디는 성장할수록 한계가 없음. 물론 cc기가 블라디에게 어떻게든 집중될 수 밖에 없고, 그걸 웅덩이나 존야로 타개하는건 블라디의 몫. 거기다 이니시를 걸기위해선 유체화+점멸등 모든 스펠을 전부 사용해서 걸어야 하는데, 블라디는 이니시걸기 썩 좋은 챔피언이 결코 아니기때문에 팀에 전문 이니시에이터가 없다면 대치상황에서 아무것도 못하는 블라디는 할게 없어지는게 가장 큰 문제. 거기다 한타를 계속 피하면서 스플릿운영을 하는 판에서도 활약하기 힘듬. 언제까지나 블라디는 한타를 위해 고르는 영웅이기 때문에, 강제적으로 한타를 열지 못하거나 하는 상황에선 정말 무기력해짐. 때문에 팀의 조합과 상황을 고려해서 픽한다면 한타를 말그대로 박살내는 모습을 볼 수 있지만, 그렇지 않다면 의외로 전문 분야인 한타에서도 무기력한 모습을 볼 수 있음. 즉, 팀에 이니시에이터가 있다면 블라디가 아무리 못해도 1인분은 해먹을 환경이 조성되고, 본인이 잘한다면 한타한정 2~3인분도 가능하게 됨. 그냥 요즘 극딜블라디로 cs잘먹고 템 좀떠서 3코어 이상되면 점멸 궁ew한번 갈기면 상대팀 싹다터짐 e즉발관통에 q데미지 지리던 리메이크전 선흡총 블라디가 정말 좋았지 아~ 대회에선 얼굴도 못비추고 고랭크에서 트롤취급 받던 그 블라디요? e 증폭때문에 포션사가지고 다니면서 e계속 눌러줘야했던 그때 그블라디? 추억보정도 적당히해야지 뭘 정말좋아 좋긴. 롤 초창기에나 괜찮았지 가면갈수록 신메타에 밀려서 개무쓸모였는데. 캐리력은 그때가 더 높았다고봄 그리고 대회에서 시즌5땐가 좀 나왔던걸로 기억 흡총 블라디 그떄 좋았지 근데 라인전이 너무 약했음 특히 1렙부터 6렙까지는 진짜 쥐약이여서 누굴 만나든 cs 디나이 당하고 cs 한입만요 그랬는데 지금은 강화Q때문에 1렙부터 쌤 그래서 블라디가 지금 계속 나와도 평가가 좋은거고 초반 라인전도 강한데 중후반 한타에서도 강하니 페이커가 최근에 어느 대회에서 썼던거 같은데 e즉발관통에 q데미지 지리던 리메이크전 선흡총 블라디가 정말 좋았지 아~ 대회에선 얼굴도 못비추고 고랭크에서 트롤취급 받던 그 블라디요? e 증폭때문에 포션사가지고 다니면서 e계속 눌러줘야했던 그때 그블라디? 추억보정도 적당히해야지 뭘 정말좋아 좋긴. 롤 초창기에나 괜찮았지 가면갈수록 신메타에 밀려서 개무쓸모였는데. 캐리력은 그때가 더 높았다고봄 그리고 대회에서 시즌5땐가 좀 나왔던걸로 기억 흡총 블라디 그떄 좋았지 근데 라인전이 너무 약했음 특히 1렙부터 6렙까지는 진짜 쥐약이여서 누굴 만나든 cs 디나이 당하고 cs 한입만요 그랬는데 지금은 강화Q때문에 1렙부터 쌤 그래서 블라디가 지금 계속 나와도 평가가 좋은거고 초반 라인전도 강한데 중후반 한타에서도 강하니 페이커가 최근에 어느 대회에서 썼던거 같은데 페이커만 쓴게 아니라 걍 요새 LCK에 자주 나옴 //오잘로아// 뭔 개소리임?? 그당시에도 블라디 미드로 대회에 잘나왔는데 특히 제드 카운터로 많이나오고 왕귀하면 풀스택e+q에 딜러 사망인데 흡총만 나오면 e계속 눌러도 아무 상관없었다. 블라디 흡총나오기전까지만 라인전 안좋았고 그이후 역전임 시즌 5때 흡총 블라디로 라인전 개씹고 다이아 찍엇음 내앞에서 시즌5 블라디 안좋다고 하지마라 개꿀빨앗다 오잘로아/ 뭔 개소리야 병신아 블라디 알지도 못하는 새기가 글 싸질러놧네 리멬전 흡책 블라디가 그립군 ㅜ 시즌2~3쯤 제외하면 그 이후로 한동안 병신 취급 받던 픽 맞는데... 탑 텔포메타 되면서 대회기준으로 탑에서는 고인. 미드는 아지르 오리아나 르블랑 카시 이런애들한테 하루종일 쳐맞아야하므로 역시나 못씀. 1티어픽들 다 밴되고 조합에 따라 조커픽 정도로나 썼지 구데기는 맞았음. 노강화q도 버프먹어서 딜이생각보나나옴 템나오면 한타좋고 버프되고 쓸만해짐 솔직히 강화Q매커니즘 없애고 이속 증가옵션은 궁으로 돌리고 Q를 다시 예전 블라디Q로 롤백하면 밸런스 딱맞지 싶은데 ? 지금도 그냥 무난한픽인거지 그렇게 너프를 때려박으면 관짝에들어가실듯 강화큐 존나좋은데... 다필요없고 영겁의 힘+유체화 돌려줘ㅠㅠ 지금 버프상태 에서 영겁의 힘+유체화 너프 돌려주면 메인픽근처까지 갈수있단 말이야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이동기 하나 쓰고 빠지면 못 쫓아가는게 발암이다 7.3패치 버프  Q깡뎀 및 계수 버프로 강화Q 의존도 낮아짐 =일반 Q 챔프에 쏴주고 강화Q 안맞아주면 미니언에 써도 리스크 적어짐  평타 투사체 속도 버프 및 AD버프로 타워 밑에서 미니언 챙기기 쉬워짐 뒤져가는 송장에서 산소호흡기 단 환자로 전직 이번 패치에서 공격력이랑 투사체 속도 버프했는데 이제 미니언 챙기는게 진짜 나름 좋아짐 쓸만함 리멬전에 잘썼는데 지금 평이 너무 안좋네.... 평타모션 그지라도 잘만 먹으라면 잘만 먹는데 시발 인간적으로 타워로 미니언 끌려와서 근접미니언 한대로 못먹는거 제발 그거만큼 빡도는 일이 없어 그리고 원거리미니언은 3대때려야돼 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋ e쿨이 4초시절엔 쉽게 타워안에서 챙겻는데 숙련만 되면 거리벌려서 1마리에만 e붙에 만들어서 지금은 그짓하다 피가 걸레됨 4드론 블라디같은 도박수 외엔 방법이 없음 말이 왕귀챔이지, 요즘 메타상 초중반에 이득보고 20분 안에 끝나는 게임이 태반이라 얘 왕귀하기 전에 우리 미드 봇 터지거나 적팀 서렌나오거나 둘 중 하나임  나서스만큼 왕귀 거품이 심함 페이커가 골드4 브란도한테 솔킬따였던 챔프가 블라디였다는 걸 명심해 기억도 나지 않을 만큼 어릴 적부터 피와 시체에 대한 이유 모를 갈망을 품고 있던 그는 급기야 자기 또래의 소년 둘을 살해하기에 이른다. 그저 사람의 몸에서 붉은 피가 콸콸 뿜어져 나올 때의 환희를 느끼고 싶었기 때문이다. 그렇게 자신의 첫 번째 살인 행위를 끝마친 블라디미르는 곧 깨달았다. 자신이 살아있는 한 살인에 대한 충동을 결코 억제할 수 없으리란 사실을. 영민했던 그는 이대로 녹서스에서 살아가다간 언젠가 꼬리가 밟힐 것임을 예감하고...(생략)    라인전에서는 살인 충동을 너무 잘 억제하던데 음 7렙 찍고 꿀빠는중 X를 눌러 조의를 표하십시오 너프를 너무심하게먹엿다 라이엇; 블라디너무 쌔 너프좀 드럽게안뒤짐 더너프머거야정신을차리징 (묘목) 후작이랑 백작이랑 뭐가다름ㅋㅋ 공후백자남 + 작 공작이 제일높고 남작이 제일 낮음 공작,후작,백작 이런게 귀족들의 신분체계인데 스토리 설정상 슈리마의 황제,왕이었던 아지르는 바론과의 특수대사가 있음 감히 남작(=바론)주제에 (황제인) 나한테 대들어? 이런 느낌의 특수대사가 있을거임 올.... 재밌다 꿀빠는중 ㅅㅅ 개인적으로 로아가 굉장히 잘맞을거같은데 마나가 없다는게 아쉽 마나 코스트가 아닌게 단점으로 작용하기도 하는구나 우리팀이 하면 먼가 딜이 부족한느낌이고 적팀이하면 딜러들이 딜넣기힘듬 진입하면 짜쯩남... 지금 현 메타에서 op 챔 맞음 일단 메이지 주제에 코어템 2개만 뜨면 탱도 돼고 딜도 돼고 라일라이 덕분에 cc 기도 사기까진 아니지만 물리면 그냥 아 시ㅡ발 해야하고 벨트+라일라이가 패시브 덕에 다른 타챔피언이 가지는 시너지랑 차원이다름 미드라인에 스면 폭풍군주랑 유체화 점멸 벨트 때문에 뚜벅이가 아님. 존야 + 피웅덩이 덕분에 어그로 끌고 상대 스킬 빼놓고 한타에 존재감 이 개미침 카운터가 극명하고 조합상성을 받지만 그거하나가 결코 얘가 op 라는점을 부정할순없음 결론:답이없음 지금 현 메타에서 op 챔 맞음 일단 메이지 주제에 코어템 2개만 뜨면 탱도 돼고 딜도 돼고 라일라이 덕분에 cc 기도 사기까진 아니지만 물리면 그냥 아 시ㅡ발 해야하고 벨트+라일라이가 패시브 덕에 다른 타챔피언이 가지는 시너지랑 차원이다름 미드라인에 스면 폭풍군주랑 유체화 점멸 벨트 때문에 뚜벅이가 아님. 존야 + 피웅덩이 덕분에 어그로 끌고 상대 스킬 빼놓고 한타에 존재감 이 개미침 카운터가 극명하고 조합상성을 받지만 그거하나가 결코 얘가 op 라는점을 부정할순없음 결론:답이없음 승률 전체 122위인 챔프가 op라니요? 대항의묘미// fow에서 전구간승률보셨나본데 심해승률은 의미없으니까 opgg가셔서 플레이상만 집계한 승률 보세요 미드 43위 탑 50위정도로 나오네요 opgg 통계보라길래 보고왔더니 미드챔프 46개중 43위 탑 54개중 50위인데 통계도 제대로못보는주제에 보고오라하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ opgg 전체통계기준 플래티넘 챔프 131개중 115위 다이아 131개중 103위인데 이게 좆똥챔프지 op임? fow에서 다이아 랭크 기준 뒤에서 22등, 플레티넘 랭크 기준 뒤에서 10등이요 ㅋ;; 골드밖에 안되긴 하지만 리멬전부터 블라디 모1 유저로 블라디 단점을 서술하자면  1. 여전히 극초반 라인전에선 풀떼기입니다. 리메이크 후 강화Q가 생겨남으로써 리메이크 전보다 강해졌다곤 하지만, 리메이크전 극초반 블라디는 정말 원거리미니언 수준이었는데 그나마 개선이 된거지, 아직도 초반엔 풀떼기죠. 평타모션이 워낙 구리고 평타딜도 절망적인 수준이라 Q가 쿨이 빨리 돌지 않는 초반엔 cs수급도 엄청 힘듭니다. (포탑 두대맞은 근거리미니언이 평타 한방으로 안죽습니다)  2. 깡스탯이 정말 거지같습니다. 앞에서 언급한 평타도 그렇고 초반 주력 딜링기이면서 사실상 라인전 유일한 딜링기라 할만한 Q의 ap계수가 높지않고 깡딜도 너프먹고 별롭니다.(e가 패치후 미니언한테 막히게 된 후 라인전에 e를 맞춘다는건 매우 힘듭니다. 게다가 초반엔 풀차징하지 않고는 딜이 박히지도 않는데 풀차징하면 일단 체력 10퍼 까고 시작하죠) 블라디가 템과의 시너지가 좋은건 그만큼 템이 안나오면 약하다는 겁니다. 작성자분께서 말씀하신, 벨트+라일라이가 나올때쯤은 이미 라인전이 종료했을때고요. 그만큼 라인전에선 상대가 블라디 상대법을 좀만 알고있어도 고통받기 마련입니다.  3. 리메이크후 블라디가 이제 왕귀형 챔프라기엔 좀 무리가 있습니다만 역시 초반보단 후반 비중이 높은 챔프입니다. 그리고 1:1이 별로 강하지 않기때문에 라인전에서 무난하게 안따이고 파밍하면서 7~8렙쯤에 킬각을 낸다거나 3:3 이상의 중,대규모 교전에서 꾸준하게 이득을 보며 성장하는 챔프인데, 그만큼 상대팀이 한타 자체를 안해준다던가 하면 성장하기가 힘들죠.  4. 작성자님이 말씀하셨듯 카운터가 너무 극명해서 선픽으로 뽑기엔 무리가 있죠. 트린다미어, 이렐리아, 리븐 등 탑 카운터들은 차치하더라도 체감상 오리아나, 카시오페아, 말자하, 애니비아, 카르마, 빅토르, 야스오, 아지르등의 미드라이너를 상대론 굉장히 힘들더군요. 블라디의 인파이팅을 방해할 cc기가 있거나 아니면 그냥 블라디보다 사정거리가 길어서 진입할 각도 안내주거나, 혹은 적절한 거리를 두고 인파이팅 해야하는 블라디에게 순간적으로 매우 가깝게 진입하여 누킹하는 애들이죠. 얘들이 죄다 고인인애들도 아니고 꽤나 자주보이는 미드라이너들이기 때문에 블라디를 선픽으로 가져가긴 무리가 큽니다.  5. 작성자분께서 말씀해주셨듯이 조합의 문제가 있습니다. 물론 벨트가 생긴이후로 블라디가 스펠까지 이용해서 하드하게 이니시를 걸 수도 있지만 웅덩이에 미묘한 선딜이 있어서 여전히 이니시에이터라고 보기엔 무리가 있습니다. 대개 싸움이 걸린후 어그로가 이니시한 챔프에게 쏠렸을때 궁박고 웅덩이로 어그로끄는 플레이를 해야하는데 팀에 이니시에이터가 없으면 힘듭니다. 포킹도 사실상 불가능하고요.   물론 리메이크 후 벨트 출시와 유체화 상향과 더불어 전과 다른 유틸성이 생겨 플레이하는 입장에서 훨씬 재밌긴 합니다만 낮은 승률이 블라디의 한계와 op란 말을 듣긴 힘든수준의 성능을 대변하다고 생각합니다. 제가 한 5판을 연속으로 미드잡고 어찌어찌 하다 블라디를 했는데 5판연속으로 블라디 잡고 다게임을 이겨서 그냥 막말을 했네요 적어도 50판이상은 해봐야 그견적이 정확한건데 제가 그냥 그떄 나온 수치로 막말을 했어요 죄송해요 개소리 했습니다 엉엉 ㅠ 개사기 적팀이 가져가면 걍닷지함 무슨 q에 피흡 달려있고 웅덩이는 무적 노답 밸런스 망겜 ㅅㄱ 리븐같은 뚜벅이 라인전 최약챔 버프하기전까지 절대 안함 ㅅㄱ 오버워치함 ㅅㄱ ㅇㄱㄹㅇ 잘가요오 그게 문제였으면.. 리멕전 블라디도 씹오피였어야죠 ㅋㅋ; 와방건// 개소리 오지네 롤 해보긴 했냐?? 원래 블라디 q랑 웅덩인 시즌 2때도 이랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최약챔 리븐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리븐뚜벅이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 대쉬는 이동스킬이 아니구나!! 웃겼다...아직도 블라디 상대로 리븐이 할만한데 ㅋㅋ 리슬람 아이디 변경한듯? 이 새끼 모기 리워크 전에도 리븐으로 못이긴다고 언플 존나 하더니 또 지랄하네 키야 이 새끼 우디르 유저한테 리븐이 뚜벅이뚜벅이 하네 ㅡㅡ 돌진 4번에 계수실드까지 있는 새끼가 머? 뚜벅이? 걍 지 손이 고인이니까 시계선동 하는 꼴 좀 보소 블라디 E에 둔화는 뭐야? 트린 조롱보다 둔화율이 초반에 더 좋네... 그거 0.5초 둔화. 근데 블라디 풀차지한순간 블라디도 셀프둔화 모렐로미콘이 이상하게 개편되어서 이녀석 상대하기 힘들어짐...모렐로미콘 대체 왜그 따구로 한것인지;;; 진짜 블라디 개꼴배기 싫음 힐도 잘돼 탱올리면 주문력도 상승해서 딜도 나와 탱도돼 힐도 애 미 없어 아주 진짜 보기 싫음 ㅡㅡ 제발 ad챔 상태로 초반에 나대지좀마;;;;; 왕귀챔이지 초반 강캐 아니라고 병씬들아 상태가 아니라 상대 아닌가요 ? 블라디 요즘 왕귀챔 아닌데. 리메이크 되고 씹고인 됐다가 버프 받고 희대의 사기챔이 되어버린 블라디 오늘 블라디 밴률 27퍼 나왔내요 차라리 블라디 너프시켜라 블라디좀 하자 랭크에서 요즘 블라디를 못하겠내;; ** 삭제된 글입니다 ** ?? 이게 블라디랑 뭔상관? 드럽게 안뒤짐 핵사기 블라디. 라인전 점화 유체화들고오면 답이 없다~ 라이엇 씹새끼들 밸런스 좆같이맞추네 좆사기캐를 만들어놨노 트린으로 때려잡으려다가 피만존나빨렸네 존나서럽다진짜 트린도상향좀 해줘 이제 블라디도 못이겨 상향해서 다행이네  안했으면 계속 관짝에 요릭이랑 같이 못박을듯 딜교하는데 머 이딴 십사기임 왜 피가 갑자기 존 ㅡ나많이참 ;; 영자 진자 죽일까 ;; 모기 열박스로 착불로 보내고싶내 ; 조쿤 개꿀챔... 리메이크 성공적 쎔. 피도 존나 차기때문에 진짜 모기로 변했다 리메이크 전에는 그냥 버티는 느낌이었다면 이번엔 진짜 피를 빠는 느낌. 딜좀 더 쎄게 헤줘.. 애가 극후반까지 가니깐 뒤지질 않더라 이그나이트 걸어도 피가 더 빨리참 저번 버프이후로 이제 쓸만해졌다. 예전부터 블라디 하던 사람들이면 이제 솔직히 큰 불만없이 쓸 수 있을거라고 봄. 여기서 버프 1~2차례 더 받으면 주류픽까지 올라올 수도 있다고 보는데, 그러면 너프대상으로 찍혀서 다시 고인이 될 거 같음. 라일라이-비사지-존야-신발 고정으로 올리고, 나머지 템 2개로 마관하고 탱템 가주면 아주 좋음. 근데 여전히 이니시능력이 부족하기 때문에 팀 조합빨을 받는건 여전한 거 같음. 원래 내주위에 블라디미르 계속하던사람은 리메이크되고 블라디승률 좋아졌던데 첨쓰는 사람은 좀 어려운가? 패치후에 버프 2번받으니까 이젠 좀 쓸만한데?? 역대급 쓰레기 패치로 역대급 장애 챔프로 등극 얘도 패치받고 좀 괜찮아진거 같은데? 여전히 승률은 그지같다만 약간은 오를거 같다 아이템 예전처럼 가면 필패고 워모그에다가 템을 럼블처럼 가야함. 진짜 딜+탱+흡혈 미친다 이렇게하면 특히 워모그 패시브가 너무 사기야;; 리메이크 전 스킬 구성 좋았는데. 비주얼이나 리메이크하지. 6.10패치로 상당히 좋아짐 라인전이야 올래 쓸만했고 한타도 이제 퓨어탱인데 딜까지 잘나와 강화 q 맞추는일이 거의없다 라인전도 그렇고 한타에서도 그렇고  그냥 옛날블라디 e에 슬로우, 궁극기는 리메이크한거 그대로 했으면 훨씬 깔끔하고 좋앗음 형이걸로 플5에서 플1로 왔다 주위에서 다 똥챔거려도 나는 ㅈㄴ재밌게 한다 내가 활용을 잘하는 건지는 모르겠는데 이게 왜 승률 누누보다 낮은지는 모르겠다! 님은 그냥 뭘 해도 플1이 됐을 사람이라는 거지요... 다른 거 했으면 다이아 갔을 각 다른거 했으면 다이아3은 됐다 이 친구야.. 딴거 했으면 다야갔어.. 새끼들 반응봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상향된거맞냐. 아니 인게임 수치 안변했는데., 못느끼겠던데 난 아직 패치 안된건줄 알았는데. 강화 q 미니언 상대 회복량 50%나 일단 삭제좀 그거라도 있어야 라인전 유지력이 좋아질듯 예전에 블라디미르로 mmr 2600인가 거기까지 올라간 사람인데 리메이크 후에 한번 해봤는데 걍 쓰레기임 ㅋㅋ 딜이 너무 약함 걍 롤백해라 리메이크 왜했냐.. 가만히 좀 놔둬라 제발... 블라디 후지다고 쓴사람인데 조금 샹향되고 써보니까 의외로 쓸만함 ㄷㄷ.... 아이템 시너지 좋은게 너무 많이 생겼고(비사지,심홀,벨트,존야) 라인전때 라인관리도 의외로 수월해짐. 반반은 충분히 갈수있고 갱개입으로 한번만 이득보면 마법공학 초기형 벨트 뽑아서 강화q이속과 대쉬로 딜교도 가능. 갠적으로 좀만 더 상향되면 예전블라디보다 좋은건 아니지만 플레이 스타일에 따라서 강점이 충분히 생길거라고 봄 지금 승률도 절망적인 수준까진 아님 130 챔피언 중에 129위인데 절망적이진 않다니 ㅋㅋㅋ 130위만 절망적인 건가 패치후 다이아48퍼 마스터 50퍼승률입니다 픽률도 1퍼 넘어가구요. 부캐로 플레기에서 돌려도 의외로 쓸만합니당. https://www.youtube.com/watch?v=UhW1W3WNqPQ ← 예전블라디미르 영상이고  승률 최근 한달 130챔프중 129등이고 오늘 승률 뒤에서 5등인데 (누누랑 일라오이는 트롤용으로 많으쓰니까 3등으로봐도되요)  라인전 안정성 , 피관리 , 평타모션 , Q흡혈좋아지고 나머진 모든게 안좋아졌어요 승률이 일정수준은 되야 챔프가 사용이,연구가 되는데 블라디는 매니아,장인층만 가득한 챔프인데  44.02%가 나오는게 좋다는분들은 개인적으론 이해안가요 롤백되면 무조건 승률 47%이상올라가요 어차피 안될꺼니 쓸수있게만 만들어 줬으면 좋겠어요 누누는 몰라도 일라오이가 왜 트롤용이야..ㅠ 일라오이는 트롤용이아니라 챔프가 그냥 쓰레기... 님들 블라디 진짜 개오피 씹사기임 님들이 쓰레기라고 생각하는이유가 q선마하기때문인데 r-e-w-q순으로 선마해서 탱 쿨감45퍼블라디해보고나오셈 왠만한 사고로 이걸 쓰레기라곤 못부를정도로 사기임 약팔이 할거면 좀 그럴듯한 소릴 하던가 칼바람만 하는 브론즈 새끼도 아니고 어떤 병신이 Q를 3번째에 마스터하고 E를 선마하냐 블라디 해보긴 했니? 니 저번에 탑게에 E선마 바람술사 블라디 약팔이하던 새끼 맞지? 왜자꾸 블라디랑 피오라를 비교하고 ㅈㄹ임? 블라디가 완전히 리메이크돼서 적응기가 필요한 것도 아닌데? 리멬 전에 블라디 제대로 해보지도 않던 놈들이 쿨한 척 찍찍 말 내뱉는 거 짜증나네 시즌3때 블라디로 다이아1갔었눈데 지금은메타도안맞고 버렸는데 해보니깐 더고인됬네요 잘가요 블라디.. 추억으로만 남길게요 안좋지? ㅇㅋ 계속 안좋다고해줘~~ 그래야 너프 안먹지 ㅎㅎ 플레이스타일만 바꾸면 최곤데 그걸 모르네 ㅋㄷㅋㄷ 뭘 어떤식으로 바꿔야 최고인지 말해줘야지 아님 쓰질 말던가 이거 개좋다니까 못믿냐애들 이거 딜 끝내주는데 나혼자 꿀빤다 넴 잘 빠세여 열심히 빨다보면 버프먹어서 꿀 크게 빠실지도 모름 봇전 돌려봤는데, 예전엔 이만하면 잡겠지 하고 쓰면 미니언 잡았는데 지금은 미니언 왼쪽클릭해서 체력 확인해보고 써야됨 ㅡㅡ 얼마나 딜이 낮아졌으면 그래 미니언 파밍도 어려워지냐. 봇전에서 쓰는데도 라인전 후달릴 정도로 유지력 딜 둘 다 체감너프가 어마어마한 수준. 아직 연구가 덜 된거 일지도? 혹시 모르지 누군가가 잘써서 대회픽 까지 발전 할지... 진심으로 하는이야긴지 모르겠는데.... 진심이시면 이 험한 대한민국 어케 살아가시려고.. ㅠㅠ 피오라 리멬될떄 사람들 이 반응이었음 그리고 피오라는 버프를 잔뜩 받고 대회픽이 되었지. 요놈은 칼바람서 걸리는거 아니곤 안하는데.....왜 이따구로 바꾼겨 쓰는사람들 빡칠만 하네 ㅎㅎㅎ 리메이크 되고선 AD상대 : 존야 / AP상대 정령 올리고 그다음 라일라이올리면서 슬로우유틸 + 탱킹으로 딜탱역할을 하는게 좋다고 보네요. 카이팅+ 추노하는 AP메이지 느낌. 내가 블라디때문에 열받아서 3년된 계정 들고 왔다. 버프라고 말하는 사람들 봐라 q만 보면 버프라고들 하는데 5랩 q딜이 옛날 3랩q 딜인데 이게 어딜봐서 버프임 3타 강화짤도 2초 쿨이고 빨개져서 위험하니 비키라고 경고까지 해주는데 초반 흡혈량 좋은거빼곤 없음 w랑 r은 좋아졌다고 생각해 r데미지는 줄었지만 r쓰고 w쓰면 피차서 올라오는건 괜찮은 매커니즘임 제일 문제는 e임 설명보면 풀차지하면 체력 4배로 쓰고도 딜 두배로 들어가잖아 계수도 늘어나서 풀차지해야 이득보는 구간은 ap 258부터임(체력,패시브는 귀찮아서 계산 안 했기 때문에 좀 더 낮을거임) 그래야 체력4배 줄면 4배쌔짐 옛날 e랑 비교해줄게 5랩 기준 160+0.45ap딜 4스택 360인데 지금 풀로 차지해봤자 180 사거리 깨알 10 줄었음 근데 범위 다 보여서 다 피하는데 심지어 막히기까지함 e가 정말 구려진점은 e스택 쌓으면 8퍼까지 주문흡혈 늘어나는데 그게 없어졌다는점임 q 간접 너프라는 소리 체력 옛날엔 70 4스택 140이였는데 지금은 피1400만되도 140까인다. 근데 딜은 절반 수준 패시브도 달라짐 옛날엔 체40당 1ap 1ap당 체1.4였는데 지금은 체력25당 1ap 1ap당 체1 그니까 체력올리는게 더 좋아졌는데 체력올리면 e코스트에서 10퍼씩 깍아먹고 ap올리면 어쨌든 옛날만도 못한데 리워크 전에도 승률 50도 못찍어서 버프먹길 기다렸는데 이렇게 난도질될줄 몰랐다. 게다가 흡총도 사라짐 라이엇 밸런스패치팀은 빡대가리가 틀림없는듯 아무도 버프라고 안함 ㅋㅋ 버프라는 빠가들 있음 더러 q만 보면 버프 맞어요. 흡책이없어서 못느끼는거지. 나도 지금 블라디가 못쓸챔프 라는건 인정하는데. 인정할건 인정해야지. q가 너프 라고 하는건 징징거리는게 좀 심하네. 흡책까지 생각해서 판단하지좀 말자구요. q자체는 버프가 맞죠. 내가 인정을 못했나? w랑 r은 좋다고 썼잖아 w하향먹었는데도 r이랑 시너지가 좋아서 괜찮은 매커니즘이라 썼는데 옛날 q 딜량이 90/125/160/195/230 (+0.6) 이였다고 지금은 80/100/120/140/160 (+0.45) 인데 35씩 증가하든게 20씩 증가하는데 이게 어딜봐서 버프가 맞아 강화q때문이라고 말하고 싶은가 본데 블라디로 후반 한타보고 가지 라인전에서 이길라고 가나? 후반가면 딜량 엄청 차이나서 쓰레기됨 옛날 5랩딜이랑 비슷하게만들라면 깡딜만 따져도 ap 155는 올려야하는데 라인전이겨서 ap155 더 못올려 라인전이겨도 옛날딜이 안나오는데 어디가 버프임 쿨타임도 10/8.5/7/5.5/4 에서 9/8/7/6/5 로 바꼈는데 후반캐리형 챔프가 나중에 쿨이 길어지면 하향이지 초반에 조질라고 블라디를 한다면 차라리 다른챔프를 하던가 흡혈계수도 줄었는데 어디가 좋아진거야 도대체 한타때 강화q몇번이나 쓴다고 잘써도 3번밖에 못쓴다 해보지도 않고 말하네 옛 유저들은 딜계산도 안되네요 Q딜 쓰레기 포우 승률이 모든걸 말해주지; 아무리 그래도 허구한날 똥챔소리 들어도 50퍼센트엔 근접했던 블라디 승률이 지금은 40퍼; 끝 야스오도 시발 q장전 8초정도인데 블라디는 뭔 2.5초 q장전시간 8초로 늘리고 e관통으로 바꿔라 지금 블라디 많이안해본애들은 블미e풀차지딜쌔다고 느끼겟지 근데 리웍전 4스택e가 그거랑 비슷햇음 피는 70까이고 350+0.45ap엿나 그랬는데 주문력 1000이셨나봐요 320+ 0.45 그래서 지금 블라디 승률이? 한마디로 정리하면 재활불가장애챔프임.... 도저히 납득할 수 없는 하향이라서 존나 빡친다.... 시즌2때부터 블라디만 존나 했는데 이젠 버려야할 때가 온것같다 훔 두판해봤는데 두판다 쓸만하던데 이유는모르겠는데 딜이 존 나썌다 특히 e에 광역딜+광역슬로우가 넓어서 한타때 각만잘보고들어가면 압도적인이니쉬되네 내피는 트루뎀으로 10% 깎이는건데 그 깎이는거 만큼 마법 데미지로 준다고? 말이된다고생각하냐 씨@발 ㅋ 차라리 딜의 반을 고정 반을 마법해주면좋을듯 그나마 나아진것 : 예전보단 초반에 강함. 평타모션이 많이 좋아짐 그것말곤 솔직히 노답. 못쓰겠음.  얘가 좀 쓰이게 할려면 Q 핏빛 격노 효과 시간 늘려주는건 당연히 해야함. 다른 3타챔프 생각해보면 한없이 짧음. 그리고 E를 미니언 관통 안되게 할려면 체력 소모량을 줄여주거나 체력 소모량은 그대로 해주고 E가 미니언 관통되게 해줘야 좀 쓰일듯. 일단 현재 상태로는 개노답.  Q 3번째때 격노효과 받아야 강해지는 챔픈데 격노 효과 받아도 이속이 라이즈 궁마냥 엄청 빨라지는것도 아니라 브론즈아니면 맞아줄놈들 없을듯. X키를 눌러 조의를 표하십시오 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 다른게 아니라 진짜 e스킬에 피소모값이 풀차징으로 계속 맞아준다고쳐. 내피가 깍이는 게 많을까. 상대챔프가 깍이는 피가 많을까. 이거 뭐라고 할수가없을정돈데. 내피가 200달고 상대 피가 200달아. 이걸 맞는다는거는 완전 순수 뚜벅이한테도 기대하기가 힘들지 2번에 1번 맞추면 다행인거고. 스킬사거리가. 표시된거보다 약간 짧다. 이거 무조건 맞는각인거 같은데. 대미지가 안들어가는게 한두번이아니다. 걍 신챔에 저런 기능들을 넣지 왜자꾸 기존에 재밌게 하는사람 못하게 다 바꿔버리는거지? 그럼에도 불구하고 리메이크는 해야되는거고. 스킬이 바뀐거 가지고 뭐라고 할수도없는거에요. 벨런스는 맞춰달라는 요구 바꼐 할수없는. e스킬이 발동 되면 w에서 나오는거랑. w판정을 아오 진짜 라이엇의 최대의 미친놈인게. 체력20프로 달고. 1초인가 0.5초 정도 딜이 들어오는 건 블라디 유저면 다들 아실텐데. 리븐이 카운터인 이유도 0.5에서 1초 동안 딜이 들어와서지. 자기몸이 없어지는 무적판정중에 이렇게 대단한 챔프는 블라디 바꼐없지. 그냥 현재 체력 90프로 달게 만들어놔라. 개념도 없는 것들 웅덩이에 들어가서 평타를 1대더맞아봐라 욕이 나오나 안나오나. 바이궁 맞기 직적에 미친 반응속도로 웅덩이 쓰면. 속박은 걸린다. 이런 무개념 판정은 뭐야 정말 그렇죠. 신챔을 만들면되지 왜 기존에 재밌게 하고있는 캐릭을 병신으로 만들어 버리는건지 쯧쯧. 걍 스킨샀던거 다 환불해줘라 강압적인 패치 더이상 못견디겠다 라이엇또라이들 블라디Q를 3타 만들어 놧어 아놔.. 패치후 관짝행 챔피언: 애니 블라디 고인에 명복을 빕니다. 내 기억으론 얘가 좋을때는 시즌3때 점화없으면 ap ad 10올라갈때랑 피돼지메타일때, 그리고 더티파밍 때말곤 없던 것 같다 그래서 리메이크를 기다리는 불운의 ap챔피언이였다 이번 리메이크로 더 안좋아졌다. 아마 버프 or 뭔가 엄청난 발견(템트리라던지) or 흡책의 귀환 아니면 답이 없을 것 같다 진짜 롤알못이네. 흡책이없어져서 그런거지 버프 맞거든. 흡책있으면 지금 블라디 막을 챔프 거의 없다. 패왕소리듯는다. 단 흡책이 없어서. 강화된게 의미가없어 보이는거지. 생각을 하고 나대야지. 징징이도 정도껏해야지. 뭐가 문제인건지는 냉정해야지. 그럼 지금 q가 예전 q보다 못하다고 생각한다니 아주 우습네. ㅋ 이해의 순서가 반대입니다. 흡책을 없애기 위해 q와 r에 보상을 넣어줬기 때문에 너프폭이 어느정도 상쇄된 것일 뿐, 블라디 고인행의 직접적 원인은 E의 메커니즘변화입니다.  E의 주 딜은 최대체력 10%인데 이게 1렙부터 적용되는 계수이기 때문에 Q E의 변화가 리메이크 전 블라디 흡총나오고 난 후에 행한 라인전 플레이를 저렙구간부터 가능하케 해주므로 라인전 강화가 되었지만 그걸로 끝일 뿐 후반에는 쓰레기 잉여가 됩니다.  http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2971&l=28850 참고. 그럼 지금 q가 예전 q보다 못하다고 생각한다니 아주 우습네. ㅋ ? 근데 이거 q쿨 늘린것도 그렇고 r 피증시간 줄어든 것도 그렇고  요약 : 하지말자 태양불꽃탱킹 블라디 좋다. ㅋ 노잼은 인정 못한다 되게 재밋어 ㅋㅋ 이거 해법을 찾았다. q스킬만 보면 우선 버프다. 이건 확실하다. e스킬 원래 보다 못하다 r궁 원래보다 좋아졋다. w그대로다. 탬이 문제다. 블라디에게 흡책이란. 블라디가 문제가 아니라 흡책이 없어진거에 대한게 문제다. 난 e스킬을 1개도 안찍는 것도 추천한다. e스킬은 추노에 슬로우 다. ㅋ 이젠 웅덩이로 딜을 넣는거다 . 태양불꽃망토 올려라 ㅋ 강화q일때 딜교를 안할텐데 버프는 무슨; 애초에 블라디 라인전이 qe 짤짤이로 상대 피깎고 내 피는 채워서 우위점하는건데 q 짤데미지 e타게팅 다없어졌는데 버프랜다~ ㄴ QE가 병신됫으니까 W를 주력스킬로 쓴다는 거지 오 Minesky님은 그러면 이번패치 너프라고 생각하시나봐요 위협적인 cc기도 없고 걍 멜모 피바나온 원딜한테 좋은 피흡공급원 그리고 강화q일때 딜교를 안하긴 뭘안해 강화q를 맞아줘도 라인전 안지는데. 그냥 패다가 e풀차지 각만 2번만 피하면 되는거지. 지금은 스킬3개로 딜교환하는애가 스킬1개 바꼐 없는 블라디에 약화된 q맞는건 ,플라스크만 돌려도 영원히 피가 안다는수준인데. 뭐하러 강화 q를 피하고도 하겠지. 평소엔 이미 블라디는 킬각에서 왔다 갔다 하는데. 강화q는 애초에 내가 죽을 각오를 하고 맞추는 낚시인데. 스탯 계수 버프한다쳐도 정말 병신처럼 만들어서 개 십 노잼 챔프됨 롤백시켜라 롤알못들아 진짜 대가리안에 우동사리뿐인듯 진심 나서스 마오카이도 못이김 왕귀도 안되서 같이크면 무조건 손해 라인전에서 버티는게 다임 e스킬은 없는거라 마찬가지라 q만 써야함 할 이유가 없는챔프 그나마 있던 주문흡혈 사라져서 고인을 관짝에 박은걸로 모자라 못질하고 시멘트질한데다가 철판도금함 시발놈들 블라디 한판만 해봐도 이딴 병신 패치는 안했을거임 진짜 좆같다 라이엇 개새끼들 큐 삼타 뻔히 스택 보이는데라인전에서 병신 아닌 이상 안맞아주구요 삼타 지속시간도 존재해서 그나마 꺼져버림  이 차징하면 미니언뒤에가서 안맞아주구요 둔화? 탱커에 가로막혀서 패치전 라일라이가는게 훨 나음 풀스택? 내피만 ㅈㄴ게 깍여서 딜하는 만큼 내피 깍임  궁? 지속시간 짧아지고 피만 좀 차는데 모기딜 인데 피차든 말든 무슨상관? 그마저 점화걸리면ㅋㅋ  한타? 이동기도 없는데 어떻게 궁맞추고 광역 둔화검? 앞점멸 쓰라고? 한타때 강화큐 한번이나 쓰면 다행 요릭 우르곳보다 승률낮은 병신챔임 하지마세요 ^오^ 쓰라고 만든건가; q딜 개븅신 됫네 e스킬은 피 10퍼나 깍으면서 개 좆구리고 ㅋㅋ Rest in peace 아멘....고이 잠드소서 시즌4 시즌5 블라디로만 다 1달았음 오늘 1700대(플레3구간) 에서 게임해봤는데도 못이겼음 개쓰레기챔 ㅊㅊ 그나마 라인관리하나로 꾸역꾸역 써먹었는데 이제 개 쓰레기 됨. 개씹노답됨 하는놈이 병_신인 챔이 되버림 ㅋㅋ 쿨감룬, 쿨감특성, 쿨감신, 라일라이, 정령의형상, 존야 코어템 3개 나오고 쿨감 45퍼 만들면 1대1 최강 괴물이 됨. 라이엇이 원하는게 바로 그거임. 2중첩을 빨리 쌓을수록 쌔지는 원리를 라이엇이 말하고 싶었던것 같음 1대1 최강괴물같은 개소리하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니 티어 브론즈에서 최강아니냐 현재 챔피언들중 님말처럼 두르면 안쌘쳄이 있긴함? 그렇게 되기전에 라인전에서부터 압도당해서 걸레짝되는게 현실이 됨.. 그전에는 꾸역꾸역 버텨서 한타 왕귀라도 바라보지만 e너프로 개고자수준을 넘어서서 관짝에 못박히고 공구리쳐서 다시는 나오지 못하게 박아둠 블라디 6코어고 마이 4코어여도 마이가 1:1 이길 것 같은데 블라디 해보니까 쓸만하던데 그냥 님들이 못하는거 ㅋㅋ 롤충이 티어 안봐도 브론즈아님 갓버잼 블라디 한번도 안해본 롤알못새끼가 토사물로 바꿔놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  큐3타 아무도 안맞아주고 e는 쓰레기 그 자체 흡책도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전포지션으로는 절대못갈듯 극탱가야 리웍전블미급 존재감 보여주겟지 물론 개똥싼블라디 응~ 연구해도 병신챔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상향은 당연히 할꺼라고 생각하고있고 상향시켜놓고 사기라면서 다시 너프도 당연히 할꺼라고 생각하고있다 고로 블라디 이제안함 ㅅㄱ 어떤야스오가 블라디한테 개찢기고 블라디 사기라고 너프시켜달라고 찡찡거리는데 죽인다 진짜;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋE쓰고 뚜벅뚜벅 하는데 누가맞냐 ㅋㅋㅋ개노답 괜히 승률이 40퍼가 아니지 Q딜, 딜계수, 힐, 힐계수 다너프 강화스킬은 어파치 다보여서 안맞으니까 W딜 너프 E아처피 막혀서 안맞으니까 없는거나 마찬가지 R딜너프 모든 스킬이 딜너프 딜너프~ 롤백좀 블라디만 하다가 롤접게 생겼음 흡책이랑 왜곡도 돌려줬으면 하는데 롤백만이답이다 진짜..밸런스패치 너무하내 롤.. 높은 티어는 아니지만 시즌2부터 지금까지 정말 온갖 애정을 같고 한 블라디인대 안그래도 유틸이랑 cc 탱이 안되서 고인인데 지금은 핵패기물 이라는 말이 과하지 않을정도로 못쓰게 됬다..  정말 e풀차징이 슬로우가 아니라 '기절'로 해줘도 모자랄 판이다 이건.. e풀차지 모았더니 미년에 다막힘 ^^ㅎㅎ 라인클리어 리메전보다 씹하향ㅎㅎ 블라디 이미 관짝에 누워 계셨는대 관짝위에 시멘트 부어버림 개씹장애를 만들어놈ㅋㅋㅋ 특히 e투사체 미니언이랑 탱커한테 다막힘 ^^ㅎㅎㅎㅎㅎ 딜러 못죽여~ 그리고 e즉발로 쓰면 딜 개쓰레기 ㅎㅎ 5월 5일 승률 130위 꼴찌 블라디미르 40.78% 11,036 1.67:1 개 씨발놈들 패치하는 새끼들 뇌를 뜯어보고싶다 진심 지 꼴리는대로 만들어놓고 통계보고 또 급히 처 고치겠지 음식물쓰레기를 핵폐기물로 만들어놨네 E스킬은 답답하다; 즉발성이 더 좋은데 더 만져보니까 체렉템이나 체력+주문력템 덕지덕지 입은 피돼지로 키우고 3스텍 Q 이속 버프와 E 슬로우 디버프로 지속딜하는 컨셉으로 바꼈네요. E가 앞에서 맞아주면 막히기 때문에 이걸 관리 잘해야 되구요. 3스텍 Q의 체력 비례 힐량 뻥튀기 낚시와 E W 콤보로 다이브하기엔 더 용의해진 느낌? 그래도 역시 E가 관통이 안된다는게 주의 사항입니다. 체력40당 1주문력에서 25/1로 올리고  흡혈량이 쳬력계수에 비례하는거 보면  블라디는 이제 퓨어탱커로 쓰이는게 맞는듯  실제로 해보니까 꽤 괜찮던데?  고수님들이 연구좀하면 충분히 좋은픽으로 쓰일수 있을거 같음 흡책있을땐 E4스택 쌓고 Q 때리면 피가 다시 차는데 패치후 E 풀차지 Q 계속 써도 피 ㅈㄴ깎인다;;; 그냥 문제가 그냥 시에스 먹기가 그지같네. ㅋ 신짜오가 딜도 잘나오고 씨씨도 좋지만 솔직히 승률도 안나오고 버러지챔프인거랑 비슷한 느낌. 고인이라고 생각했지만 생각보다 쓸만했다  룬은 마관9 성체7퍼체2 성쿨감9 주문흡혈3  특성은 0/18/12  e가 미니언한테 막히는게 좀 엿같은거빼곤 생각보다 쓸만함  체력 및 주문력위주로 세팅하고 (첫템은 비사지외의 선택지가 없음...)  e에 최대체력계수가 생각보다 명치를 존나쎄게 파고들어감...  e를 시전하자마자 웅덩이에 들어가서 충전하고 터쳐버릴수도 있음...  예전엔 비사지를가면 그냥 데미지0, 데미지를 포기한상태에서 게임하게됬으나  이젠 비사지를가도 적당히 딜이나옴... e를 쓴상태로 웅덩이에 들어갈수있다는게 좀 큰거같음 이분말처럼 비사지 시너지가 좋긴해서 탑이 ap라면 카운터로 블라디 가도 괜찬을듯. 거의 상대는 ad라는게 문제 ㅋ 얘 리멬되고 레알 개쓰래기됨 안하는거 추천 Q 스텍 이속 보너스 시간 쥐똥만함 Q 자체 데미지 너프 Q 스텍이 적에게도 보여서 맞추기 더럽게 힘듬 E 스킬이 미니언과 몬스터에 막힘 E 풀차지로 2~3번 돌리면 피가 바닥을 김. 차징중엔 평타나 아이템 사용 등 다른 행동 불가 E 스킬이 피를 왕창쓰는 다리우스 Q화. 적이 범위 안에 있어도 뒤로 무빙하면 잘 맞지도 않음 그렇다고 다리우스 처럼 붙어서 싸우자니 체력 소모가 심해서 그것도 힘듬 흡책 삭제, 적이 마방템을 하나라도 가면 마관이 없으면 딜이 박히지도 않음 고질적 문제인 CC기 없음과 유틸성 부족 결론은 적이 짱구 조금만 굴리면 블라디 아무것도 못함 지크좋음 2016년 5월 4일자 패치 1. q너프 2. e변경(너프) 먹었습니다 3. 흡책 삭제되었습니다 이제 흡혈되는 템은 총검밖에 없네요  q활용해서 살아남는건 말이 안될거 같고, 결국 새로운 e와 시너지를 낼 수 있는 방법을 찾아야 하는데 누군가가 찾아줄 때까진(?) 안하는게 좋을 것 같습니다. 연구 좀 해보면 괜찮을 것 같음. 애초에 ㅇ신템들도 시너지 내게하려고 낸 것 같고  근데 맬모셔스 장애인 만든데다 흡책까지 없어짐 ㅅㄱㅇ 걍 개쓰레기. 애도함 잘커봣자결국 멜모셔스나오면 힘쭉빠짐 애할빠에같은뚜벅이고 딜탱유틸성다좋은 라이즈가더나음 옛날에는 광역딜은블라디가더쌧는데 이제 리메이크되고광역딜까지 라이즈가더쌤 지금애로캐리할려면 팀에 ap가 블라디하나인거랑 적팀이 마방을 얼마나안사냐에달림 혼자 잘커봤자 팀이 ㅄ이면 케리도안되는 똥챔 U.R.F. 한정 씹OP 챔 (무한 W) 심지어 로테....2일간 잘 즐기셨나요? 이제 다시 관짝으로 들어갑니다. 혹시나 리워크 기대하는 애들 괜히 설레지마라 나중에 피오라 다리우스마냥 추가 패치받고 버프되서 기어나오면 모를까 브3->골4 까지 only 블라디로만 올라왔는데, 이구간에서는 충분히 할만하고 캐리가능한 그림이 자주나옴 의외로 블라디를 개팰수 있는 트린, 리븐보다는 카시같은 챔프가 더 무섭고 천둥보단 죽불이 좋음.. 죽불뎀지가 구리다곤해도 하위 마관7% 꿀임.. 사실 이것도 블라디 상대법 잘 모르는 사람들 얘기지.. 블라디 상대잘하는 사람들 보면 일단 라인관리가 철저함.. 라인못땡기면 블라디는 영혼까지 후들겨맞다가 끝남 탈진 들면 대체로 반반 가는데 문제는 반반 가면 반반 가져간 적 쪽이 더 좋음. ㅌㅋㅋㅋ 그냥 라인처먹는거 말고 잘하는거없는 챔 이제 아~무것도못이김 탱커들은 두건나오기전까지 못말리면 일방적으로 처발리는구도나옴 빵테 퀀도 주문포식자 멜모가면 못이김 룰루 리산은 6렙전에지고6렙이후 이겨도 갱땜에못이기고 텔지원력 차이나서못이김 아~무것도못이긴다 라인전부터 노답 ㅇㅂㅇ~ 이거 쓰라고 만든거 맞냐? 라인전 어느 하나 상대 할만한게 없네 ㅋ 불쌍한 챔피언이다 이제 어떻게써야할지모르겠음 유틸도안되고 텔영향력도적고 특성맞는건한개도없고 메타도안맞고 예전에 쉬웟던챔프들도 엄청어려워졌음 나 같은 심해 유저들한테는 꽤 쓸만함. 특성+쿨감신+왜곡을 가면 점멸쿨이 180초로 줄어들어 자주 쓸 수 있고 난 보통 천둥군주를 가지만 폭풍전사를 가면 한타 패왕이 된다 카더라. 시즌5까지만해도 쓸만했는데 핵심특성맞는게하나도없고 코어템들도 다가격상승해서  쓰기굉장히힘들어짐 요즘또 니달리킨드레드엘리스같이 초반에겜끝내는정글도뜨고있고  재네들스킬구성도블라디입장에서는 최악이라 너무힘듬 시즌바뀌고 이제승률70은 못찍는챔프되버림 블라디 안해봐서 모르겠는데 하향좀 너무 쌘거같음 리븐잡고 블라디 못털면 니 손가락을 탓해야지 해보지도 않고 하향좀 너무 쌘 거 같음이라니 부랄을 탁! 치고 갑니다 리븐잡고 블라디한테 털릴꺼면 손자르세요. OP챔프임 상향 안해도됌 궁데미지랑 Q회복량도 너프해야된다 기본체젠도 같이 너프해야됨 희대의 OP챔임 지금 제발 너프점 그리고 리븐 상향점 미친리슬람이 드디어 돌았나? ㅆㅂ 버프를해줘도 모자랄판에 희대의 op소리하고 ㅈㄹ하고있네 리븐상향ㅈ까고있네 썅 리븐개년은 계수 반으로 깍고 e계수ap로 바꿔도분이안풀리는데 제정신이 아니네 ** 삭제된 글입니다 ** 라인유지력 말곤 내세울 것도 없는 뚜벅이인데다 흡총 나오기전엔 그마저도 똥인데 블라디같은 초반 약챔 상대로 주도권 못잡으면 그게 사람임? 얘가 OP라고? AP템 간접너프당하면서 존야 보이드 데캡 조합하는데 들어가는 돈이 1200원 이상인데 그 돈이면 큰 지팡이 값임  게다가 정령의형상 밴시같은 마저템 상향먹어서 탱커진에 딜 안박히고 서폿 정글 솔라리에 원딜 밴시 수은 스테락 멜모셔스같은 아이템으로 충분히 카운터 가능하고 킨드레드 바드같은 무적장판으로 블라디 엿먹이기 충분한데 얘가 OP라니 대체 어디 티어임? 미드AP들 모렐로 갈 거 없이 서리여왕만 나와도 슬로우때메 진입도 안돼 원딜이 아예 작정하고 수은이랑 처형인 상위템 필멸자까지 뽑으면 치감효과때메 추노는 커녕 도망다니다 카이팅당하고 죽는 건 알고있음? 하지마 쓰레기야 댓글보면 블라디 좋다는새끼들은 전부다 브실골임ㅋㅋ 1800대만 되어도 블라디한테 제대로 딜넣을각 주는놈들조차 잘안보이는판에 블라디로 이니시를 쳐건다는새끼도 보이고ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃긴놈들많네 시즌4부터 블라디 했지만 이번 프리시즌 되고부터 씹노답챔됨  %주문력 특성도 없어지고 %마관 챙기려면 죽불손 써야하는데 타워 근처에서 압박넣으려해도 도트데미지때메 타워어그로 끌려서 타워에 꼴아박는 일 빈번하게 나오고 책략 트리 천둥군주+쿨감45% 블라디 해봤자 마저템 상향에 AP템 너프때메 탱커들 마저 뚫기도 힘듬  라인전에서 쉔+나서스가 꾸역꾸역 버텨서 정령의형상만 나오면 얻어맞으면서 파밍하는 그림 나올 정도로 몰락해버림  성장마저도 없어서 상대 AP 비중 높거나 포킹챔 많거나 서리여왕+광역슬로우에 처형인 상위템나오면 피 빨기도 전에 뒤지고 미드를 가자니 모렐로때메 숨쉴 틈 없음 중반에 원딜 서폿이 솔라리+수은만 뽑아오면 무력해짐  탑 씹어먹고 커도 옛날처럼 왕귀해서 쓸어먹고 캐리하는 그림 안나오는데 얘 할 바에 그냥 차라리 다른 챔프 잡는 게 나음 병신같은 뚜벅이라 팀 조합 빨 너무 큼 블라디 애정챔이라서 뭐라고 반박하려고 답글버튼을 누르긴 했는데 ...어...그러니까...블라디는 이쁘니까 괜찮음... 몰락했음 장인들도 잘 안하려함 블라디 좋은거 같다 취소 럼블처럼 개망함 승률이 인증해주고있음 전구간 승률 30~40퍼대 후반 왕귀에 한타력은 따라올 자가 없는듯 지금은 라인전에서 넘 약해서 후반 왕귀 불가능, 한타때 미포같은 op원딜한테 디지는게 지금 블라디임 이거하다보면 챔피언이얼마나유틸성이중요한지 깨닫게됨 점멸없는데 상대가사거리 밖으로도망가면 그대로킬놓침 ㅋ 와드박거나 지우는동안 적탑이랑마주치면킬따임 블라디,야스오 등등 뭐 스킬이나 전체적으로 하는건 조금씩 다르지만  하나둘셋 하면서 우르르 들어가는 조합에서 시너지가 좋은데  지금 메타는 돼지들 앞에서 버티고  원딜들 프리딜이라 메타가 너무 안맞음  프리시즌 전에도 승률이 그렇게 좋진않았지만  프리스진 후에도 승률이 조금씩 더 떨어짐 추가로 탑을가자니 텔을 들면 cc가 있어야 텔을 든 시너지가 높은데  cc라곤 w 슬로우 밖에 없고 (이마저도 자신의 생존기)  미드를 가자니 모렐로가 날뛰고있어서 할수가 없다 상대가 강한 ap : 선 망령의 두건  그 외에는 첫템 흡총 -> 자벨 -> 쿨감신 -> 라일라이 먼저 완성후 흡책완성  이렇게 몇판 해보니까 상당히 좋은 것 같음.  라일라이 뜨고나면 주문력100 체력400이라는 개꿀옵션에 슬로우까지 있어서 저때는 어지간하면 안죽고 딜교도 잘 할 수 있음. 희한하게 요새는 미드는 좋은거같은데 탑은 왜이리 블라디를 찢어버리는 픽이 많은지...  탑은 리븐충이 많으니 미드로가세요.  평캔안하고 qqq만 맞아도 아파죽겠음. 진짜 요즘메타에 후지다... 모기새끼 궁금한게있는데 라위에왜 치감단거? 흡책 변경이후로 ㅂ.ㅅ됨. 블라디는 라인전 단계에서 피흡의 대부분을 미니언한테서 의존을 하는데 그 수치를 팍 깎아버림. 흡책 후반버프는 쓸모가 없는것이 블라디는 원래 후반에 좋았기 때문에 +@해봣짜 티도 안남. 그래도 여전히 유지력 좋음 정 맘에 안들면 흡총까지만 가고 다른거 올리셈 그리고 상대 탱커 있으면 티남 공허가 항상있는것도아니고 요릭 장난감 요즘 블라디로 요릭한테 털리는 사람도 있음? 라인 쳐밀다 따이는게 아니고? 라인을 왜 쳐밀어 병신아. 걍 서로 큐큐 딜교교환하면 요릭이 더 쎄서 걍 프리징하고 디나이 시키는데. 뭔개소리야 qq교환은 무슨 요릭q 근접공격이야 븅신아 글고 딜교하다보면 라인밀수밖에없다 요릭은 입롤러 소오름 큐큐교환으로 블라디를 이길수있는 짤챔이있음? 큐스고 부시들어가면 구울들 멍청이되던데 패치됬나? 꿀팁을 주자면 e 회복량증가는 물약도 영향을 받음 초반 2~3랩때 e쓰고 남은 스택 버리지말고 eq하면서 잠깐 유지해주자 그렇다고 4스택 유지하는 멍청이가 있진 않겠지 성장력이나 왕귀력은 사기중에 사기라고 볼 수 있는데 우리팀에 cc기가 별로 없거나 이니쉬 걸 케릭터가 없으면 활용하기 좀 까다로워짐.. 게다가 상대가 포킹조합이라면은 힘도 못쓰고 녹는 상황이 자주 나옴. 무조건 선픽하기 보다는 조합을 보고 가는게 좋다고 생각 . 물론 무난히 성장했을때의 사기성은 라이즈급 대장군 이라고 볼 수 있음 블라디 나오면 스웨인으로 영혼까지 털어줌 ** 삭제된 글입니다 ** 이거슨.. 엄청난 붕노야.. 롤백감사합니다 블라디는 그냥 단점이명확함 포킹조합이나 우리팀이 이니시가없으면 잘커도 카이팅쳐맞다가 죽음 라인전카운터챔프도많고 장인급 숙련도가 아니라면 상대픽조합보고 픽하시길 ** 삭제된 글입니다 ** 야스오랑 마이가 초식챔이에요? 육식인줄 알았는디 ㄷㄷ 야스오는 몰라도 마이는 초식인듯 15년 6월 19일 구매완료. 특징에 노cc도 적어주셈 완전한 노cc는 아니지.. 슬로우 있긴하잖아.. 초반에 약하다고 착각하는 사람이 많네 ? urf사기챔 지금블라디가 안좋은이유  1.탑은요즘 텔이대세인데 텔에전혀안맞음 =운영력부족 또 초반에 더럽게약해서 텔든상대한테도짐  2.미드가 모렐로를감으로써 치유력으로 생존하기가매우힘들어짐  3.망하면 노유틸 스플릿등등 모든게쓰레기가되서 역캐리가됨  4.라인전을이겨도 스노우볼굴리기가매우힘듬 스노볼은 굴리기 쉬울것같은건 내 어리석은생각? ...ㅋ 블라디 초반에 쌘대...몸이 약한것뿐 q쿨이10초인데 썌다니요 쿨10초인거랑 쌘게 무슨상관이지 계수는나쁘지않은거같은데 쿨도마스터하면4초고 큐 쿨 10초인게 왜 상관이 없음? 큐 한번빨고 10초 동안 머함? 공격력 40으로 상대챔프 평타침? 미니언 어그로가 더 아플듯. 마스터하면 4초? 마스터했단 얘기는 9랩이란 말인데 그게 초반임? 피 수급력좀 너프해주던가 뭐라도 제발 건드려라 얘가 지금 탑 미드 포함해서 패왕급이다 진심 너프 시급 네? 블라디한테 발리고 왔나봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 블라디 피수급력 너프시키면 고인됨 얘 요즘 왜이리 많이 보이죠... 롤안한 사이에 롤챔스에도 보이고 신기하네 얘가 다시 롤챔스에 나올줄은 라인전을 이겨도 스노볼링을 굴리기가 힘들며 라인전을 지는순간 스플릿,한타,유틸성 다 노답되서 4:6 게임으로 만드는 전형적인 역캐리챔프  사실상 고레이팅으로 갈수록 블라디에게 당해주는 유저들 절~~때없음 cc도없고 뻔하게 견제하는챔프한테 누가 뻔하게 당해줄까 생각듬  블라디만의 꿀특성도 사라졌고 두건나온순간부터 망했는데 스노볼링메타와 불도저메타, 대치전이 길어지는 게임이되면서 블라디는 아예 잊혀짐 미스포츈 그레이브즈 이런챔프도 간간히 나오는 마당에 블라디는 안중에도없음  솔직히 얘할빠에 라이즈함 딜 탱 유틸성 다 라이즈 우위고 스킬성능도 다 라이즈가좋음 블라디 이건 흡혈귀라는 챔프가 흡책안가면 we자해스킬에 생명 바로 위태로워짐 정글러랑 호흡맞추기도 매우 어렵고 정글러랑 같이 스노볼링 굴리기도 개같이 힘듬  고로 노답챔 ㅎ 빅토르와 더불어 개꿀빤 챔프. 빅토르는 최근에 픽되면서 너프가 진행될 거 같고 블라디는 지금처럼 안 좋은 이미지로 남았으면 좋겠네요. 써보면 왜 좋은지 알 수 있음. 대세챔 카운터 종결자. ㅇ 탑에서쓰면 극혐카운터 몇 빼면 라인전 강캐라봄. 깡딜이나 유지력이 무시못할수준이여서. 한타도 상당히 좋지만 좀 수동적인게 안습인듯. 잘커도 딴라인 망했을때 특히 무기력하고, 상대 포킹이나 스플릿에 너무 취약한듯. 대신 우리가 이니시 걸만한 챔있던가 상대가 들어와주는조합이면 한타자체는 가면갈수록 넘사벽이라 좋긴한듯. 블라디 인식안좋네 뭐 그편이 좋지만 그냥 상대가누구든 상대방 물약 다 빨때까지만 버텨라 누가오든 졸렬하게 장기전으로가면 질 수가없는 챔피언 졸렬하고 뒤질각에 자존심ㅇ버리면서 시에스 조금 밀릴 생각으로 하면 좋다 블라디 할 바에 리산드라가 3배정도 쓸모있음 리산은 애초에 현op고;;; 현재 메타에서 블라디는 절대적으로 안좋음 이유를 보자면 첫번째. 초반이 약함 이말은 즉슨 초반부터 게임 말아먹을려고 하는 육식정글러 샤코,리신 같은애들이 운영을 맘대로 할수있음 그럼 우리팀 정글러가 그걸 저지할려고 하지 않겟나 생각하겠지만 그러면 상대탑라이너도 움직일거임 하지만 블라디는 그게안됨 왜냐하면 초반 블라디는 라인관리가 필수인데 정글러 도우러 갔다가 라인 초기화 되면 라인전 힘들어지고 심하면 솔킬까지 허용함 그리고 초반 블라디는 너무너무약해서 도우러가봤자 할것도없고 괜히 나대다가 더블킬주면 게임터짐 전~혀 공감이 안되네 고티어갈수록 쓰기가너무힘든듯 진짜한계가돋보임 베인 루시안 칼리스타 300원 지급기 기동성 좋은 원딜 잡는 게 불가능 씹공감 현재 상당히 블라디미르에 대한 견해가 잘못되어있다고 생각합니다  흔히들 블라디라는 챔프가 탑 라인전은 힘들지만 한타가 강력하다...고 알고있는데  잘못된 인식이라고 생각됩니다  블라디미르는 라인전이 굉장히 강하지만 한타때 힘을 발휘하려면 조건이 붙는 챔프입니다  이넘은 cs가 생명... 먹는대로 엄청난 파워로 바꿔버릴 수 있는 챔프입니다  라인전에서의 강력함을 어떻게 스노우볼 굴려서 한타참여 하느냐가 관건인 챔프 라인전이 강하다는건 동의할수없는게 근접 뚜벅이 상대로는 강한게 맞지만, 돌진기 있거나 같은 ap상대로 말리면 힘듬. 하지만 상대방이 ap라면 탱커는 아니죠. 그리고 어떤 챔프인가에 따라 한타 구도도 마찬가지. 돌진기도 자신이 너무 미친듯이 라인 푸쉬만 하지 않으면 갱킹 위험도 그리 높지는 않구요. 확실히 상대방이 AP오면 라인전이 헬이 되기는 해요. 블라디 해 보면 카운터로 나르나 리븐 나서스 만나면 버틸 수가 없습니다.. 라인전 강캐라는 말씀에는 좀 동의하기 힘드네요 'ㅅ' 게다가 진짜 다른 라인 터지면 답도 없는게 블라디로 운영도 힘들고 다른라인 터질 정도의 시간이면 터진 라인 상대 라이너들은 블라디로는 잡기도 벅차죠.. 이 상태로 한타 돌입은 계란으로 바위 치는 격이죠... 블라디 인간적으로 w랑 e 스킬 체력코스트 반으로만 줄여줘도 할만할거같다. 언제까지 w랑 e때문에 자체디나이당해야되는지 모르겠는 챔프 써주고싶은데 답이없다 w는 어그로나 회피기로서 s급스킬인데 그걸 반으로 줄이라니; 블라디w가 s급이면 피즈e나 엘리스 e는 머지. 재내들껀 대쉬기도 되면서 피도 안깍이는데 ss급 도주기죠 뭐 ㅇㅈ 예전에 한창 파려고 할땐 라인전 무조건 땡겨서 라인 관리하고 상황에 따라서 w 를 두번째로 마스터 하기도 하고 너무 힘들면 어느 공략에 있었던거 같은데 쿨감신 먼저 올리기도 했음 라인전 지고 내려와도 한타때 내가 이니쉬 걸면서 항상 존재감을 드러냈는데 저티어 구간이라 그런거임? 난 당연히 블라디 이니쉬 챔으로 썼는데 5:5 대치하다가도 내가 먼저 점멸쓰고 들어가서 궁 W 로 둔화걸면서 시간끌면 애들 와서 호응해주고 대체로 W 풀려도 포커싱 나한테 안맞춰져있는데다가 맞춰져도 어짜피 존야있어서 포커싱은 무조건 풀리게 되있어서 한타때 궁으로 3킬씩 먹고 하는거 일도 아니였는데 댓글들 보니까 확실한 이니쉬 챔이 꼭 있어야 한다길래 잘 이해 안됨 어그로 풀기가 너무 쉬운데 그냥 내가 이니쉬 걸면 안됨? 점멸 없어도 좀 가까우면 W 쓰면서 슬로우로 앞 라인 한두명정도 물고 그래도 어쩔수 없이 강제로 이니쉬 걸리는데 뭐 내가 W를 너무 CC기로 낭비했나? 댓글중에 누가 입롤처럼 하는 말처럼 W 두번쓰는것도 가끔씩 심심치 않게 나오는데.. 요즘은 좀 힘든듯 ? 블라디가 w로 이니시를 어케검. w로 슬슬기어가는데 슬로우 맞아준다는건 상대가 들어오는 조합일때나 그렇고 그정도 거리를 누가 내줌. 이속이 빠른것도 아니고 그리고 점멸 w 거리도 안내주거니와 w풀릴때쯤 cc맞고 당하면 은근 물살이라 순식간임. 존야써봐야 그전에 개피되서 더이상 딜하기도 힘들고. 보통 점멸쓰고 궁갈기면 다그냥 빠지거나 cc맞고 녹거나 둘중하나임. 이긴다는건 걍 팀이 이기고 있던거. 제가 말하는건 약간 특이 상황이긴함 약간 음 우리팀 다 좀 뒤에 있고 저 혼자 앞에 있으면 애들이 점멸 w 각을 줍니다 존야는 w 끝나자 마자 써줘서 한대도 맞지 않구요 w 슬로우로 애들 기다리고 존야 바로써서 어그로 끌고 있으면 팀원들 다 옵니다 점멸 궁 w 라서 슬로우땜에 애들 도망가지도 못하구요 저티어라 너무 그런감여 브론즈는 그냥 글을 쓰지마 짜증나니까 카사딘 토마토주스 한동안 잠잠하다 했다ㅋㅋㅋㅋ 근데 토마토는 아니지 않나요 w 선마 딜탱블라디 포로왕 오피 요즘 그나마 다시 조금 보이는 것 같긴한데, 피즈궁을 맞고 올라올 때 W써도 맞는다던데 맞나요? 피즈 궁 버그 개많음; 블라디 뿐만 아니라 제드, 마이같은것도 못씹음 넵 궁 자체를 W로 피해야됩니당 이제 성장력도 안좋아진 간접너프받은 블라디.. 솔직히 ㅈㄴ 안습임. cc기도 없고 사거리도 짧고 맞다이도 약하고. 걍 스플릿 운영하거나 포킹포킹하면 이니시도 못걸고 스플릿 따라가서 막을라면 딴애 보내야되고 ㅈㄴ 할거 없어짐 옛날엔 라인전이 지금보다 빡셌던거 같은데. 별 잡다한걸로 다 블라디 잡는다고 하던 시절이니 ㅋㅋ 그래도 그때는 버텨서 한타만 가면 된다 였는데 지금은 조합빨도 ㅈㄴ받고 상대 운영에 말리기 십상임. 물론 상대가 ㅂ,ㅅ이 아닌이상 블라디가 압도적인 성장 이런것도 쉽지않고. 대신 결국 성장력만은 탑에서 손꼽을만 한데 그렇게 크기가 힘들지 역할군이 왜 탱커야 얘는 이게 예전에는 한타때 궁eqweq존야eq 로 상대방 딜러를 무력하게 만들었는데,, 요즘에는 원딜이랑 서폿이 스펠을 방어막,힐 이렇게 들고 서폿 아이템도 딜러 보호해주는 템이 많아져서 힘들다,, 그리고한타떄 3명이상궁각도안나오면 기여도가솔직히 존나게낮다 라인전에서는 라인당기고q로피채우고 다시q로견제하고 졸렬하게 핵이득볼수잇는데 한타떄는 막 메이지들이 도망가면서사거리로농락하고 원딜이벤시나 수은둘중하나나오면 맞딜도못이김 이제는 절떄왕귀챔이아니고 라인전에서 얼마나이득을보느냐가관건인챔임 ㅋㅋㅋㅋ 원딜이랑 맞딜해서 이기려고 블라디하세요? 그럼 다른 챔프를 하세요 한타형 챔프를 가지고 원딜 맞다이 진다고 징징대네 AP계수 가진 챔프가지고 AD올려 놓고 개 약하다고 징징댈 인간일세 라인전에 이득봐서 최대한 라인에 붙어먹다가 왕귀하는거지 코어템 한두개 나왔다고 원딜 이겨먹으려고하냐..  풀코어템 채워지면 블라디만한애도 드문데 3명 이상 맞추는게 은근 쉬움 라일라이를가자니 쿨감신을하자니 딜이너무약해서 상대원딜이 부담스럽지않게프리딜이가능하고 극딜가자니 포커싱당해서 확녹아버리는이상한챔프 특히 e피소모가 초반부터 4스택쌓으면 60깎여서 초반자기자신한테 딜교당함 게다가 라이즈보다 평타모션도구져서 초반쿨긴 블라디가 cs평타로다먹기 진짜엄청힘듬 궁극기cc기도없고 웅덩이만렙 쿨감40% 찍어도 8.4초나되서 한타떄 한번쓰고 뒤지는모기섀끼 걍 스킬전체적으로 현메타에맞게 버프가필요해보임 덤으로 평타사거리 를 25만늘려주던가 q사거리 25늘려주던가 e스킬 피소모 감소시키든가 해야지원 라인전개털어놔도 cc기없고 이동기가없으니 스노우볼도못굴려가지고 천천히 시간끌리다가 적탑라이너 프리파밍하고 존나썌져서 한타떄 다휘집어놓고 어휴 라인전지면 말도아님 안그래도딜로스오지는데 피소모땜에 흡책가야되고 흡책이라는존재때문에 중반용한타떄 딜도탱도유틸성도안되고 이동기있는챔프한테 개농락당함 ㅋㅋㅋ 초반에 4스택쌓아서 누가 딜교함? 바보인가  W 무적 2초 존야 2.5초 W무적 2초 한타 떄 무려 6.5초 무적 어그로임^^  머리가 있으면 생각 하고 케릭 특성 이해 좀 하시고 글쓰세요  버프같은 소리하네 ?? w쿨이 만쿨감해도 8초넘는데 w-존야-w 를 주장하는건 무리수 아닌가 중간중간 시간좀 끌어도 그정도까진 안갈텐데 ㅇ 그리고 w 존야 w 도 후반가야나 나오지 ㅋㅋ  보통 rqew순 마스터라 중반까진 w 1렙임. ㅈ도 쿨도 길고 보통 라인전에서 흡총이라도 뽑아야되서 존야 갖고 내려가는것도 힘듬. 사실상 cc기 몇개 날리거나 걍 후드려 맞으면 w한번쓰고 땡인데 ㅈㄴ 안습이지.  설마 w 선마한다는 개소린 못할테고 ㅋㅋ 이렐잭스 탑에 있던 시절부터 애정으로 했는데 어느샌가 라인세우면 걍 모기새끼 한마리 요새 빅토르보다 관짝에 쳐박힌 챔프로 급부상.  일반에서는 둘째치고 랭에서 선픽해놓고 이긴꼴을 쉽게 못봄. 특히 라인전에서 카운터를 골라서 중후반가도 탱도 딜도 못하는 호구만들버리면 그 게임 끝난거임. (혈사병이 극적으로 5명 뿌려지지 않는이상은)  특히 스킬구성도 현 메타에 너무 취약하게 구성되어 있고(알만한 사람은 알거임. 평타챔도 아닌놈이 사거리 600은 말 그대로 고자라는 뜻임.(그 원조 고인인 빅고인, 말자하 조차도 레이저 폭딜과 사거리나 e전염과 1인 제압기로 먹고 살던 놈들임) 블라디가 가지고 있는 cc가 웅덩이 슬로우를 빼면 도주기도 취약한 편임. 말그대로 라인전을 (요새는 무난히도 허용이 안된다.) 무조건 상대 라이너보다 빨리커서 미드 밀고 바텀 도와주고 용을 챙겨와야 된다. 그렇지 않으면 서로 크다가 나중에 한타때 피뿌리고 스킬 쳐맞고 죽는 역할 뿐이 못하고 그만저도 못하면 게임은 자연스럽게 진다.  블라디한테는 카운터도 많을 뿐더러 상위호환 스킬을 가진놈들도 많다. 라인전약체인 놈이 후반 왕귀도 힘든 이상한 챔프다. 정 하고싶으면 일반을 돌리고 랭에서는 가급적 돌리지 마라. 우리팀에게는 암을 선사하고 상대편에게는 승급전 1승을 주는 행위다. 정치질 잘하시네 이챔프쓰지마세요 450판유저로서말하는데 블라디할빠에 라이즈하겟음 저티어떄는 모르지만 고티어갈수록 이녀석한계가느껴짐 주견제스킬 사거리가 600밖에안되서 상대가 거리조금만신경쓰면 피빨려주지도않음 그리고 초반에 쿨타임이 10초이기때문에 이걸 아는유저들은 1렙때부터 원거리미니언까지 전진포지션잡고 견제해버림 그리고또문제가 흡책의강요 흡책을가야하기때문에 이녀석은 중반에 딜도탱도안됨 특히 용한타떄 가장병신이되는데 흡책은 정말 딜도탱도 안되게해주는아이템임 후반에나 지속딜넣을떄 효과적이지 깡으로흡책 만덜렁잇으면 방마방도애매하고 주문력도애매하고 진짜병신이되버림 그럼 용한타는 탑라이너 한명이 없는거나마찬가지라서 패배할 확률이클수밖에없음 그리고두번째로 스킬딜레인데 애하다보면 스킬딜레이 ㅈ나 ㅈ같음 e모션이 은근 빡치게김 한0.5초정지하는데 이게 진짜 롤하면서 일초의 딜로스도허용할수없는상황에 모기새끼가 팔올리면서 피뿌리는 모션 때문에 서로한방남은 딸피싸움떄도 효과적이지못함 상향을해줄거면 블라디가 안정적이게 성장할수잇도록 q사거리 25정도만늘려주면 딱좋음 사실이거늘려줘도 챔프 성능자체가 너무거지라서 쓰레기임 요즘메타에 카직스나 판테온같은 초중반딜만올리는정글러 때문에 탱로스는더욱심각해지고 블라디자체가 변수만들기매우힘든챔프이기때문에 게임자체를 수동적으로할수밖에없음 그리고 미드챔프들한테 사거리짧아서 카이팅당하 다가 뒤지는일도번번함 걍개쓰레기 님 손가락이 개쓰레기아님? 그럼 공략내리셈 ㅋㅋㅋ 흡책을 안가는 이유: E4스택 버프와 룬에 주문흡혈 6% 그리고 비사지의 체력회복효과 20% 로 인해 딜로스만 생기는 흡총을 갈 필요는 없다. 초반 용싸움때 가장 이득을 보기쉬운 블라디는 가면이 더 좋다고 생각한다. 그리고 가장 큰 이유는 물론 나의 스타일이 그럴수 있지만 내 특성과 룬페이지를 사용한다면 흡책보다는 비사지가 라인전이나 한타가 더 좋기 때문이다. 이유는 비사지의 하위템도 초반 약한 블라디를 보호해줄 매우 효과적이고 좋은 아이템이며 +400의 든든한 체력과 +10% 쿨감 +50 마법저항력과 20% 회복량 증가 등등 흡책에 비해 여러가지 좋은 효과가 있으며 라인전때도 쿨타임 감소 덕분에 EQ를 지속적으로 사용해 적의 체력의 깍아 내릴수가 있다. 그리고 만약 갱이나 상대가 스펠을 사용해 블라디의 처치를 노린다 할지라도 비사지의 효과가 너무 사기이기 때문에 왠만해서는 당하지않는다. 블라디미르 스펠: 점화 점멸 블라디미르 라인전: 아래 룬페이지를 착용 후 선템으로 비사지를 가주면 왠만해서는 지지않는다. 라인전을 이기는것도 중요하지만 상대를 키우지 않는게 더 중요하기 때문에 무난하게 가주면 좋다. 특히 (블라디미르 라인전에서 중요한건 블라디가 라인전이 유리할때 보통 라인을 끝까지 밀어버리는데 이 행위는 와드를 2개씩 설치하고 행하자. 왠만하면 유리해도 당겨서 라인전 하는게 상대를 처치하는것도 더쉽고 간편하다. 블라디미르 운영방법: 우리포탑이 밀리거나 상대포탑이 파괴되었을 경우 미드로 내려가 미드포탑을 밀고 바텀으로 내려가 바텀포탑을 파괴한다 이후 용싸움 요약하자면 라인전 끝나면 와드랑 한타만 하기. 표식: 고정 마법관통력 +7.8 인장: 성장 체력 +216 문양: 성장 재사용 대기시간 감소 +15.02% 정수: 고정 주문흡혈 6%  특성 21/9/0  시작아이템 루비수정 체력포션 2개  템트리 AD 상대 팔목보호대 - 비사지 - 마법사의 신발 - 가면 - 공허의 지팡이 - 존야 - 라일라이 - 리안드리  템트리 AP 상대 비사지 - 마법사의 신발 - 가면 - 공허의 지팡이 - 존야 - 라일라이 - 리안드리 라인전 할때 갱을 가줘도 갱 호응할 CC기가 없으니 킬 나오기가 힘듬.  이런 상황에서 블라디가 라인전을 빡세게 이기는것도 아니고, 푸쉬력은 좋아서 라인 밀고는 갱 당해서 개얻어터짐.  탱템도 안가니 앞쪽에서 버티지도 않고, 한타때 상대편한테 걸어가서 미드 원딜한테 궁걸고 EQW 하고 싶은데 접근할 방법은 없지.  그렇게 시간가면 답답해서 채팅창에 "씝쓰레기들아 이니시 좀 걸어보라고." 이렇게 시비걸어서 분위기 망치는게 주목적이 된 망챔 네 다음 경험담 소설 잘쓰네 ㅋㅋ 골드부터 마스터까지 승률 80위권 밖임 ㄹㅇ 쓰레기챔프 되버림 2시즌때가 그립다 시즌3 블라디 400판 승률 53% 시즌4 블라디 30판 승률 60% 닉네임 '블라디상향좀해줘' 유저로 말하는데.. 블라디 진짜 랭겜에서 하지마세요. 솔랭 대표 역캐리챔프. 라인전은 거의 이기기 힘들고 초반 정글싸움에서 아무것도 못하고 라인전 끝나도 운영에 끌려다닐 수 밖에 없는 수동적인 챔프임. 그나마 나은게 한타인데 요즘은 딜 자체도 애매모호하고 시시기도 없어서 상대가 개병@신이거나 우리팀이 이니시를 조지게 거는게 아니면 딜을 효율적이게 넣는 것도 힘듭니다. 차라리 티모를 픽해서 버섯 운영을 하시던가, 가렌을 픽해서 올탱 고기방패를 해주세요.  무엇보다 딜 자체를 상향시키는게 급선무입니다. 애초에 블라디 컨셉 자체가 노시시 + 뚜벅이를 상쇄하는 파괴적인 광역딜이였는데, 여러 패치들은 거치고나니 단점만 부각되고 장점은 퇴색되어버렸습니다. cs먹기힘드러 ㅡㅡ 맨날 라인전이겨봣자 한타떄 질질끌려서 자연스럽게게임짐 걍팀빨 ㅈㄴ받는챔프 우리정글러가카직스면 겜지고 이니쉬없으면 서서히말리다가 자연스럽게 서렌까지가게됨 포킹메타 불도저메타 게다가 용한타떄 한번이라도실수하면 게임터져서 블라디는 정말꾸짐 삼백오십판해도 애좋은지 모르겟음.. ㄱㅅㄹ 개소리 .. 플레2까지 블라디로 올렸다가 이 사람말대로 존나 한계 느끼고 접음 한타 충분히 좋음. 거리 조절, 라인 관리, 와딩 및 맵리딩만 할 줄 알면 라인전도 준수함. 라인전 이길 필요 없이 무난히 마치면 확실히 한타는 좋음. 다만, 스플릿이나 포킹에 약해서 팀에 하드이니시에이터 있어야함. 운영 문제를 제외하고 다른 걸로 블라디 안 좋다고 하는 사람들 보면 그냥 본인 문제임. 이거 팩트 ㅇㄱㄹㅇ 진짜 팀에 이니시 걸 챔 없으면 진짜 전나 잉여 200번째 평가하고 갑니다! 블라디는 사랑입니다 힐 버프로 좀 좋아진 듯, 점화 걸리면 고자 되는데 유체화 대신 힐 드는 것고 나쁘지 않은 듯 난 이녀석이 젤 어려워 왜 난이도가 하지..;; 아직도 이놈 이해를 못하겠음;; 라이엇 제시 난이도는 챔피언의 조작 난이도지 운영 난이도가 아니기 때문입니다 피의군주12님 그립습니다ㅠㅠㅠㅠ 블라디로 미드가니깐 재미없는 거임 탑가셈 이번 웅덩이 시전중 서머너 스펠이나 액티브 아이템 사용 가능해진 상향은 은근꿀이다. 그냥 조금 좋아질줄알았는데 스펠 유체화 점멸 들고 한타하니까 생각 이상으로 꽤 좋더라. 문젠 웅덩이때 이젠 에어본, 슬로우 같은것도 들어간데요. 댓글 달면 누가 보긴하냐 이많은걸? 챔프를 처음 하기 전에 이 챔프가 인기도나 뭐가 좋나를 볼때 봄. 상대에 직스같은 챔프 있으면 잘커도 포킹 몇대 쳐맞다가 타워밀리고 짐  얘가 스플릿 푸시가 되는거도 아니고 상대에 직스같은애가 있어도 우리팀에 이니시가 몇명있으면 (이니시가 없다면 블라디 픽하면 안됨) 이김 하지만 단점이라면 역시 탱킹도 안되고 cc도 약간의 슬로우밖에 없고 무엇보다 가장 뼈아픈건 스플릿이.. 즉 운영이라는게 안됨 블라디가 스플릿푸시 대처 가능하려면 스플릿푸시하는애를 1:1로 이길수 있어야됨. 1:1로 이기면 스플릿하려는 라인 쭉 밀고 내려가서 한타하면 스플릿 당해도 손해를 잘 안봄. 평타모션이나 이속 증가 둘중 하나만 버프 좀 해줬으면 좋겠어요 ㅠ.ㅠ 블라디 R 에 약간의 슬로우만 준다면 좋으거같은데.. 블라디는 피만 쪽쪽 빨아대는게 너무 재밌음 ㅎㅎ 버프좀 제발 이놈은 니달 직스나오면 접어야될거같다 뭘 하지도못하고 계속 피 계속140정도 자가삭제해서 자해해야되는데 라인 킬딸 생각말고 점멸 유체화 들자 블라디 하느니....같은 실력으로 다른 챔하면 펜타킬도 하겠다-_-; 블라디로는 펜타킬 못하는거고 펜타킬은 좆나 실력자들만 하는것처럼 말하시네 펜타킬이 왜나와 사용자설정게임에서 펜타킬하고 희열느끼는 한심종자인가 많은거 안바람 라이즈처럼 좀 스텟 버프좀 해줘 ㅡㅡ 체젠을 늘려주던가 체력좀 올려주던가 fbe섭은 어디섭임? 블라디가 한타에서좋다고 하는건 궁을 3명이상에게 맞췄을때만이지. 요즘엔 실버에서도 블라디 궁 다 안맞을라고 한타에서 흩어진다. 대체누가 블라디가 쉽다고함? 한타때 r을 많이 맞추는것도 어려운데, 적진영으로 들어가서 w와 존야 피흡 어그로풀기를 진짜 적절하게 다하면서 오랫동안 살아남아야 그나마 한타기여좀 했구나... 하는게 블라디인데. 그렇게 못할거면 걍 볼베 신지드로 돌아다니면서 맞고만 댕겨도 한타기여도 더 높겠다. 초보들은 한타때 어그로 관리 못해서 점사당하고 녹는 경우가 부지기수. 물론 압도적으로 잘큰 상황이면 궁깔고 eq 2~3번만 돌려도 적들 다 죽어있긴 하지만.. 그게 어려우면 뭘 해도 어려움.. 어그로 관리가 한타의 생명인데 존야에 w에 피흡까지 있는데 그걸 못하면 그냥 연습해야지 블라디 탓 할 게 아니라 제발 왕룬에 체젠룬 넣지말고 주문력넣어서 eq 한방한방 강하게 견제해라 체젠룬넣어서 언제 이득볼라고 ㅡㅡ 이때까지 모기한테 당한맛을 상대방에게 선사해주고싶다면 이챔프를 하시길.. 그냥 간간히 게임 즐기려는 사람한텐 비추 오직 승리만이 목적이면 추천함 난이도 낮다고하면 유독 블미 유저들만 레알 눈에 불키고 달려듬 궁때문만이라도 아무리 못커도 어느정도 이상 기여 할 수 있고 조작이 매우 쉬움 워낙 챔프자체가 성능이 좋은만큼 인생챔 빠돌이가 유독많음 단 입문 장벽은 약간잇음 모션이 구려서 극초반만 미니언 먹기가 힘듬 초보자분들은 첫템 도란검가서 극초반만 버텨도 할만해질거임 난 이 댓글이 왜케 공감이 안가지... 무슨 eq만 쓰면 되니까 조작이 쉽다는건가? 거리유지 안되면 좆망 병신챔프인건 생각안함? 거리 잴줄 모르는 브실골은 블라디 하면 안된다. 그리고 못커도 궁때문에 팀기여도 높다는 소리는 내 살다살다 첨들어본다. 블라디 장점이 한타 광역딜+지속딜+세미탱킹인데 잘큰 블라디가 한타때 궁깔고 eq 2~3번 돌리고 쓸어담는거지 못큰 블라디만큼 한타때 딜 안뽑히는 챔프가 없을 뿐더러 못큰 블라디란 소리는 걍 거리 잴줄도 모르고 탈탈 털리는 블라디란 소린데 거리재기 못하는 블라디가 한타때 딜을 무슨수로 넣음?  못큰 블라디 = 못하는 블라디 = 거리 못재는 블라디 = 한타때 딜종범 및 어그로도 못끌고 뒤짐인데 어딜봐서 블라디가 난이도가 낮은 챔프냐 블라디가 솔직히 리 신 처럼 높은 피지컬을 요구하는 스킬이 없긴 한데요... 운영 방법이 까다롭다는거죠. 솔직히 라인전에서도 사리는 것도 잘 알아야 하고 상대보다 약하고 강하고의 구간판단과 한타때 내가 있어야 할 위치선정등이 쫌 많이 어렵습니다.  헤헤우후님 처럼 난이도가 낮다고 생각 하는거는 이해가 않감... 혹시 렙 30이나 될런지 궁금해지네요. 적 다수가 블라디궁 다 맞아주기도 힘들뿐더러 3명맞으면 그나마 잘하는거 적진영에 들어가서 자기가 가지고 있는 생존기 w와 존야 피흡 어그로를 적당히 조절하면서 최대한 오랫동안 살아남아 딜을 하는게 블라디의 임무인데. 그게 어딜봐서 쉽다는건지.. ㅋㅋㅋ 스킬이 장판, 타겟팅이라 조작난이도가 쉽다 그러나 거리재기 스킬적중률등 운영난이도는 어렵다 좋긴한데 진짜 재미가 씹카운터 레알 재미없는 챔 탑3에 들듯 나서스랑 같이 승리와 재미를 등가교환함 재밌는데 너무 어려운 챔피언 ㅋㅋ 나서스 잼있는데 내가 농사게이라서 그럴지도 얘는 일러스트 바뀌기전이 전성기 가장 무난하게 블라디미르는 방특인데, 문제는 마관이 사라져서 초반에 딜 종범되고 1렙 땐 견제해도 의미가 없음. 쿨도 10초도 되고, 어떤 챔이 오든 도방 하나만 사도 피 수급 됨. 적어도 블라디가 5렙 이상은 되야 수혈로 인한 지속적인 견제가 그나마 의미를 봄.  여기서 최근 탑 메타가 쉬바나, 문도 같은 놈이 유행타는데, 방특 블라디 단점 중 하나가, 방특 블라디로는 이런 챔프들 잡기 엄청 힘듬. 특히 문도의 경우는 피 수급도 좋고, 좀 말린다 싶으면 칼던지면서 cs먹어서 여차하면 수혈 견제가 힘들어짐. 이러면 서로 같이 왕귀하는데, 조합을 많이 타는 블라디로서는 일반적으로 불리해지는게 사실, 그래서 저런 종류의 챔을 상대할 땐 어쩔 수 없이 공특 쪽 블라디를 가서 상대를 말려야함. 다만 블라디의 약점이 cc기이고, 사거리도 짧은 편이라 일반적으로 한타에서는 블라디를 포커싱하는데 공특 블라디의 경우는 까딱하면 아무것도 못하고 찍 쌀 수 있음.  개인적으로 유틸블라디는 장점을 모르겠심. 일단 유틸 블라디 들고 탑가는 건 별로 좋지 못함. 일단 브루져들, 리븐 제외하더라도 잭스 상대로도 녹아 내리고, 9개만으로 마관을 찍어주지 못하는 현재 오펜 특에서는 유틸 위주 특에 큰 메리트가 없음. 시즌 3만 해도 제드랑 르블랑 카운터 칠려고 미드 블라디를 하긴 했는데, 이 때 유틸 블라디를 하긴 했지만, 지금은 오펜 블라디로 갈아탐, 요즘 블라디는 솔직히 극유틸로 가는게 맞다고봄 블라디라는 챔프 자체가 맞다이 극악이고 맞딜교해서 손해를 봐도 빠른 피수급으로 다시 체력의 우위를 점하는것을 반복하면서 말려죽이듯이 하는 챔프인데 대놓고 스펙좋은 쉬바나같은애들과 딜교를 하자고하는거자체가 잘못된거아닌가 로테라서 오 이거 한번 다시 파볼까하고 했는데 템트리를 도저히 모르겠어서 인벤 왔더니 쓰면 안된다네 생각해보니 블라디미르 푸틴... ㅋㅋㅋㅋ 근데 블라디 진짜 쉽고 좋은듯...cc기가 없고 돌진기가 없어서 탑 브루저라기보다 탑메이지라는게 상황에 따라 한계가 되겟지만... 블라디 개어려운챔프인데요/.. 일단 원거리라서 cs먹기 상대적으로 편하고 흡혈잘 이용하면 할만한거같아요 다만 단점이 폭딜이 안나와서 킬먹기는 좀 그렇다는거 정도인듯 오늘 이거한새기는 리폿이다 국가가 챔프를망쳣습니다 성지순례 오늘 이후로 한국인이면 이챔프 하지맙시다 블라디 너프 진짜 ㅈ같다 . 스킬 하나하나 다 너프 쳐맥이고 흡총 너프. 이번엔 흡책너프 + 유체화 너프 관짝으로 ㅅㄱ 시즌4 특성 블라디 간접너프 점멸 + 유체화를 들어요 그러면;; 문도한테는 꽤강한듯 러시아 대통령 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은메달 ㅊㅋ ?? 미래에서옴? 님뭐임? 어에암 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미래잼 우리한테 했던 말이 아니고 러시아가 은메달을 할거라고 예상하고 블라디미미르 푸틴을 향해 했던 말임 블라디 버프좀.. 인간적으로 존나 쓰레기 딜도 애매하고 탱도 애매하고 존나 어줍짢음 블라디 흡총 존야 마관신 떠도 쉬바나 비사지 헤르메스 싸움 이기질못함 좆노답챔 버프좀 라인전에서 싸우고 이기고 킬 따야 한다는 마인드 좀 버리세요 블라디 모기새퀴는 현재 개노답임.. 그냥 상대 피돼지 오면 피를 빨아도빨아도 안뒤짐 블라디로 퍼블먹고 1킬 더 먹었는데도 무난히 서로 컸는데도 맞다이 발리는 모기 클라스~ 쉬바나 비사지 나오면 개노답ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 졸라 웃긴데 쉬바나 비사지입고 부비부비하니까 2초도 안되서 블라디 반피나가더라 개노답 모기새키 ㅋㅋ 쉬바나한테 지면 구린거임? 그럼 트페가 탈론한테 지면 트페 개 구린거네 킬을따야하느니 초반약하느니 등등 말이 많은데... 블디는 그냥 최대한 킬안따이고 cs먹고 갱호응해주면서 cs 잘먹으면서 후반에 왕귀하는 챔임니다. 탑에서 1,2킬따이고 cs좀 부족해도 후반 한타로 충분히 커버 가능하져. 블디 궁도 롤한타 상위궁에 속하니까. 초반 q쿨도 길고,e는 채력도 좀 빠지고 막쓰다 보면 라인밀리니, 블디 가장 기본중 기본은 평타로 cs 잘먹는거.. 근데 솔직히 좀 힘듬 ㅇㅅㅇ; 뭐 착각하시나본데 블라디는 지금은 이제 왕귀챔이 아님 시즌2떄나 cc없고 기동성없고 유틸성없는 쓰레기챔 딜이 하도 썌서 썻던거지 지금은 커도 후진데 굳이 라인전도 탱커한테 밀리는 블라디를 쓸 이유가 없으니까 안쓰는거임 덤으로 솔랭에선 짤라먹기랑 로밍이 중요한데 블라디 처럼 기동성없고 cc없는챔은 쓸수가 없는거고 파괴단vs피군주 님들 특성 4/7/19 이렇게 찍어보셈 진심 개좋음 저 이거로 꿀빠는데 첫 귀환때 상대가 마저뽑고오면 그때부터 딜이 안박힘 그러므로 첫귀환전에 킬 따야함 안그러면 개말리는 챔프 소라카 나오면 개 좆같다 ㅋㅋㅋ 침묵을 블라디한테 걸어주네 ㅋㅋ 피돼지들이랑 탑탱커 메타때문에 살기힘들어짐 가뜩이나 cc기 없어서 내일부터 얘 사서 연습해야징 ** 삭제된 글입니다 ** 갱호응좋은건아닌듯? 어디서 블라디한테 털리고오셨나.. 라인밀땅안되고 한타어그로못끄는 초보자들이 블라디잡으면 망함 그리고 갱호응에 푸시언급하는거보니까 이해도와 수준이 보이는듯.. 블라디가 초보자용이냐 ㅋㅋㅋ 블라디한테 털리고왓네 ㄷㄷ 블라디가 초보자용이라니 개소리짓껄이네 내생각에 블라디카운터는 피들스틱개샹년인거같다 걔만보면머리가아픈데 침묵만걸려도 돌아버릴꺼같은데 만약에 공포걸리면 아무것도못하고 ㅈㅈ 그리고 블라디진짜잘하는사람은 평짤을개잘넣음 툭툭투툭ㅌ궅궅구툭 피던지는데 맞다보면 피범벅됨 시즌4와서 제일 망한 탑솔러 괜찮은데 ㅎㅎ 9/21/0으로 가던 안정적인 특성을 못 가게 됨. 마관을 얻을려면 오펜에 많이 소모해야 하는 데다가 마관이 6%가 되버렸으니 유틸 블라디를 연구해야겠네 진짜 더럽게 어려운 챔프인거 같다... 상대방 공략법 숙지하고 이득 보려고 머리 굴려가며 노력 안하면 아무 것도 못하는 것 같음. 21/9 가 나쁘진않은데, 시1발 리븐 만나서 깜박하고 들고 갔다가 영혼까지 털렷다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  리븐은 9/21이나 0/21/9 쓰셈요 ㅋㅋㅋ 시즌4 몇판 해본 결과, 21/9도 일단 크게 나쁘진않은데 9/21은 거의 메리트가 없다... 주문력때문에 가긴 뭐하고 차라리 0/21/9 가서 이속을 특성으로 대체하고 왕룬을마관으로 바꾸는 트리를 연구해보는 것도 나쁘지않을듯...  하지만 왕룬 마관이 있을리가 없잖아 -_- 살려면 또 돈모아야겠어... 블라디 살려고 돈 모으는 중 ㅋㅋ 너프먹고 고인됌 ;; ㅅㄱ 시즌 4 가면 특성이 좀 걱정됨. 탑 블라디는 디펜 블라디가 대세인데,  블라디의 경우는 마관만 있으면 딜이 잘나와서 공특 쪽에 마관만 찍어주면 되는데 이제 그게 힘들어,,  디펜블미는 초반딜이 개종범 일듯, 가 뜩이나 중반 넘어가면 마관봉 안사면 딜도 안나오는데 0% 시작하면 더 심할듯 싶네여, 블라디 살려고 돈 모으는 중 ㅋㅋ 너프먹고 고인됌 ;; ㅅㄱ 시즌 4 가면 특성이 좀 걱정됨. 탑 블라디는 디펜 블라디가 대세인데,  블라디의 경우는 마관만 있으면 딜이 잘나와서 공특 쪽에 마관만 찍어주면 되는데 이제 그게 힘들어,,  디펜블미는 초반딜이 개종범 일듯, 가 뜩이나 중반 넘어가면 마관봉 안사면 딜도 안나오는데 0% 시작하면 더 심할듯 싶네여, 레퀴엔 // 유틸블라디는 오펜에 마관9 안찍었나요? 그럴리가 없었을텐데... 시즌4가 시작되면서 유틸블라디가 상향먹은것같아 매우 기쁘내여 망령이 주문력이 40에서 50으로 올라갓고 무엇보다 특성이 맘에듭니다. 망령 흡혈 20퍼센트 없어짐 흡책가야할듯 블라디가 한타좋다는건 팀도 어느정도 컷다는 가정하에서 좋은거 아님? 서폿 같은거 가기 싫다고 자기 주 라인 뻇기니까 탑으로 가장 무난해보이는 블라디를 걍 랭크에서 해본적도 없으면서 하는 놈들 많은데 진심 블라디 만큼 어려운 것도 없는데 제에발 좀 하지 말자 피의군주 사고 블라디해라   흡혈률 20% 증가함 ㅇㅇ 저도 피의 군주사니까 라인전이 쌔졋어요 타워에 찡겨 박혀서 cs를 열심히 먹으면 대왕모기가 될 수 있어. 쪼렙 인고의 시간을 잘버텨야 하는 챔프라고 생각되네 ** 삭제된 글입니다 ** 개소리하지마라 시발 네 다음실론즈 너가 노답 블라디 최근 몇개월에 너프먹었나요? 아래서 너프먹었다고 뭐라뭐라 하는데.. 마녀마녀가 모든 챔프 돌아다니면서 '너프먹고 고인'이라는 답글을 달아서 실제로 너프먹은줄알고 착각하는 사람들이 많았는데 이제 그 댓글들이 다 삭제가 됐네요. 관종 다론즈 추가요 트린하다 블라디장인만나서 영혼까지 털려먹은이후로 트린할때 블라디나오면 개쫄고 시작함 안나왔음좋겠음. 초반에 얼마나 약하냐면 상대랑 같이 숨만 쉬었는데 지혼자 갑자기 폐렴걸릴정도 탑카림님아 님글읽다가 먹던 만두 뿜었자나요 흑흑.. 신지드랑 블라디랑 요릭만한새1끼인데 블라디 피의군주안산애들 하지마라 피의군주가얼마나멋지고 좋냐하면 너네 q모션 그 저급한 모기깽깽이같은 핏줄서기안나오고 니네똥많큼굵은 수혈이나오고 피줄줄 흘리면서다니는데 지심장들고있는건 또 왜캐멋진지.. 아무튼 피군블라디사라 탱템안가도 패시브떔에 딜템만올려도 체력올라서 딜도되고 탱도됨 ㄷㄷ,, 애 좋음 정말,, 블라디미르 장인 아프리카 방송 알고계신분 없나여??? 블라디가 1픽이라 보면서 배우고 싶은대 ㅠㅠ 너프먹음? 머머 너프 먹었나여? 초장에 약한게 진짜 큰 문제다. 탑 육식챔들 일부는, 초장에 블미 못따면 그냥 라인 개 밀어놓고 미드로 로밍을 가고, 아트록스가 특히 짜증나는데, 적이 리신이나 자르반 같은 육식 정글러면, 패시브 이용해서 다이브 친다음 킬 따고 패시브 이용해서 부활, 그 다음 라인전 걍 헬 오브 헬됨.. 그렇다고 상향 징징은 아님 ㅋㅋ 애는 너프 안먹는게 이상한 챔프라고 생각됨 ㅋㅋㅋ 1렙q 117인데 그게 약한거임? 솔직히 주문력 100~300구간이 졸 애매함 아트록스 레알짜증 ㅋㅋㅋㅋ 다때려놓으면 피회복하고 계속반복하다 슬로우처맞으면 ㅈㅈ 슬로우는 기본 피해줘야함 워3는 블러드메이지, 카오스는 엘딘, 와우는 블러드엘프, 롤은 블라디때문에 하는구나 ㅋㅋ 블라디 한타 때 잘쓸려면 롤 자체를 꽤 경험해봐야함-  최소 롤 500판에 블라디 50판은 해야 감 좀 잡는달까...  상급자용 챔프 블라디를 50판이나 할필요는 없는듯 두세판만해도 한타때좋던데 궁범위는 잘몰라서 스마트끼안쓰고 그외엔 들어가서 eq만하다가 어그로끌리면 피웅덩이랑 존야 맞춰써주고ㅋㅋ 피웅덩이의 깨알슬로우로 흔들어주고 끝? 입롤같지만 한타만 눈에보이면 쉬움ㅋㅋ 살짝 후진입 블라디카운터는 이즈리얼이나 제라스같은 포킹졷나쏀새기들임. 라인전은 확실히 무상성이고 대신 무상성으로하려면 몇백판은기본으로해야됨 한타페이지는 밑에사람말대로 롤내최고난이도 챔프 뽑아보라면 꼭 넣고싶음. 정말 쉽고간단해보이지만 의외로 개어려움 블라디로 오래살아남기 졷나쉬워보이지만 의외로 어려움. 블라디 표정각도보면 이승철같음.. 어서와 이거 피의군주 블라디미르없으면 블라디하지마셈 ㅡㅡ 냄새남 평타로 초반 막타챙기는거만 잘하면 고수될수있다 자크와 함꼐 2톱 에이스 랭가면 블라디 정말 많이봄 모든 케릭이 하향평준화 를 하니 블라디가 다시강세 현재 탑솔 최강인 듯 블라디 안 할거면 밴하세요. 블라디가 들어가서 eq 3~4번만 돌리면 그 한타는 승리한다. 그게 매리트다 블라디는 머 흡혈 이딴거 다 집어치우고 들가서 4스텍 e를 몇번정도 쓸수 잇느냐다 생각보다 어렵지도 안다 eq한번 돌리고 피빠졋다 싶음 웅덩이 쓴다 나와서 또eq 그담 존야 쓴다. 존야 풀릴때쯤 쿨감 30퍼정도 되면 w가 또 돌아와 있다 또 w로 비비다가 eq쓴다 그럼이긴다. 이게 입롤 아 얘는 진짜 존나 어려워 초보는 랭에서는 절대하지마라 진짜 씨발. 특히 '뭘또쳐먹노' 이새끼가 블라디한다고 하면 닷지 하세요 브론즈1 766판 올ㅋ 블라디 하는 "으비니이" 만나서 4:5로 이기고 있는데도 서렌치고 나왔네. 블라디로 탱템 왜 가냐고 승질 ㅋㅋㅋ 패시브에 체력 올리면 주문력도 올라간다고 하니까 웃기지 말라고 나보고 애자라네 ㅋㅋ  탱템 안가는 블라디도 있삼?? 울편이 다이애나,제이스,케이틀,소라카인데... 탑 블라디가 체템이나 탱템 두르는게 뭐가 안된다는건지.. 룬방가라니까 애자 애자... 에혀.. 블라디도 충이 왤케 많은건지.. 니가 충이다 병신아 체력얼마올랏을때 줌력얼마올라가는지는아냐 블라디 심홀이나 비사지정도만가면 마방충분하고 존야가면 물방충분하다 지도브론즈겟구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블라디보고 룬방은 에바 ; 그건 블라디에 대한 이해가 없는거임 . 블라디 룬방은 아님 블라디룬방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz블라디룬방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라일라이라면 모를까, 하도못해 워모그나 진짜 적 원딜이 너무센데 아군 탱이 너무 필요할때 간간히 란두인 가는 블라디 있긴함,, 룬방은 근데 ㅋㅋ 어떠 써먹짘ㅋㅋ 블라디 체템은 후반에 들어서서 란두인 올리는거나 초반에 가면 올리는게 최대임.. 아는 척 하고 싶은건 인간의 본능이지만 모를 땐 참아야 된다 입 여는 순간 찢기는거야 애자소리 들을만 하구만 개인적으로 1렙~30렙까지 98%정도를 블라디로만한 유저인데 블라디의 생명은 라인을떙기는거와 큐짤 그리고 흡총이라 생각 초반에는 절대로 큐를 미니언에 쓰지않음 피가 정말없을떄만 쓰지 파밍을 스킬로 하지않음 e도마찬가지 스텍을 쌓을때와 미니언이 너무 많이 쌓였을때 빼고는 미니언에다쓰지않음 시즌2때의 명성은 어디로.. 변태같은 플레이에 게이같은 목소리 그게 매력이지ㅋㅋ 도미니언이나 칼바람에 이거 쓰는사람 뭔지 모르겠다.  클래식의 라인전은 어차피 탑이라서 원거리 딜러가 하기 쉬우니까 하는건데 블라디미르는 솔직히 성능 자체 존나 떨어진다. 왜 이걸 그렇게 과대평가 하고 쓰는지 모르겠네. 칼바람이 언제부터 하고싶다고 하고싶은거 픽하는 맵이엇음? 걸리니까 하는거지 그걸 무슨 과대평가 드립까지.... 칼바람 무작위 아님? 성능 떨어지는 건 맞다고 본다. 하지만 15분즈음을 넘어서 코어템 2~3개쯤 뜨면서부터는 1:1에서도 지지 않을 뿐더러 3:3, 5:5한타에서는 더 말 할 것도 없다. 물론 초반이 너무 힘들기에 굳이 하지는 않지만, 칼바람에서 랜덤으로 걸렸다고 해도 무조건 망하고 그렇지는 않다. 상대팀 뒤로진입해서 이니쉬열수만 있으면 진심 개좋은듯  와드가 없어야겠지만.. 구라안치고 리신보다 어렵다 손가락컨트롤이아닌 운영,한타딜사이클로보면 롤내 최고난이도다 리신은 100판한면 감이잡히는 반면 블디는 200판한지금도 운영법이 어렵다 일단cc라고 할수도없는 웅덩이밖에없어서 추노가 상당히어렵고 웅덩이로 비비면서 추노하면 생존기빠져서 역관광나올수도있다 말리면 우주끝까지 말린다는점,흥해도 적이 개릴라형식으로 운영하면 재대로한타한번못하고 휘둘리기만하다가 역전당하는경우 등등등 수도없이많다 장점이라면 단일딜호구라 라인전이약할것같지만 버스터딜위주의 ad챔들의 너프로 라인전약하다는건 다예전얘기고 미친흡혈률과 9전까지만 버티면 모든챔 다씹어먹는다 거기다가 한타기여도는 예전부터 명성이자자하고 웅덩이라는 개사기스킬 다만 솔랭에서는 비추 유틸성이떨어져서 로밍똥망에 짤라먹기도안되서 역전극이나오기보단 역전극을당해주기때문에 팀원이 망하면 뭐 손을써줄수가없다 라이즈와는달리 궁이 팀원들과의 시너지가 이루어져야되서 대장군까지무리가있음 그리고 우리팀에 이니시가없거나 적이 즉발cc가너무많으면 왕귀해도 한타때 힘을못쓰는경우가있음 진짜 게릴라식으로하면 짜증남 ; 이새키는 은근히 과대평가 받는듯함. 아 뭐 잘크면 eq에 원딜 반피되고 맞는데 잘크면 마이도 트린도 개 쌔고 무서움. 어그로는 잘빼고 그냥 냅두기 껄끄러운건 맞는데 그렇다고 얘가 되게 좋은건 모르겠다 과대병가가 아니라 못커도 좋은 챔프여서그럼 라인전을 졌다고해도 블라디는 한타에서 확실히 살아날수있는 챔프임 한타에서 궁쓰고 이큐 쓰고 w써주고 올라오면 팀원 딜러들이 충분히 딜넣줬기때문에 개피들이 수두륵한데 이큐 써주면 적어도 2킬은 먹고 어시야 궁때문에 말할필요도 없고 게다가 한타사기라는이유가 궁옵션의 데미지 +12%이게 개꿀임 한타상황이야 너무 복잡해서 진심 상위랭커안이상 파악어렵지만 블라디 w쓰고 자세히보면 적딜량과 우리딜량은 확실히 차이남 워모그 오브 레전드 시기가 지나간 덕에 다시 빛을 발하고있어서 다행이다 망령에 유틸 블라디해라 두번해라 진짜 꿀 오브 꿀이다 처음해봤는데 14/3/17로 캐리함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 컨트롤도 쉽고 회피기도 있고 만능이네용 블라디가 쉽다니.. 프로 선수들도 어렵다고 말한 블라디가 쉽다니... 14/3/17이 찍어지냐?ㅋㅋㅋㅋ 어그로새끼ㅋㅋㅋ 아니.. 14킬 3뎃 17어시로 캐리했다는소리지 어떻게 특성으로 알아듣지? ㅋㅋ 밑에 댓글들보고 웃엇다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도마네거리/ 어그로는 너지 등신아 상대가 실력이 안좋앗나보죠 블라디 쉬운 챔프 아니에요 도마네거리 ㅋㅋㅋㅋ 병신인가 ㅋㅋ. 블라디 로테나왔을때 한판 해봤는데 8/0/2 함. 사람마다 다 다른듯. 얘는 정말 깨작깨작 상대피 빨면서 초반만 버티면 왠만해선 평타이상 치는 챔프...  단 평타모션이 좀 더럽고 기본데미지가 약해서 CS먹는 연습을 좀 해야함.  미니언 파밍에 Q쓰는 숙련도론 다른 짤챔들한테 초반 버티기 어려움... ** 삭제된 글입니다 ** 풀템 안가도 존나 쎔 ㅡ,.ㅡa 마관세팅에 존야면 겜끝남. 이놈을 위해 제대로된 주문흡혈템 하나 나왔으면 좋겠다 망령이나 고대인이나 쓸모없는 옵션이 계륵처럼 붙어있다 내가 블라디 초보인데, 제일 무난한 템트리가 망령 쿨감신 이후로 뭐가는게 제일적당할까요님들아? 처음해봤는데 14/3/17로 캐리함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 컨트롤도 쉽고 회피기도 있고 만능이네용 블라디가 쉽다니.. 프로 선수들도 어렵다고 말한 블라디가 쉽다니... 14/3/17이 찍어지냐?ㅋㅋㅋㅋ 어그로새끼ㅋㅋㅋ 아니.. 14킬 3뎃 17어시로 캐리했다는소리지 어떻게 특성으로 알아듣지? ㅋㅋ 밑에 댓글들보고 웃엇다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도마네거리/ 어그로는 너지 등신아 상대가 실력이 안좋앗나보죠 블라디 쉬운 챔프 아니에요 도마네거리 ㅋㅋㅋㅋ 병신인가 ㅋㅋ. 블라디 로테나왔을때 한판 해봤는데 8/0/2 함. 사람마다 다 다른듯. 얘는 정말 깨작깨작 상대피 빨면서 초반만 버티면 왠만해선 평타이상 치는 챔프...  단 평타모션이 좀 더럽고 기본데미지가 약해서 CS먹는 연습을 좀 해야함.  미니언 파밍에 Q쓰는 숙련도론 다른 짤챔들한테 초반 버티기 어려움... ** 삭제된 글입니다 ** 풀템 안가도 존나 쎔 ㅡ,.ㅡa 마관세팅에 존야면 겜끝남. 이놈을 위해 제대로된 주문흡혈템 하나 나왔으면 좋겠다 망령이나 고대인이나 쓸모없는 옵션이 계륵처럼 붙어있다 내가 블라디 초보인데, 제일 무난한 템트리가 망령 쿨감신 이후로 뭐가는게 제일적당할까요님들아? 닭갈비 먹고싶다 쿨감신가지마 임마 마관신가... 쿨감신은 아...앙대... 글고 중반 소규모 한타 예) 용싸움 가튼데에 좀더 비중을 둔다면 기괴한 가면, 좀 그때 약하더라도 나중 한타를 본다면 존야를. 머 잘크면 둘다 가도 되긴하는데 가면이 나중에는 좀 별로라 난 안 흥하면 바로 존야간다. 쿨감신 좋음. 파랑룬에 성장쿨감5개 박고 유틸로 9퍼 쿨감 얻으면, 망령+쿨감신이면 35~40퍼가 됌. 초반에 이렇게 빠른 쿨감을 얻으면 라인전에서도 상대를 압박하기 좋고 한타에서도 생존력이 좋아짐. 그 이후 심홀이나 존야 ㄱㄱ 메타가 블라디를 별로 원하지 않는거지 얘가 얼마나 꿀인데 꿀라디미르임 그니까 유틸라디 하셈 그냥 블라디는 초큼 고인 인정 미드 블라디도 해보는게, 라인전만 보면 미드가 더 좋긴한데, 로밍이 문제다,, 로밍이 좋은 챔프도 아닌뿐 더라, 라인푸쉬력은 좋은데, 타워 깨는건 느림, 평타가 개 호구샹샹바라서, 초반에 약한건 똑같아서 망령 나오기 이전에는 적이 로밍가도 할 수 있는게 없다. 미드가 좋다는건 개소리같음. 라이즈같은애들 만나면 피좀 빨러 갓다가 QWE콤보 맞고 질질쌈. 시작이 망령나오고임, 그 전에는 좆호구임. 준고인....ㅜㅠ 2ap를 주도했던 과거의 대영광이 바래 상대적으로 확 망한 느낌일 뿐 그래도 아직 충분히 괜찮다.  흡수형 생존기 갑에 궁도 기여도 쩌니 결코 평타 이하로 내려올 챔프는 아니지. 옛날엔 q쿨이 3초였다 카더라 헐 개사기 챔프 그때가 언제인가요? ㄷㄷ ** 삭제된 글입니다 ** 둘다 초반엔약하고 후반갈수록강해진다는 공통점이있는데 못크도록 상대라이너나정글러견제가심하고 비교적 라인전을오래해야되고 개썪은평타모션으로 cs잘처먹어야됨 이런왕귀형챔프보고 어디서발려가지고오셔서 존나쌔내 op내 너프좀 이건 무슨논리  초반에전나쌘개있는가하면 이런왕귀챔도있어야 개성이있고 전략도있고 손가락싸움도되지 파오캐처럼 스킬만난무하면 무슨재미임 파오캐도재밋게하긴했지만 초반약캐는인정함니다 그러나 잘크면 ...... 딜교 답없다고 생각합니다. 블라디는 카운터같은거 없다 자르반한테 갇혀서 강냉이 털려봐야 정신 차리심? 갇히자마자 숨으면 괜찮던데 자르반따위 점멸들면 끗 입롤 종자들 블라디가 e스텍 q피흡r누적뎀으로 쩐다해도 트루 퍼뎀있는애들한테는 w켜도 썰려요 븅자님들아 트루뎀이라 하면 초가스, 이렐, 올라프 정도 아님? 다리우스도 있구나. 초가스는 서로 파밍싸움이고 이렐은 손싸움이고 올라프 고인이고 다리도 손싸움인데 래퍼드가 이 챔 살렸다 뻐킹워모그에서 구출하셨지 여전히좋음. 챔피언 평점은 사용유저가 오르락내리락시키는게아니라 롤 리그방송보고 한번 떳다싶으면 평점이 오르락내리락하네 워모그 오브레전드 때매 이제 왕귀해도 딜안나오고 미친 탱만되는 잉여한 존재. 궁빼면 ㅋㅋ 상대할땐 짜증나는데 직접 해보니까 어렵다 왕귀챔이긴 한데 그전에 겜 끝나지 않나싶다. 그리고 어려운 챔프이고 라인전도 쉽지 않고 한타를 잘해야 되는데 요즘 그게 쉽지 않다. 정글러가 퓨어탱 및 이니시에이팅이 될때 정말 빛을 발하는 탑챔프. (미드로는 안해봐서 모르겠네요...)  정말... 정글러의 이니시 -> 블라디 궁 -> 미드 및 원딜이 나머지 정리. 입롤같지만... 아무무, 말파 같은 정글이라면 정말 가능함.  반면, 정글러가 신짜오라던가 -_-; 딜에 치중한 스타일이라거나 그럴땐 잘커봤자 별로임. 탱킹을 그냥 딜분산하면서 맞아주는거라서... 몸 자체는 매우 약한편임. 마관 하향에 룬방벽이 등장했는데도  왜 탑에서 럼블은 미쳐 날뛰고 블라디는 약해졌다고 평가를 받을까  탑 라인전이 조금 힘들어진거 뿐이지 후반 한타 기여도는  시간이 지날수록 블라디가 그 어느챔프보다도 강함 궁의 영향력이 럼블이 우세한 것 같음. 블라디는 사실 걍 딜링이라 둘다 한타기여도는 괜찮지 구지 누가 더 좋냐고 비교할필요를 못느낌 요즘 뜨기 시작하는걸 보니 결국엔 Vortx 이사람 말이 맞다는걸 느낀다.. 얘하다가 라이즈하면 평타로 cs먹기 너무 쉽다 마치손오공이무거운옷을벗은것처럼 ㅡㅡ  럼블 아칼리 만 안만나면 탑에서 이만한 미친 캐릭이 어딧노 엘리스가 잇긴잇죠 ㅎ 근데 전 블라디가 더 좋음 아직도 중박 이상은 치는 챔프라고 감히 말하고 싶다 이제 아군미드가 ad해야 좀 자유롭게 픽 가능. 룬방벽 잦같음. 이젠 정말 워모그+마관 뿐이야... 시즌3 들어서면서 존재감 많이 떨어짐.. 룬방벽 하나로 초반 약체를 감수 하면서까지 굳이 후반보고 할 이유가 없어졌음.. 상대적으로 ad챔프의 약진 탓도 있지만 블라디 포지션의 9할 이상이 탑이라는 점을 감안하면 2ap 상대로 룬방벽 안올릴 정도로 분별력 없지 않는한 극후반을 제외하고 초 중 후반 전부 확실히 힘이 빠짐.. 잘하는 사람들은 부러움  연습해서 랭겜에 써보고 싶음 특정챔프 카운터로는 아직도 쓸만한챔프 요즘은 흡총 버리고 선 마관신과 라일라이를 먼저 맞추는게 최고네요 초반 라인전에서 마관신을 먼저 맞춤으로서 강력한 딜링과 무빙에 필요한 이속을 확보하고 탑 부쉬에 와딩 후 400골드면 주문서 800골드면 지팡이 1000골드 이상이면 허리띠를 사서 골드에 따라 쉽고 빠르게 라일라이 하위템을 뽑을 수 있고 라일라이를 먼저 맞춤으로서 초중반 한타에서 부족한 CC기를 확보한 뒤 상대 캐리에 맞춰서 심홀과 존야를 뽑아주면 딜도 잘뽑히고 딜링에도 잘 버팁니다 와; 블라디로 제대로 캐리했네;; 초반에 정글돌던 울라프가 갑자기 나가서 4:5 상황이었는데 리븐 상대로 라인 땡기고 사거리 재면서 Q+평타로 계속 디나이 미드 카직스가 로밍오셔서 킬 띄우고 바로 마관신 + 선 라일라이 탑 밀고 로밍가서 미드 포탑 부수고 상대 초가스 정글 낀채로 서로 포탑 두개씩 밀고 같은 스코어로 4:5 한타를 시작하게 됬는데 일부러 상대 블츠 그랩에 맞아주고 R + QE + W 점멸로 딜 넣고 빠지고 7킬 먹고 쑥쑥 자란 상대 라이즈를 일점사로 잡아버리고 한타 승리 그 후에 심홀 + 존야까지 뽑고 아군 블츠가 낚아오는걸 한놈씩 잡으면서 이길거라고 생각지도 못했던 4:5 한타를 8번 모두 전승... 다필요없고 ㅋㅋ 일단 정글러마음은 탑블라디있으면 초반갱 가기싫어짐 ㅋㅋㅋ 딜종범 너무 어려움  씹어먹는다는 싱드 조차 자기 손이 호구면 씹어먹힘 워모그 블라디 가세요 두번 가세요. 상대방 정글러 개입해서 2:1로 싸워도 상대방 피 너덜너덜해져서 도망침 룬방벽 개객기때문에 쿨감블라디는 망햇슴다. 전부 마관블라디하십쇼 라인유지력 최고다;;;; 피도올려주고 마나통도없고 도주기도있고 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 만나면짱싫어 이제 1800Ip만 더모으면 블라디 살수 잇겟당 ㅎㅎ 모기 넘 짜증나 ㅡㅡ W = 존야 전에 이넘 너프 안됫엇남.. 블라디가 탑에서 솔킬따일 일이있나 없겠냐 당근잇지 블라디는 솔킬보다는 파밍 바라보는 챔프아닌가요 오공하세요 ^^ 라인유지도좋고 탑에는 거의 카운터가 없는듯 초반엔 모기인데 후반가면 지전 ㄷㄷ해 파일럿빨 지전타는듯 이번에 사서 해봤는데 ㄷㄷ개쌔다 이놈 원딜한테 콤보쓰면 거의 죽는다 볼수잇다 진심 존나 구린 챔프.프로가 했을때 좋은거지 일반 금장이하 양민들 싸움에서는 걍 좆밥임. 티모로 바를수있음 블라디는...스킬딜밖에 없는데. 티모로 바를수있나? ㅡ.ㅡㅋ;;; 초반 딜교에서 티모가 너무나 아파서 블라디는 진짜 쳐맞다가 포션다쓰고 집가야됨,. 물론 티모가 잘해야지. 후반 가면 애 막기 장난아님...  근데 기분탓인가 딜이 살짝 약해졋는데 탱이 더 잘되는 느낌..?(데켑너프라 그런가) 블라디가 밸런스가 롤캐릭들중에 가장 우월한것같다... 초반, 중반, 후반 모두 밸런스 개쩐다... 딜량도 강력크하고.. 한타기여도 쩔고.. 탱킹 쩔고... 라인전도 좋고 블라디 한번이라도 해봤으면 초반 좋다는말 못하지.. e는 흡총 나오기전 댐딜 스킬로 쓰기에 내피가 더빠지고 w는 논외고 흡총전 견제 및 댐딜 스킬이 q가 유일한데 q스킬이 찍을 수록 쿨이 감소하는 형태라 1렙 쿨이 10초임.. 결국 q한번쓰면 10초동안 평타질 말고 손가락 빨고 있어야한다는 말인데 그렇기 때문에 돌진기 있는 탑챔프한테 쥐약인것임.. 블라디 흡총 뽑기전까지는 100위건 이하의 최약체 챔프.. 블라디 성장력을 생각해야지.... 초반에도 그만큼 버티기 좋은캐가 어딧다고 티모상대로 버텨봐.. 정말 롤에서 그 어떤챔프보다 극강의 성장잠재력을 품고 있는 녀석이다 흥하면 그 어떤 수로도 막을수 없는 케릭. 타라인이 전원망해도, 블라디가 흥하면 기적이 일어나는 것이 가능함. 다만 흥할확률자체가 희박하고, 매우높은확률로 '망함' 다만 고레이팅으로 갈수록 망할확률이 줄어들고 '평타'칠 확률이 높아짐.(흥한다는건 아니고) 하지만 평타치면 무조건 상대라이너보다 강력한 케릭이기 때문에 점수대가 올라갈수록 벤될확률 급증...  백에 하나 절대로 블라디가 흥하는 상황을 만들어주면 안되고, 한번먼저 죽으면 알아서 자멸하는 케릭이기에...  상대편 정글러의 미친 견제를 받는 케릭 예전에 블라디 서폿한적잇엇는데, 상대 미드 블라디보다 더 잘큰적이 잇엇다죠 ㅎ 8/2/17 로테때 해보고 이거다 한다음에 사서 꿀빠는중 ㅋㅋ  진짜 왜 밴하는지 알겟음.. 사리면서 견제놓고 라인프리징해놓고 뻐기면  상대방 답답해서 미칠려고함..  저걸따야되는데 기회를 안주네.. 이런느낌? 정글러가 블라충들에게 바치는글  점화들지마 유체화+점멸 점멸+탈진들어  점화있어도 킬못따 너네는 초반에절대  2렙갱 오라는 소리좀하지마  너죽고 킬은 내가 먹는상황이 대부분이야  갱호응도쓰레기고 니가 존나 못하는거야 그냥..난 2랩갱때 정글러 오면 딸피로 보내던지..퍼블 무조건 먹는데.. 2렙에 w안찍는 블라디만봤나 개인적으로 흡책 하향먹고 템트리를 좀 다르게 갑니다.  탑을 가던 미드를 가던, 서머너 점멸유체화 2개 들고 신발 3포 들고 라인을 갑니다.  라인 막타 + 견제 열심히 하면서 qe 잘 날려주고, 정글러가 첫갱 돌고난후? 정도즈음 제가 딸피가 되서 집에 가던 죽어서 집에 가던, 상대를 빈사로 만들어서 집에 가던 상대를 죽여서 나도 집에 가던 쿨감신 + 빨간보석 + 와드 + 남은돈포션 할정도 돈은 나오게 됩니다. (라인이 아주 망하지 않는이상)  그리고 헤르메스를 신고 라인으로 오면 보통 쿨감 23%? 정도를 달고 오게됩니다.  일단 쿨감달고 qqqqq로 라인에서 막타 + 견제를 해주다가 2차로 역시 내가 딸피가 되건 죽건 상대가 딸피가 되건 죽건 해서 집에 가게되면 빨간보석을 점화석으로 업글하고, 돈이 더남으면 정령의 축복으로 업글하고....  어쨋든 일케해서 초반에 쿨감을 거의 풀로두르고 라인견제 + 딜넣는 트리도 나쁘지 않은거 같아서 한번 올려봅니다.  아니면, 겜이 잘풀려서 돈이 많으면 저는 정축 안가고 흡총 + 지능영약 먹고 풀쿨감으로 스킬날려대면서 라인전을 풀어나갑니다.  (블라디에세 블루 줄 확률은 거의 제로에 가깝게 수렴하니...) 저도 좀 다르게가는데 스펠은 점멸유체화 아니면 점화유체화를 드는데 특성은 유틸을 들어서 처음에 신발+3포+1와드로 가고 흡총-자벨-라일라이-마관신 또는 쿨감신-라바돈-존야-데파 등등 탑보단 미드를 가는 데.. 진짜 안전하게 크면 막을 자 없는 듯.. w가 우왕 사기당 q5렙찍고 쪽쪽 빨아대면 상대가 미칠라 하네요..(물론 사리면서 빨아야죠) 그러다 다이브 시도햇는데 w.. 도망가다가 r q r 끝. 진짜 맘에 드는데 초반이 너무 쓰리다..ㅠㅠ 어서와 일러가 바뀌면서 훨씬 쏘게이해진 느낌 흡책나오기 전까지 지옥;; 어떻게 장인들은 이 초반호구로 20분 CS 160을 채울까... 200개이상이에요 ㅈㄹ 미드블라디가 200개이상이겟지 탑블라디로 200개절대못함 상대병신아닌이상 20분에 160개 채우는거지 200? 미0친 탑이 자리비웠나 개소리죠 블라디 잘쓰면 대박인데 못쓰면 완전 망... 어서와 상체는 정말 멋진데 바지가 더 촌스러워보인다 블라디 GD닮았네 그쵸 은근 닮앗죠? 일러 멋있게 바낏네 ㅁㅋㅋㅋ 블라디 스킨 까리하게 바꼇는데 인벤은 아직 업뎃 안햇네 탑에서 왜 제이스 선픽했는데 블라디를 픽할까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 꽤 해볼만 하던데 초반빼고 템 다나오면 원딜보다 이놈이 더 공포. 한번에 못죽이면 존야랑 피웅덩이로 유유히 생존까지 하고 후 개사기 물타기 하지 마라 노말로 들고갔다가 돌진 챔프 만나면 타워허그나 해야함. 못커도 존야만 맞추면 딜다먹어주고 궁쓰고4초무적ㅋ 블라디 너프먹어도 지젼쌔다 이런씹사기케릭 템나오기전에는 초식동물. 후반에 템나오면 패왕 카운터픽이 좀 많이 걸려서 그렇지 템좀 나오고 하면 이건 레알 십사기급 챔이다... 블라디에 대한 생각이 좋은편이였는데  전부터 방송이나 천상계에서 미드블라디 간간히 나오니까  따라하다가 팀을 서렌으로 끌고가는놈들;;질린다 질려;;  내가 1픽일때 블라디경험도 별로없는놈이 미드블라디한다하면 밴해버릴테다-_-; 탑에서 cs 잘먹고 버티기만 해도 밥값하는 챔프입니다. 흡총나오면 라인 당기면서 계속 q랑 평타로 딜교환해주면서 집보내면 되고요 카운터만나도 안따이기만하고 타워 잘 지켜주면 되요... 탑 미아되면 콜 꼭 해주시고요 아나 로테라 블미충 존나많네 ㅡㅡ  나서스랑 같이 파밍하는새끼가 있지않나  3돈템가서 시즈모드박는 새끼가 있지않나  미드간다하고 졸래 피똥지르는 새끼가 있지않나  미친다 로테빨리끝나라 로테이션을 해서 순환하는 과정중에 블미도 예외는 없으사.. 노말에는 블미충이 포화하였으니 블미유저로서 이 어찌 기쁘지 아니하겟나마는 우리팀에 블미충이있으사 난 이제 연패구간의 수렁에 아니빠지겟느냐 블미를 차지하기 위해서 마우스를 닳고 닳고 또 닳게 클릭하였으나 블미충은 착한 근성으로 선픽을 차지하였으니 또 연패의 수렁에 빠지려고 하는 그 순간 적은 잭슨손을 달고온 블미대왕충이었으니 이 어찌 기쁘지 아니할소냐. 우리블미 스킨있으사 우리의 양4마리는 블미왕을 기다리지만 그대는 현질이라는 악마에게 현옥된 악의 귀한이였으니 우리의 여정은 이렇게 20분만에 끝나게 되었다. 궁 데미지 추가량을 너프시키던지 해야지   사실 카운터도 명확하고 천상계 빼면 막상 승률도 그저 그럼  탑에서 첫 1킬이 누구한테 나오느냐에 따라 하드카운터를 하기도, 당하기도 하는 존재 이 10op 뭐냐 탑 미드 호환가능에 성장기대치 및 한타기여도가 전설급. 롤내 원탑급임 못 커도 궁으로 1인분, 잘 크면 구라 없이 5인분 가능. 궁 e4 q w e4 q 존야 e4 q w e4 q 이런 미친듯한 지속딜링이 가능함 실제로 펜타킬도 따여봄 ㅅㅍ 나 블러드로드 스킨까지 사서 팔 생각이니까 제발 너프하지마 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 아 ㅅㅂ 결국 너프먹네 지젼..... 조만간 너프삘 좋다좋아 손이 카운터다 흡총전,9렙전을 버티기만 해도 이기는게 되는... 마법의 블라디 돌진기 챔에 버티기힘들다면 도란방패도 껴보세요 아칼리,피들,피즈 개새끼다 진지하게 다시 파보는데 최근판은 10승 4패네요  다이애나 다리우스 잭스 이렐리아 가리지않고 거리유지 잘하면서 전부다 라인전압승 ㄱㅅㄹㅈ ㅅㅍ 잭스 이렐리아같은 돌진기 있는 챔프한테 카이팅 유지하는게 쉬운게 아니고 상대가 페이지 드는순간 블라디는 몸사리면서 파밍 거리유지만 잘한다면 탑에서 어떤챔피언도 압도할수있을거라 생각합니다. 지금까지 쿼드라킬은 일반겜 150판정도 하면서 열뎃번 정도 했지만 드디어 블라디로 펜타킬 데뷔!!!! 자 10점은 너의 것이다 미드좋아여? 블라디 안좋다고 까는 사람은 정말 생각이 짧은듯 현실적으로 저랩때 딜교환 스킬이 쿨타임 9초의 q밖에 없기 때문에 블라디 특성 이해한 라이너가 대쉬기 들고 대놓고 딜교환 시도하면 답이 없기에 명백히 단점이 존재하기 때문에 안좋다는 평가가 있는겁니다.. 흡총 나와서 e 부담없이 스택쌓고 q 어느정도 찍어서 쿨타임 짧아지는 순간부터 맞딜교환도 결코 떨어지지 않지만 블라디 스킬 매커니즘 알고있는 탑 라이너라면 그 순간까지 기다리지 않고 초반에 밟아 버리지요.. 카운터가 극명하고 초반 성장이 어렵다는 점은 충분히 안좋은 요소로 작용할 수 있다고 생각합니다.. 피 좋아하는 변태 한타시 혈사병만 제대로 맞춰도 한타기여도는 최상급 크면 메이지가 세미탱에 광역딜도 존니쎄고 궁으로 시간차 킬먹고 흡혈하고... 근데 난이도가 있고 cs먹기도 어려워 그래서 내가 잡으면 설사똥을 싸지 ㅅㅂ 상대팀에 블라디잇으면 맨날져 징크스인가봐 ㅡㅡ 미드블라디 쉽다고? 사거리 조루인 블라디가 카시나 아리같은 챔프를 만나도 할만할까.. 블라디미르는 그냥 실력에따른 카운터수가 다르다고 보면됨  솔직히 블라디미르 기본도모르면 뭘만나도 이길수없고 그냥다털림. 근데 잘하면 잘하는데로 갈수록 뭔 카운터를 만나던 왠만큼 cs다챙기고 왕귀를 너무나도 쉽게하는모습이 자주보임 진짜 리븐 럼블만 안만나면 진짜 다이길수 있는데 리븐한테 넘 털려서 미드로 갔더니 신세계 미드에서 날 막을자는 없다 흡총졸라빨리나와 ㅋㅋㅋ 스킬은 전반적으로 괜찮은데 기본스펙이랑 평타모션이 너무너무 ㅄ이다 기본능력치랑 평타모션좀 상향하고 체력비례 주문력 올라가는 양좀 늘리면 안되나? 워모그 풀스텍 채워도 방출의 마법봉보다도 ap가 적게 올라가니ㅉㅉ 팀 조합에 블라디이 없었습면 좋겠다 한타를껴도 데미지가 뭔가 구려 잘커야지 뭔가쌔지 어중간에 커도 구려 블라디 q 평타 견제만 해도 라인전 압박 가능 한 챔프 헐 점수가 의외로 낮은데 ㄷ;  충때문에 그런가.. 진짜 ㅅ;ㅂ 랭전에 블라디충 만났는데 졸래 짜증나서 죽을뻔했다 ㅄ새;끼 제발 랭전에서 첨에 시작할떄 챔피언좀보고 탑 블라디해라 ㅄ아 리븐이랑 탑라인전해야한다고 첨시작할떄부터 찌질되더니 결국 4데스해서 ㅅㅂ련아 미드 랑 바꾸라고 했는데 끝까지 고집부리고 리븐한테 킬내주더니 결국 리븐 캐리로 경기끝났다 제발 이딴씩으로할꺼면 롤 접어라 꼭 남들한테 피해주면서 까지 겜해야하냐? 에휴... 초반에 안죽고 흡총 들때까지 어떻게든 킬안주고 이악물고 버티면 슬슬 상대팀 탑솔을 압도하기 시작하는 챔프 (이게 어렵지만;;)  초반에 2킬이상 내줫다면 라인 바꾸는걸 추천 탑라인에서 못해묵겠음 우콩이나 이렐 잭스 리븐 잘방 다 힘들게 느껴짐 요즘 걍 미드라인으로 내려와서 초식초식하면서 극파밍하는 중 미드는 라인이 짧다 보니 갱방지도 아무래도 좀 수월해지고 레이스 빼먹고 cs 다 챙기다 보면 무섭게 성장함 후반 한타 때는 r 쓰고 w 쓰고 e 쓰고 q 쓰고를 지속시키다 보면 진짜... 물론 라이즈성은 두려움 ㅠㅠㅠ 아블라디 삿는데세일하네 컨트롤 안쩔어도 라인관리만 잘하면 반이상은 먹고들어가는 챔피인디  블라디미르는 초반에 약한구간만 라인당기고 파밍해서 넘기면 라인할만한 타이밍 금방찾아오는넘임 평타가 있으나 마나 는 너프 흡총 나오고 나서 딜교환이 무지 안되는 느낌이 받던데 .. 제일 까다로운거같음 기여도 최강 와 블라디 진짜 씹사기다 e스택 처음에 피깍는거 아까워서 한타일어날꺼 같을때만 쌓아서 맨날 4스텍 못쌓고 싸웠는데 평소에 피안아까워하고 e계속쓰고다니면 미니언도 존나쳐먹고 쿨탐도짧아서 딜장난아님ㄷㄷ 운영에서 갈리는 챔프. 준op급 그냥 이번대회 픽밴리스트만 봐도 블라디가 어느정도인지 대충 알수있음. 블라디가 나쁘다는사람은... 진짜 자기실력이 거기까지라고밖에 얘기못할듯 평타모션이 너무 구려서 cs먹기 힘들다.. 블라디 평점이 낮은게 난 암것도 모르고 탑패왕 소리듣고 블라디하다가 탈탈 털리는 잉여들 탓이라 생각함 블라디 정말쉽지 q타겟팅에 라인유지력 좋고 한타기여도 갑이고 한타때 울티광역데미지와 추가뎀 지리지 op급인데 문제는 탑패왕이 되기위해서 상대방에게 거리 안잡히고 q짤할줄 알아야되고 초반 미친듯이약한 라인을 커버칠실력이 되야 op지 아니면 걍ㅂㅅ 평점 낮춰서 못하게하려는게 아닐까여 ㅋㅋ 이놈을 위해 제대로된 주문흡혈템 하나 나왔으면 좋겠다 망령이나 고대인이나 쓸모없는 옵션이 계륵처럼 붙어있다 내가 블라디 초보인데, 제일 무난한 템트리가 망령 쿨감신 이후로 뭐가는게 제일적당할까요님들아? 닭갈비 먹고싶다 쿨감신가지마 임마 마관신가... 쿨감신은 아...앙대... 글고 중반 소규모 한타 예) 용싸움 가튼데에 좀더 비중을 둔다면 기괴한 가면, 좀 그때 약하더라도 나중 한타를 본다면 존야를. 머 잘크면 둘다 가도 되긴하는데 가면이 나중에는 좀 별로라 난 안 흥하면 바로 존야간다. 쿨감신 좋음. 파랑룬에 성장쿨감5개 박고 유틸로 9퍼 쿨감 얻으면, 망령+쿨감신이면 35~40퍼가 됌. 초반에 이렇게 빠른 쿨감을 얻으면 라인전에서도 상대를 압박하기 좋고 한타에서도 생존력이 좋아짐. 그 이후 심홀이나 존야 ㄱㄱ 메타가 블라디를 별로 원하지 않는거지 얘가 얼마나 꿀인데 꿀라디미르임 그니까 유틸라디 하셈 그냥 블라디는 초큼 고인 인정 미드 블라디도 해보는게, 라인전만 보면 미드가 더 좋긴한데, 로밍이 문제다,, 로밍이 좋은 챔프도 아닌뿐 더라, 라인푸쉬력은 좋은데, 타워 깨는건 느림, 평타가 개 호구샹샹바라서, 초반에 약한건 똑같아서 망령 나오기 이전에는 적이 로밍가도 할 수 있는게 없다. 미드가 좋다는건 개소리같음. 라이즈같은애들 만나면 피좀 빨러 갓다가 QWE콤보 맞고 질질쌈. 시작이 망령나오고임, 그 전에는 좆호구임. 준고인....ㅜㅠ 2ap를 주도했던 과거의 대영광이 바래 상대적으로 확 망한 느낌일 뿐 그래도 아직 충분히 괜찮다.  흡수형 생존기 갑에 궁도 기여도 쩌니 결코 평타 이하로 내려올 챔프는 아니지. 옛날엔 q쿨이 3초였다 카더라 헐 개사기 챔프 그때가 언제인가요? ㄷㄷ ** 삭제된 글입니다 ** 둘다 초반엔약하고 후반갈수록강해진다는 공통점이있는데 못크도록 상대라이너나정글러견제가심하고 비교적 라인전을오래해야되고 개썪은평타모션으로 cs잘처먹어야됨 이런왕귀형챔프보고 어디서발려가지고오셔서 존나쌔내 op내 너프좀 이건 무슨논리  초반에전나쌘개있는가하면 이런왕귀챔도있어야 개성이있고 전략도있고 손가락싸움도되지 파오캐처럼 스킬만난무하면 무슨재미임 파오캐도재밋게하긴했지만 초반약캐는인정함니다 그러나 잘크면 ...... 딜교 답없다고 생각합니다. 블라디는 카운터같은거 없다 자르반한테 갇혀서 강냉이 털려봐야 정신 차리심? 갇히자마자 숨으면 괜찮던데 자르반따위 점멸들면 끗 입롤 종자들 블라디가 e스텍 q피흡r누적뎀으로 쩐다해도 트루 퍼뎀있는애들한테는 w켜도 썰려요 븅자님들아 트루뎀이라 하면 초가스, 이렐, 올라프 정도 아님? 다리우스도 있구나. 초가스는 서로 파밍싸움이고 이렐은 손싸움이고 올라프 고인이고 다리도 손싸움인데 래퍼드가 이 챔 살렸다 뻐킹워모그에서 구출하셨지 여전히좋음. 챔피언 평점은 사용유저가 오르락내리락시키는게아니라 롤 리그방송보고 한번 떳다싶으면 평점이 오르락내리락하네 랩좀 나오면 진짜 미칩니다 꿀빨아요 정말 1렙에 늑대랑 싸워서 이길수 있을까 못이길거같은데 ㅋㅋ 못이겨요 늑대 반피 좀 넘게 깍음 포션 쓰면 잡긴 하겟는데 망령도 못잡음 간지나는 기본스킨 멋있잖아요 . 얘 평점이 갑자기 왤캐 높아졌지? 1렙 때 애만큼 약한 챔프도 없을듯, 늑대도 못이김 ㄷ 워모그 오브레전드 때매 이제 왕귀해도 딜안나오고 미친 탱만되는 잉여한 존재. 궁빼면 ㅋㅋ 상대할땐 짜증나는데 직접 해보니까 어렵다 왕귀챔이긴 한데 그전에 겜 끝나지 않나싶다. 그리고 어려운 챔프이고 라인전도 쉽지 않고 한타를 잘해야 되는데 요즘 그게 쉽지 않다. 얘 좋은거 맞나요?... 제가 문도 처음 산판에 탑을 섰는데 상대가 블라디더군요 뭔 스킬을 써도 하나도 안아프고 그냥 식칼던지고 E(그때는 W배우지도 않았음)하니까 녹고... 그냥 문도 체력이 더럽게 많아서 극 상성케인건가요? 블라디의 라인전주요스킬은 Q스킬은 타겟팅스킬인데 문도Q는 논타겟팅임. 원래 블라디가 훨씬더유리함 문도식칼은 원래 블라디가 잘안맞아줘야정상이고 문도는 cs하나 챙기다가 피빨려나가는게 정상적인 그림인데염;; 근데 문도가 피재생력이 쌔서 파밍이어느정도 되긴됨 근데원래는 블라디가 더쌜텐데 상대가 특별히 못하는 거였군요 상성빨 타는순간 씹op 블라디는 팀파이트 때 빛을 발하는 캐릭인데... 대체적으로 카운터가 많이 없기는 하지만 대쉬기 있는 챔프한테는 힘들어요 (특히 리븐 개객끼같은 애들) 요즘 많이 보인다고 OP캐인줄 아는데 챔프빨 상성빨 많이 탑니다요 리븐이 정말 잘하면 힘든데 어느정도 아이템 나오고 컨트롤좋으면 디나이도 되더라구요 ㅋㅋ ㅠㅠ블라디초반에넘약해 내6300원.. 왜케 블라디 구리다고 하는지? 블라디로 솔 킬따기 힘들다는 분 이해 안됨... 흡총만 맞추면 q로 피빨고 (q스킬 은근 데미지 쩝니다ㅡㅡ;;;) 바로 e스킬 쓰고 적이 돌진쓰면 w쓰고 도망치던지 아니면 적 피깎고 일어나자마자 q,e쓰면 또 피차고... 궁있으면 궁써놓으면 적이 피 다깎여서 도망가도 킬. 궁없으면 마지막에 점화. 풀템차면 피통 5000에 주문력 500~600인데... (물론 오공,잭스,리븐 만나면 멘붕) 다른 탑캐들이 멘붕하는 모데, 가렌, 피오라 만나면 환호성 지름-ㅅ-ㅋㅋㅋㅋㅋ 블라디 좋은디 평정쓰레기네 하도 당해서 평점 낮게 메긴듯. 솔직히 개오핀데. 이런애는 미드가서 카사딘이나 모르가나를 만나봐야  정신을차려  탈탈탈 블라디 평점을 낮추자!! 헠 모기찡 평점 너무 높다!  님들 뭐함 빨리 1점주세여! ㄴRPG 파티사냥하는것도 아니공 ㅋㅋㅋ 어디서 피를 빨고옴ㅋㅋㅋㅋ적챔프근처에서EQ계속 날려서 피채우는건데.. 미드에서 돌리기는 q짤이 살짝 사거리가 아쉬운감이있고 누커의 개념보단 지속적인 딜과 어느정도의 탱킹력을 지닌 ap딜탱정도로 봐주면 되는 챔프. 탑에서는 정말 거의 면역에 가까운 갱회피 능력과 q의 피회복덕분에 왠만한 딜교환(근접 붙으면 시망이고)에서는 우위를 점함. 주력스킬인 q 는 짤짤이 주제에 뎀지도 꽤 되기때문에 한 7~8렙전에 그간 q짤로 피를 2/3~3/4정도 빼놧다면 (저는 스펠을 점화 점멸을 들기때문에) 궁 - 점화 - eq - w(w시전시간동안 대충 쿨이 돌음. 이때 w로 슬로우와 약간의 데미지용도로 사용) - eq 로 한번 킬을 노려볼만함. 점멸이있기때문에 다이브도 해볼만하고. 하지만 보통은 힐 유체화를 들기때문에 이경우는 점화점멸드는분만 해당. 힐 유체화는 닥치고 파밍. 그리고 한타에서 저는 블라디가 주 탱커라기보단 다른 탱커의 딜을 나눠서 맞는 역할이라 생각하게때문에 w로 진입 궁 e q 점화 써주고 점멸로 빠져나와 지니기는 미니언이나 정글몹으로 피 수급후 다시 참여하는 식으로 운영하고있습니다(갠적으로 유체환 별로 안좋아해서 점멸듬) . 대충 이런식으로 하니 괜찮더라구요. 인벤에있는 공략에 나오는대로 운영하기보단 조금 방식이 다르긴 합니다. 쨋든 이런식으로 하니 개인적으론 굉장히 강한챔프라고 생각합니다. 이 캐릭터는 탑에서 완전사기입니다 너프좀 먹었다고는 하나 초반에 좀더 약해졌을뿐 나머지는 같습니다 오히려 이 너프땜에 블라디를 랭겜에서 쓸수있게됨 그리고 초반에 돌진기 있는캐릭터들한테 많이 약하므로 초반 미니언 조금 포기하고 타워끼고서하면 어느정도 파밍만하면서 버틸수있음 올ㅋ 평점은 믿을만한게못되 op중에하나인데 지들끼리할라고 맨날보는게 블라디 내가다시 7점만들엇다 ㅋㅋ ㅋㅋ 아 그리고 쏠로 킬 안된다고 하시는 글 봤는데 전 힐 점멸 들고 피교환 하면서 물론 블라디가 유리하고 사람들이 반피에서 20 30 퍼까지는 너무 디 나이 되면 않좋으니 피가 깍여 있어두 집엘 안가더라구요 그러면 6렙후 짤짤이 안하고 씨에스 평타로 살 살 먹으며 끌고 순간 적으로 궁 마추고 (미드니 보통 원거리 겠죠? 해본 결과 카타는 거의 짤짤이만으로 렙 3 이상 벌릴수 있는듯) E Q W 타워 라도 힐 있음 궁 시간 게산해서 쏠로 킬 하기가 딴 케 보다 편하던데.. 물론 여러 방법이 있지만 확실한 생존 기로 점멸이 없더라도 갱킹에서 생존 율이 높으니까요. 그리고 한타 때 진입이 너무 힘들지 않느냐에서 전 뭐 흡책 후에 코어 (존야or 심연)이후 바로 라일을 가거 든요 ? 거기서 진입 전에 일단 E 우리 원딜에 붙는 딜탱 속도를 나춰 주고 적 2선에다 궁 또는 W진입후 궁 하면서 우리 딜탱이 붙기 쉽게 해주는데 요런 방법도 있긴하더라구요 ㅋ 천상계 분들 생각은 어떠 신지 ㅋ 천상계가 이런거 보고 있겠나요 ㅋ 음 요즘 블라디 하는데 탑 보다 미드 가 훨씬 더 낳지 안나요? 저야 렙이 23 밖에 안되서 랭전은 못해 봤지만 미드에서 피교환도 많이 할수록 마나 없는 블라디 가 훨씬 유리 하고 한방에 훅 보낸다는 브랜드도.. 엄청나게 잘하는 분이 아니면 순간적으로 스턴 전에 탈출도 가능 하구요 또 워낙 씨에스 를 엄청 나게 먹는 블라디라 피교환 적극 적으로 하면서 하니까 집을 11렙까지 안갔다오고 라인유지 하면서 로밍 다녀도 상대보다 최소 40 50 개는 더 잘먹던데.. 정말 못하는 제가 승률도 53 퍼 남짓인 제가 해도 이정돈데 딴 만렙 분들은 더 좋으시지 않을까 해서 질문 드려 봄 니다 .ㅋ 대체 뭘 낳으신다는건지.... 미드가면 완전 발립니다. 블라디 장점이 라인 유지력과 근접 탑케에게 짤짤이인데, 미드 AP들이랑 만나면 짤짤이에서 피 빨아도 상대방 데미지가 훨 쎄서 피 유지가 안됩니다. 괜히 블라디 카운터가 탑 갈수 있는 AP인 라이즈와 스웨인이 있는게 아니랍니다. 블라디미르가 다른 케릭에 비해 개 쩌는 점은 '간지' 끈질기게 살아가는 모기, 제발 솔탑에서 만난다면 꼭 피바라기 사라 피방에서 해봤는데 좋더라. 아 한가지더..막 컨트로하는데서 재미느끼는 분들은..블라디 비추에요 ㅋㅋ컨트롤할건 그닥 없음 아..한가지더. 막 컨트롤하는데서재미느끼시는분들은 블라디는 딱히 컨트롤할거없음...ㅋㅋㅋ참고하세요 저 솔직히블라디장인이랍시고 거의 200판정도하고 요새 다른캐릭하는중인데 얘 간지나고 나쁘지않음. 분명 나쁘지 않음 하지만 거기까지임 그렇게 좋은것도아님. R EQEQEQEQ 뒤질거같을때 W 로 어그로피하고 존야잇으면 존야로 버티고 이론상 괜찮은데 문제는 팀빨이 중요한 챔프임. 애쉬처럼 얘 혼자선 뭐 할수없는 경우가 많음. 얘가 아무리 크더라도 상대방에도 같이 큰 챔프가있으면 뭐..의미가없음. R EQEQEQ 이것도 EQ 두번정도 반복될때쯤이면 한타 끝남. 즉 얘가 딜할수있는 양이 잘 크지 않은 이상 얼마 안됨. 원딜 한테 R EQ 이그나이트 한번이면 죽긴 합니다만 문제는 원딜한테 접근하다가 먼저 녹는경우도 많음. W쓰고 진입하면 되지않느냐 하는데 그렇게되면 원딜 잡고나서 블라디가 바로녹음. 좀 애매한 경우가 많은 챔프임 ㅠ 리볼버랑 고대인의의지랑 주문흡혈 효과 중첩이 되나요? 안될걸요 됨 되는데요ㅡㅡ 왜안됨 이번엔 기대했는데 망할 마오카이만 세일함 세일! 세일좀 하자!! 이새끼도 존나 짜증 ㅡㅡ 괜히 심심하면 밴리스트 올라오는게 아님 매우좋소 블라디 구매자로써 한 줄 요약하자면.....나는 뼈저리게 후회 중이다.... 왜요 탑 블디 조은데..??흡총 나오기 전까지 나대지만 않으면 라인전도 할만하고 피 만피유지 가능하고 한타기여도 짱이던데..?? 라인전은 확실히 약캐... Q짤 사거리가 짧고 E짤은 흡총 맞추긴 전까지는 4스택 유지하기 부담스럽고... 9랩 이후에 라인전이 강해진다고 하지만 어디까지나 유지력이 좋아지는 것이지 솔로킬 딸 수준은 절대 아님. 다만 한 타 때는 Q짤과 E짤의 짧은 쿨로 상당한 누적 데미지를 쌓을 수 있고 R과 W로 다양한 변수를 만들어 줄 수 있음. 결론적으로 한 타에서 누적 데미지로는 큰 도움이 되지만 생각보다 라인전이 약한 편이라 초식 동물을 만나지 않는 한 잘 버티면서 성장해야 함(어제 리그에서도 울라프랑 오공한테 쳐 발림. 돌진기 있는 캐릭이나 울라프처럼 장거리 견제 스킬이 좋은 챔프를 만나면... 정말 지옥을 경험할지도...) 다 좋은데 뭔가 부족한 놈.. 이 모기새끼 쳐바르려면 무슨약뿌려야되나여? [상향패치전](2011년 북미) 관뚜껑에 못이 박혀서 고르기만해도 욕난무(당연히 아군이fucking vlad!),이블린급 대우(골라도 라인을 안줌),상대방의 무빙에 자신감을 실어줌(라인 최약체 베이가급)-> 탑으로 도망가서 트롤소리들으면서 목숨을 유지함 [상향패치+하향패치후] 좋아지긴함 근데 op는아님 (시합때 픽,밴 횟수 많은 챔프20위안에 못들음 누누보다 픽도안하고 누누보다 밴도안함) [결론] 여기서 좀만 건들인다면 예전이나 다를바없이 고인이지만 반짝 뜬시절에 여러가지 빌드와 라인유지법이 연구되서 약한 챔프로써 연명은 할듯함 [간단하게보는 패치히스토리] 패시브: 주문력1당 1.8체력 -> 주문력1당 1.4체력 (하향 - 후반에 체력 300정도 손해) Q스킬 쿨타임 12/10/8/6/4 에서 10/8.5/7/5.5/4초로 바뀜 (이게 젤 핵심) W스킬 체력소모20%에서 변화없음 (이스킬 쓰면 자기피의 5분의1을깎음) E스킬 계속 사용시 자기 체력 깎이는게(자해공갈) 70/105/160/240/360에서 70/95/120/160/200 으로 낮아짐(상향), 체력회복보너스가 8%고정에서 4/5/6/7/8%로 (하향) R스킬 자기체력15%깎이는것 없어짐(상향), R맞은적 5초간 추뎀 14%에서 12%로 낮아짐(하향)  간접너프 = 코어템인 흡총 흡혈률 3% 너프, 흡책 흡혈률 5% 너프 블라디 요즘 게임에 정말 많이 보임 하지만 대부분 잉여 초보라서 잘은 모르지만 Q짤이 좋은건 사실이던대.. 한타 싸울때도 E스킬 4스텍 깔고 R쓰면 애들 피 확 까이면서 도망가던대... 좋아보여서 삿다.. 만족하게해다오.. 카시/브랜드이후로 만족하는챔프가없어 ㅠㅠ 카시 브랜드 보니깐 미드가튼데 블라디는 탑에서 짱임. 탑솔 블디는 예능이 아닙니다 예능겜으로 탑솔블라디 카서스정글 해봣는데 조합죽이더군요 =_= 아쉬운 마무리를 카서스가 해주고 한타때도 블라디궁+카서스궁 으로인한 데미지상승은 끝내주더라구요ㅎㅎ 난 안죽는데 남도 잘 못잡는다 블라디 잘하는사람 못봄 블라디미르 초반에 어려워서 진땀뺌 ㅎㅎ 볼 때마다 가렌한테 개쳐발리던데 다시키워봤더니 존나좋아 절대하지마세요 이거 겁나구림 (나만할거야) 라인전쉽다고 하는분 좀 있는데 한타 기여도 쓰레기고 그냥 개 쓰레기에요 하지마세요 궁은 무슨 점화데미지 보다 덜들어감 멍청이 E4스텍 쌓은담에 궁쓰고 EQ넣어봐라. 뎀지보고 지리지마. 킬만보고 오 기여도쩌내이러나? 블라디 궁 피해증가+대미지만해도 한타기여도좋고 설마 스택도안쌓고 대미지구리다하나? 충분히 밥값하는데? 한타기여도가 뭐가 안좋다는거지 한타기여도가 얼마나 좋은데 딜탱개념에 완벽하게 들어맞고 궁도 데미지증가에다가 eq면은 잘 죽지도 않으면서 데미지는 많이 들어가고 어그로를 끌면 w로 피해서 생존하고 딜탱이 그만큼 어그로끌고 죽지도 않는게 어떻게 한타기여도가 안좋다는거지? 그동안 팀원들은 놀고만있나? 당연히 딜넣을꺼고 블라디가 어그로 끄는동안 다른팀원들이 다 해줄껀데 뭐가 안좋다는거지 탑에서 블라디를 이길 챔프가 없는거같은데 라인전좋고 한타좋으면 좋은거지 뭐가 쓰레기라는거지 블라디보고 한타기여도 안 좋다는 분 처음보네... 궁이 얼마나 좋은데 뭔 소리지 ....대체 무슨 말이지.. 그냥 냅다 R부터 써보신건가.. 삭제해라 심기불편하닼ㅋㅋ블라디 스킬 읽어는 봤나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이가 없넼ㅋㅋE스킬 스택 4번 쌓은다음 R E Q W가 얼마나 한타에서 빛을 발하는뎈ㅋㅋ궁맞고도 딸피로 도망하는 놈들 나중에 R 터져서 디지는것도 못봤낰ㅋㅋ 걍 E의 개념을 모르고 옛다 궁이다 하고 날린거? ㅋㅋㅋ 탑솔로를 접어라 걍. 너에 라인이 아닌듯 싶구나. 너무좋다; 너프가 너프가아님 qe하면 탑에서 이길수강벗엉 5:5한타싸움에서 완전 완소임 궁까라주고 E쓰고 타겟 나한태올거같으면 유유히W 해주면 상대편 다죽어있음 뭐 갱플이나 요릭같은 경우 초반짤짤이 넣고 빠른 갱으로 충분히 킬 가능한 수준.....근데 갱 없이는 못잡음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애는 그냥 모기야 미드에선 그냥 모기  탑솔에선 패왕 블라디 너프 해보니까 체감도 안될 수준으로 귀여운 수준이던데 ㄷ 블라디 이제는 모기를 탈피했지... 근데 왜 너프야 시밤 미드에서는 고인취급이지만 탑솔ap로 부활. 상성이 없어서 밴까지 당하는 지경. 또 너프된데 빡침 블라디 그만 좀 너프해라 w 잘써야 고수 하수 갈리고, 부쉬를 e 로채크할줄알아야 중수 E로 체크하러 가다가 끔살당하는 경우도 많음.. e 체킹 하러 가는데 갑자기 삐융 하면서 가렌이 침묵을 뙄! 블라 알만한 분들이.. 점수 나쁜사람들 ㅋㅋㅋㅋ 블라디미르 진짜 잘만크면 2:1 3:1도 다씹어먹는 무서운캐릭 블라디미르 워모그 낀놈이랑 같이 해봤는데 미친 못잡겠어 생존력 좋고 뎀딜은 좋은데 cc가 빈약해서 마무리는 않되지만 로테 때 해보고 잼있어서 구입 즐겜중 초보들은 안하는게 좋을듯;; 에혀.. 못쓰니까 않좋지 ㅉㅉ.. 한방딜은 약할지 몰라도 지속딜은 상당한 진짜 어정쩡해보임... 해보지 않아서 모르지만 딜이 너무 안되보인다 잘크니까 방금 브랜드 니달리 판테온 상대로 차례대로 오시길래 차례대로 씹어먹음 ㄷ 흡책 맞춘 뒤에는 피 복구가 아주 쉬운 챔프  피 좀 빠졌어? 미니언이나 고스트나 늑대에게 eq  피복구 ㅋ 폭딜은 안되는 ap 챔프 뭔가 어시만 하는 느낌 cc기도 도주기에 붙어잇는 슬로우 밖에 없고 하여튼 뭔가 좀 부족한 챔프다 이번주 로테지만 사람들이 잘 안할듯 블라디모기... 이번 패치로 블라디 '왕'모기가 되었습니다!!  근데 역시 미드가 아니면 잘 크지는 못하더군요..;; 탑 가도 좀 크던데여 Q 스킬의 초반 쿨 감소의 영향은 상당히 체감이 되더군요.. 후반 E 스킬 난사에도 피의 감소량이 적어진 것도 확실히 느껴지고요. 패시브 1.4 로의 너프는 조금 슬프긴 하지만 전체적으로 봐서는 버프에 가까운 것 같네요. 왕모기 블라디모기 한정판 스킨 아직도 파나욤?ㅎ 근데 좀 해보니 굉장한 상향이 된 거 같음ㅋ 몇 패치된건 좋은데 패시브는 1.8에서 왜 1.4로 하향요...안그래도 효과가 미비하던거.. 진홍빛 고인 는훼이크 자네.. 죽어서 말이없는가... 탑 3대장 뭐 탑 강케라는 소리듣고 블라디 시작하시는 분들을 위해 씀.  탑솔 먹이사슬 상위 챔프를 찾으시는 분들은 요릭이나 니달리 같은 챔프를 하세요. 난 미드를 할꺼다 하시는 분은 누킹안되는 블라디 말고 다른거하시고요.  왜 저런 소리를 하냐면, 블라디 탑솔은 탑에 오는 왠만한 챔프들보다 우위에 있는 탑솔 강자가 아니라 특정 챔프들을 쉽게 발라먹는 카운터 챔프같은 존재이기 떄문입니다. 이 말인 즉 챔프에 따라 아예 쳐바를 수도 있고 아예 쳐발릴 수도 있다는 뜻이죠.  노멀에서 블라디로 연습 많이 하시다보면 환상이 확 깨지는걸 느끼실텐데, 니달 럼블 모데 카타 아칼리 요릭 지금 생각나는게 이 정도인데, 얘내는 혼자는 절대 답도 안나옵니다. 자주 안보이는 케릭까지 치면 스웨인 라이즈 등 뭐 블라디 털어버릴 수 있는 케릭은 차고 넘칩니다.  뭐 저도 블라디 하는 입장에서 그렇다고 블라디를 하지 말라는 얘기가 아니라, 블라디를 할거면 거품은 일단 쫙 빼고 시작하라는 얘기고, 연습을 해뒀다면 발라먹을 수 있는 케릭을 기억해뒀다가 랭겜에서 상대가 걔내들 골랐다 싶으면 그때 고름 됩니다. 그래 니말이 맞어  허접들아 탑솔 패왕 같지? 블라디가? 초반 10렙 이전까지 니들이 안죽고 버티면  블라디 하고 걍 개속 뒤진다 그러면 딴캐릭해라  요릭 니달리 하지말고 어려우니까 요릭은 쉬울수도있는데 후반에 젤쓰래기다..  리븐이나 해라 리븐처럼 쉽고 쎈캐릭은 없다.. 탑 3대장인가요? 그런거 모르고 시작했는데 블라디는 3대장이 아니라 실력에 따라서 천차 만별인 케릭임 전 블라디,탈론,브랜드,올라프 4개만 팠는데 솔직히 갠적으론 저 맨윗 공략데로 흡총까지만 뻐기면 앵간한 챔프 패지는 못해도 발리진 않는데.  tto님 말데로 패왕? 그것보다 블라디 조질수 있는 케릭은 많겠죠? 근데 제 생각은 탑으로 보면 블라디가 조질수 있는 케릭도 많아요. 니달,요릭,케넨 등 빡신 케릭도 많은데 전 갠적으로 요릭 말곤; 할만하든데요 킬만 안내주면 흡책 드는순간부턴 cs는 충분히 따라가져요  제 경험상 블라디는 여유 있게 플레이 하면서 딸피유혹 다뿌리치고 진짜 잡을수 있을때까지 q짤과 e 4스택 짤짤이 하면서 뻐기다가 확실할때 조져주는게 젤 중요하고 요릭<--요놈은 진짜 힘든데 니달,케넨등 이런 애들도 초반만 잘 버텨주면서 cs 좀 딸리드라도 흡책까지만 뻐겨주면 쉽게 가져요 나중엔  블라디 매력은 제 생각엔 ; 킬 따는거 보다 한타때 궁써주고 슬로우 q w스킬 갈겨주고 그러면서 기여도 높이는거 이게 묘미고 블라디는 절대 무리하면 안되요 단단해지기 전까진 정말 초반엔 쓰레기라 cs만 잘 먹어주면 나중엔 할만한데 저 맨위에 글 공략보고 지금껏 블라디만 한 7~80판 한거같은데 첨엔 털려도 나중엔 어느정도 감잡으시면 탑 패왕은 아니어도 적어도 발리진 않을꺼에요 살짝 개념만 잡으면 정말 쉬운데 ㅋㅋ 장점을 말하자면 킬은 못따도 cs만 먹으면서 뻐기다보면 어느 순간 라인전은 우위에 설꺼에요 공략데로 30~40개 차이나도 금방 따라잡아요 블라디 유저 아닌사람은 모르겠지만 블라디 해본사람은 알껀데 얘 하곤 탑에서 오래 놀아봐야 상대방 탑솔은 득될게 없어요 뚜드려 패지 않는이상은 근데 오래끌수록 유리해요 확실히 흡총만 들어도 라인관리는 확실히 잘 되시는걸 느낄거에요 q w 짤만 잘해도 3~40개 쯤이야 그냥 따라잡습니다 갈수록 cs는 더 쌓이는걸 느끼실거임 그러다 한타땐 w ,q ,e4스택유지 모인데다가 궁날리고 적절히 섞어서 써주면 한타기여도는 정말 좋아요  단점은 초반에 너무 약케니까 공략엔 흡책까진 무리하지 말라 해놨는데 초반부터 견제 할수있으면 그냥 조금씩이라도 해주면서 상대방 탑솔 죽이겠다가 아니라 저놈보다 cs는 많이 먹겠다 그런 맘으로 하다보면 나중엔 진짜 쌔지는데 .. ㅋㅋ 블라디는 킬만 안내주면 되요 정말  개불왕님 글고 tto님이 말한케릭 요릭이나 니달은 확실히 블라디한테 강켄데 리븐은 블라디한테 그리 강케는 아닌데용 전 갠적으로 리븐한테 맞은적은 없는데.. 요릭하고 니달은 확실히 무섭지만 리븐,피오라,이렐 뭐 일케 지가 먼저 덤벼드는 애들은 솔직히 블라디한테 더 좋은케릭이에요 올라프나 이런애들도요 레넥등 <<탑솔 강자가 아니라 특정 챔프들을 쉽게 발라먹는 카운터 챔프같은 존재이기 떄문입니다. 이 말인 즉 챔프에 따라 아예 쳐바를 수도 있고 아예 쳐발릴 수도 있다는 뜻이죠.>>  님이 못해서 그런거구요 ㅎ 탑에서 적챔프랑 딜교환을 하면 내가 피가 더많이 빠질때가 있다  그럴땐 잠시 뒤로빼서 미니언을 q 짤로 쿨탐되는대로 먹는다 피가 차는데 상대챔프는 물약을  빨아야 한다 or 그냥 있는다 인데 피가 어느정도 찾다싶으면 또 딜교환을 하는 형식으로 계속  하다보면 어느새 상대챔프는 미니언을 구경하는 신세가된다 그때부터 상대챔프가 미니언 막타  를 치러올시 qe 짤로 피를뺀다 이렇게해서 차이벌려가니 정말 블라디가 상당한케릭이라고 느  낀다. 이러한형식으로하면 파밍 파밍파밍하다 6렙에 킬을따고 집으로 돌아가는 기분좋은 귀환을 할수있다 이게바로 박쥐 블라디미르다 ㅎ tto 개소리 ㄴㄴ 해 니가 못하는건 니 손이 잭스라 그럼 누킹안되는 미드 라이즈 모르가나 슨상님 하지마세여 ㅋㅋ 오로지 킬딸되는 카타 아카리면 됩니다 여러분^^ LaNeth 님, 라이즈나 스웨인같은 경우나, 돌진기가 있는 챔프는 선택지에서 '물약을 빤다나 가만히 있는다 말고도 계속 블라디에게 싸움을 걸면서 미니언도 못먹게 할수 있습니다. 님말대로면 무조건 블라디가 딜교에서 우위겠네요? 