재밌음 블츠 적팀 버프 핑 오지게 찍고 인베 ㄱㄱ 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 늦으면 어시 없다 궁 기본지속효과 버그잇는거 아님? 궁쿨타임때도 추가딜 드가던데 그게 추석때라 지금은 어떤지 몰?루 1초 뒤에 드가는 방식이라 qer하면 패시브 한대 떨어지고 3스텍까지 쌓여서 평e평하면 다다닥 떨어지는걸로 앎 추석전에 버그 있었음 첫 궁 사용 쿨타임 이후엔 쿨이라도 패시브 지속됬음 너프 좀 해라 그랩 잡고 포탑에 넘기면 너무 조아! 파이크 노틸러스 쓰레쉬 스웨인(?) 등 그랩챔프들의 등장으로 잊혀졌지만 Q사거리버프ㅊㅊ  그래도 그랩하면 대명사는 블리츠지 라이엇의 패치 의도가 바뀌었단 걸 알 수 있는 챔프다. 옛날엔 대응 가능성이 중요한 부분이였기 때문에 부족한 거리를 달려와서 당겨야 했는데 지금은 그냥 존나 먼 거리에서 그랩을 해도 아무런 위험이 없다. 은신을 아예 볼 수 없게 된 이후로 파이크라는 개씹사기 챔피언을 필두로 대응 불가능한 챔프들을 여럿 만들면서 블리츠까지 대응불가능으로 만들어버림. 전(電)속성 대머리 블리츠크랭크 <=> 블리츠크일반 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠 궁 변경으로 인하여 라인관리 되는거면 솔라인 서는거 볼수 있을거같은데.. 솔랭에서 얘만한 서폿이 잇긴하냐 다른 서포트 챔프에 비해서 후반 한타 때 존재감이 다소 떨어지는 챔프... 블리츠가? 맞는 말임. 블리츠크랭크는 초중반에 승부를 봐야 해요. 기막힌 그랩 한번으로 전세를 역전시킬 수 있는 엄청난 잠재성을 가진 챔프임 ㄷㄷ 대신 데스그랩하면 게임을 망칠 수 있다는게 흠이지 W에 기본 공속있네. 탑블츠로 정수가서 뽕뽑아라. 뇌피셜이다. 우리팀원을 못믿는다면 필벤을 추천.. 라인전 찢어놔도 미드에서 한번끌려 뒤지면 겜 뒤집힘 옛날보다 픽률많이 내려갔네 ㅋㅋ  라칸 파이크로 넘어간듯 개 더러운놈 탱템만 가도 물몸들 씹어먹음 얜 대체 왜 너프안하는지 이해가 안된다.. 그랩때문에 아무리 못하고 병신이라도 W키고 앞에서 와리가리하면 상대는 무조건 뺄수밖에없음 게다가 쓰레쉬랑은 다르게 Q 즉발 끌어버리기라서 어떻게 할 수도 없는데 개씹노양심챔 언제 너프하냐; 특정 스킨끼면 판정도 ㅈ같이되버려서 안맞는것도 쳐끌리는데 라인전 븅신이고 리스크 많은 픽인데 뭘 더함 ㅋ 그리고 너프도 겁나 마니 때려박은거임 얘가 개씹노양심챔이면 모르가나, 라칸은 대체 ........????? W, 궁 쿨 너프한게 충분한건데 뭘 더 너프하라는 거임?? 너도나도 딜러만 하는 솔랭에선 누구하나 그랩 대신 맞아줄 사람이 없음. 그래서 솔랭에선 OP. 대회에선 트롤취급. 시즌8 초기에도 대회에 몇번 나왔었고 좋은 모습 보여줬음 매라신의 블리츠크랭크 롤챔스 전적 9승 1패는 영원히 안 깨질듯 메라신은 두번말하면 입아픔 마파 소나엿나 벽넘어 예측 그랩 지렸는데 메라는 블츠 그자체엿음 상대편 점멸로도망가는거 점멸 그랩으로 땡겨오는것도 지렷고 10밴 시스템 도입 이후 여태까지 부동의 서폿밴률 1위. 스킬셋 자체가 솔랭에서 OP일수밖에 없음. 얘 상대로 한번 기점 내줬다간 시야 장악조차 못함. 인베, 버프몹 스틸 등 여러모로 상대하는 입장에서 개짜증남 개사기챔 리얼 이놈 상대로 시야장악 스트레스 오짐 와드주변 왔다갔다만 해도 압박이 되고 이놈 특성상 부쉬에 무조건 와드를 박아야 하는데 와드박다가 끌리는게 한두번이 아님 솔직히 판정을 너프시키자 존나 쉽잖아 그랩 사거리가 짧은데 먼 판정 너프야 ㅡ.ㅡ 예 w키고 달려오면 너무 무서워요.. ㅇㅈ 갱까지 당하면 막을길이 거의 없긴함 개처망해도 한번끌면 이기는 미친챔프 ㅇㅇ 닌 도배성 헬퍼라 영정먹어야함 ㅂㅇㄹ Q 잘쓰면 레알 한타때도 캐리하는 로봇 or Q 못쓰면 원딜 옆에서 경험치나 먹는 깡통 인정합니다. 블리츠크랭크는 절대로 중간이 없어서 그랩잘하면 영웅 or 그랩못하면 깡통로봇으로 나뉩니다. 나를 롤에 입문시킨 고마운 로봇임 ㅋㅋㅋㅋ 상황보고 적절히 그랩하면 장인이 될 수 있습니다. Q 스킬에 모든것을 건 챔피언... Q를 어디에 날리느냐에 따라 장인이 확실하게 갈리는 놈 블츠 Q 사거리를 더 늘리던가 쿨을 줄이는 한이 있더라도 징크스 빠직처럼 나와야함 빠직이 그렇게는 나와도 맞을 놈은 맞잖아 그러면 장인은 더 좋고 충은 더 못끌어서 장인 충 더 확실히 나눠질듯 기발한 패치방안을 생각해봤음 우선 Q판정을 좀 고칠필요는 있음 많은 유저들이 이미겪었겠지만 말도안되는 상황이 많이나옴 "아니?? 이게왜끌리지??", "이게끌려가??" 이말 안해본사람 없을듯 Q범위 0.2 티모미터정도 줄여야 할것같음 그리고 블크의 무서운점은 E에어본임 끌려간다해도 점멸이나 이동기가 사용 가능하다면 피는빠질지언정 생존할순 있을텐데 이놈의 최상급 씨씨기인 에어본 때문에 무시무시 한거임 차라리 E를 상대방을 밀어내는 스킬로 만들면 재미있고 좋을것같음 Q는 당겨오기 E는 밀어내기 그럼 쓸쉬자너 개사기네 쓸쉬q기절시간이 길다고 해도 즉발로 안해논게 e로 밀고q쓰면 확정그랩이라 그런데 저러면 걍 w키고 들어가서 미는동시에 끌면 못막잖아 가뜩이나 ap가면 딜도 쫌 나오는놈을 블슬람들 뭐 그랩이 파훼당하면 개두들겨 팬다는데 다 헛소리임. 두들겨 패도 w 키고 갱 호응 최상위권이고 시답잖은 무빙치는 놈들 코웃음 치면서 뚜벅뚜벅 걸어가 선펀치 후그랩 콤보도 최상위 콤보고 선궁 그랩으로 블랙 실드, 스펠 실드도 씹을 수 있고 다 계산해서 타워로 몰아넣고 두들겨 패도 안심할 수 가 없는 유일한 챔피언임. 타워에서 쳐맞다가 그랩 한번만 역으로 맞으면 죽거든. 블리츠 킬 관여율에 갱와서 플래시 빼주고 타워로 몰아넣은 정글 역으로 따먹은게 20퍼센트는 될거다. 블슬람들 몇년째 계속 하고 있는 대표적 헛소리: "끌린 쪽이 못한다." 끄는 사람이랑 끌린 놈이랑 똑같은 티어인데 실력 타령하고 있음 ㅋㅋ 후픽으로 블크 꺼내면 존재감 어마어마. 그랩 안쓰고 대충 자리만 잘잡아도 이김. 선픽으론 알리에 이즈에 ㅅㅂ 일단 얘 나오면 뚜벅이 원딜하기가 좀 무서워짐. 끌려가면 바로 훅감 고승률이긴 한데... 너프까지는 잘 모르겠음 일단 극과 극을 달리는 챔프인데, 블츠가 유리한 심리전이긴 하지만 반대로 파훼당하면 역으로 털리는 챔피언 일단 q적중률도 중요하긴한데, 상황을 보는 능력이 필요함 내가 끌었을 때 호응이 되는가? 끌어서 이득을 보는가? 그게아니라면 선 그렙이 아닌 점멸e라던가 궁타이밍이라던가 심지어 라인전에선 무빙을 치는 것도 생각하면서 해야됨 자신이 생존기가 있는 원딜이라면, 거리를 두면서 블츠를 의식하면 원딜이 끌려서 비명횡사하는 일도 적고, 더군다나 탱커 위주의 서포터라면 더욱 더 안전, 카운터 챔프도 명확하고 후반존재감도 엄청 떨어짐 블츠때문에 이겼다? 이건 틀리고 블츠를 못상대한 상대방의 잘못이 큰 거 같음, 특히 블츠 나왔는데 노생존기 원딜이나 소라카 같은 서포터 뽑으면 백타 터질 가능성이 높고 꼼꼼한 와드체킹으로 동선을 늘 확인해줘야댐 그냥 피들스틱이랑 같은 맥락, 후반부에 원딜이 끌렸다? 이건 솔직히 원딜 잘못이 큰 거 같음 근데 블츠 특성상 솔렝에서 활약하기는 좋은 거 같음, 그래서 고승률이고 블츠가 무슨 출시된지 얼마 안된 신챔도 아니고, 유저들이 블츠 대처법을 몰라서 블츠 승률이 높게 나온다고 하네 ㅋㅋㅋㅋ 내가 이래서 블슬람들을 극혐하지. 원딜이 못해서 블츠 승률이 높댄다 ㅋㅋ 그럼 실력 좋은 원딜러들이 즐비한 다야 구간에서는 왜 블츠 승률이 잘 나오냐? 그리고 블츠 하나 때문에 뚜벅이 원딜이랑 물몸 서폿을 꺼내는 것 자체가 아예 꺼려진다는건, 그만큼 블츠가 얘네들을 너무 극단적으로 쉽게 쳐바르고 있다는거 아니냐. 물몸 서폿들을 쉽게 카운터 칠수 있다는거 자체가 이미 챔피언 성능에 포함되는 요소인데. 한번 통계 사이트 들어가서 블츠랑 매치업 해서 승률 50% 이상인 챔피언들 개수나 세봐라. 38개 챔피언 중에 블츠 이기는 챔이 6개 밖에 없다. 진짜 팩트만 다 가져와서 보면, 얘만큼 노양심인 챔피언 없다고 봐도 무방해. ㄴ 토비님 누가 블츠가 안좋다고 했습니까? ㅋㅋ 너무 확대해석 하신거 아닌가? 블슬람이라니 ㅋㅋㅋ 뭐 어디서 블츠에게 뚜까맞기라도 했는지? 전 블츠 유저도 아니고 오히려 블츠에게 뚜까맞는 소라카나 자이라 등 물몸서폿 유저고 블츠를 극혐하고 있는데  38개 챔피언 중 이기는 챔이 6개? 6개 정도면 아주 준수한 편 아닙니까? 그리고 탱서폿 + 생존기 원딜, 특히 원딜 시비르나 트타, 이즈리얼 이런거 나오면 블츠 진짜 할 거 없어지고, 굳이 생존기 원딜 아니라도 모르가나 픽하면 생존률도 엄청 좋아집니다. 그리고 카운터치는 챔피언들이 무슨 블츠만을 위한 픽도 아니고, 한타면 한타 원딜지키기면 원딜지키기 더 좋지 더 구지다곤 말 못할텐데요? 블츠 픽으로 밖았다? 이기고 싶다면 그에 대응하는 픽을 하는게 옳은 일이고, 그걸 알면서도 대처법을 실행하지 않았다가 터지면 할말이 없는거죠 그래서 저가 말하지 않았습니까? 극과 극인 챔피언이라고 약한 픽에겐 한없이 약하지만 강한 픽에는 한없이 강하죠 저는 성능에 관해선 일언반구 한적이 없고 그저 너프까지는 좀 모르겠다 라고 말했지 블츠가 구지다고 한적 없습니다? 그리고 원딜 잘못이다. 이거는 블츠때문에 이긴 판, 예를 들어 후반 5:5 한타 대치전에서 원딜이 쏙 끌려버렸다. 이건 확실히 원딜의 실책이 높은 상황이 아닙니까? 저러고 블츠가 사기라서 졌다라고 하면 더 이상한 상황 아닙니까? 여기서 원딜의 잘못이란 건 블츠가 나왔음애도 블츠에게 약한 원딜을 픽했고, 그래서 라인전에서 손해를 봤고, 심지어 한타구도에서도 포지셔닝을 잘못해서 먼저 끌려 죽어버렸다. 라는 건데 님은 블츠에게 끌리는 건 원딜실력임~ 이렇게 받아드리면 뭐 ㅋㅋ 얘는 머리가 진짜 나쁜건가..? 도대체 어디서부터 어떻게 이해시켜할지 막막하다;; 대처법이니 원딜이 픽을 잘못하느니 후반 한타 때 끌려가느니, 블츠가 약할 때는 한없이 약한 픽이라느니, 그런거 다 반영 해서 결과적으로 나온게 최종적인 승률인데, 뭔 자꾸 이상한 소리를 하고 있음? 니 같은 논리대로라면 다른 승률 높은 챔들도 전부 "카운터 맞으면 한없이 약함" "상대가 대처를 잘못해서 그런거야" 라는 식으로 얼마든지 합리화할 수 있는데? 아니 어느 챔피언이든 카운터 없는 챔피언이 어디 있고, 대처법이라는게 없는 챔피언이 어딨냐. 내가 그래서 처음부터 써놓지 않았냐? 출시 된지 얼마 안된 챔피언이 아닌 이상, 대처법을 몰라서 그 챔피언 승률이 올라간다는건 말이 안된다고. 그래서 다야 구간 원딜러들은 블츠 상대로 이즈, 시비르 같은거 뽑는게 좋다는걸 몰라서 다야 구간에서 블츠가 승률이 그렇게 높게 나오는거야? 원딜이 픽을 잘못 박아서 손해를 봤고, 또 후반 한타 때 끌려가서 블츠 승률이 높게 나온다고 지껄이고 있는데, 그거 자체가 이미 니가 블츠를 상대하는 원딜쪽의 실력만 구리다고 얘기하는거야 ㅋㅋ 그리고 왜 원딜들은 블츠가 먼저 선픽으로 나왔는데도 후픽으로 블츠한테 약한거 뽑는다고 니멋대로 전제하는거야? 어느 챔피언이든 카운터 있고, 어느 챔피언이든 단점과 약점이 있어. 블츠만 그런게 아니라. 그리고 신챔이 아닌 이상, 누구나 그 챔피언에 대한 카운터나 단점, 약점, 대처법 정도는 다 알고 있어. 그럼에도 같은 티어 구간 안에서 같은 실력인 놈들끼리 붙고 경쟁하는데, 챔피언 승률이 높게 나온다는건, 결국 상대적인 성능 자체가 좋다는거지. 그렇게 대처법이 명확하고 누구나 다 아는데, 도대체 왜 그 승률이 나오냐고? 그걸 알면서도 대처가 잘 안되니까 승률이 높게 나오는거지 ㅋㅋ 또, 모르가나 거론하는데, op.gg 블츠 매치업 승률 들어가서 모르가나 한번 봐바라. 라인전에서부터 블츠가 킬확률 압도하고 있는데, 이게 곧 그냥 대중적인 인식과는 달리, 블랙쉴드 하나로 라인전에서 블츠를 무력화시킬 수가 없다는거지. 그리고 왜 니 스스로 모순적인 말을 하고 있니??  "저는 성능에 관해선 일언반구 한적이 없고 그저 너프까지는 좀 모르겠다 라고 말했지 블츠가 구지다고 한적 없습니다?"  이건 도대체 어떻게 이해해야 되는 헛소리인거야??? 다른 서폿챔들에 비해 상대적으로 성능이 좋다고 생각하는데, 너프가 필요한지는 모르겠다? 그냥 블츠 너프되는거 원하지 않는다고 솔직하게 말을 해라ㅋㅋ 탱폿이든 유틸폿이든 딜폿이든 죄다 메타 바뀔 때마다 상위권에서 내려오고 하는데, 블츠 혼자 몇 시즌째 최상위권으로 군림하고 있으면 적어도 한국섭 솔랭에서는 밸런스를 위해 너프가 필요한거지, "너프가 필요한지는 잘 모르겠다" 라는 뻔뻔한 헛소리를 씨부리는거야? 나처럼 유틸폿, 탱폿 다 골고루 하는 유저들도 노양심 블츠 새끼 몇시즌 째 해먹는거 보면 아무리 봐도 밸런스가 불공평해보이는데. 넌 서폿 유저 맞냐??? 먼저 키보드를 놀리기 전에, 일단 니가 주장하고 있는 소리가 엄밀하게 논리적인지 부터 좀 따져봐라. 너는 계속 블츠를 상대하는 쪽이 자꾸 픽을 생각없이 하고, 포지셔닝을 이상하게 한다는 식으로만 쓰고 있자나. 왜 자꾸 블츠를 상대하는 쪽의 실력만 변수로 집어넣냐고. 그렇게 얘기하면 챔피언 성능에 대한 논의가 될 수 잇겠니? 그 원딜들한테 그랩을 날리는 블츠는 그 원딜들이랑 같은 티어 아니야? 똑같은 티어 구간 안에서 비슷한 놈들끼리 맞붙는 게임들을 전부 표본으로 해서 승률 계산한게 통계 지표인거야. 그리고 그 표본이란 것에는 누가 먼저 선픽을 했는지 그런거 상관없이 다 무작위로 수천, 수만 게임이 들어가있는거고. 님이 존나게 공격적으로 말하고 있는 거 아심? 난 팩트만 말했는데? 약점도 뚜렷하고 강할 땐 강하고 블츠 변수말고 원딜의 실력또한 변수가 되는 거 아닌가? 틀림? 블츠 승률이 내가 언제 원딜이 못해서 낮다고 언제그랬음? 혼자 풀발기 하지 마세요 성능이 낮다고 한적도 없구요, 어떻게 너프까진 아닌듯 이게 안좋다고 말하는 게 됨? 님은 단면적으로 블츠의 좋은 점만 존나 보고 있는 거고, 블츠는 나는 솔랭의 특수성 때문에 승률이 높고, 변수능력은 뛰어나지만, 그만큼 역풍도 있기에 대처를 못할 수준은 아니다 라고 말하는거고 혼자서 강캐니 약캐니 확대해석 하신거에요 님아, 메타는 둘 째 치고 막말로 올 탱커가 나오지 않는이상 블츠의 존재는 늘 계속될거라 이거입니다. 나르도 솔랭에선 좋지 않지만, 대회에서 나오는 것처럼 반대로 솔랭에 특수적으로 강하고 대회는 조커픽으로 나오는 정도인데 너프는 더 간거라 생각하는거고 그리고 이거에 정답이 있음? 난 그냥 내 생각을 말한 거 아님? 실제로도 지금까지 너프는 하지 않았고 나와 같은 생각을 하는 사람이 없지는 않을건데, 남 의견과 다르다고 블슬람이니 이해가 안되느냐니 웃기지 않음? 남이 말하면 공격적이고 지가 말하면 팩트네 존나웃겨 ㅋㅋㅋㅋ [블츠때문에 이겼다? 이건 틀리고 블츠를 못상대한 상대방의 잘못이 큰 거 같음, 특히 블츠 나왔는데 노생존기 원딜이나 소라카 같은 서포터 뽑으면 백타 터질 가능성이 높고 꼼꼼한 와드체킹으로 동선을 늘 확인해줘야댐 그냥 피들스틱이랑 같은 맥락, 후반부에 원딜이 끌렸다? 이건 솔직히 원딜 잘못이 큰 거 같음]  님이 첫번째 댓글에 써둔 말임 명백하게 '블츠한테끌려가는건 원딜잘못'이라고 님이 말해놓고 [약점도 뚜렷하고 강할 땐 강하고 블츠 변수말고 원딜의 실력또한 변수가 되는 거 아닌가? 틀림? 블츠 승률이 내가 언제 원딜이 못해서 낮다고 언제그랬음? 혼자 풀발기 하지 마세요]말하는건 자기 댓글 한번만 다시 읽어봣어도 나오지 않을 답변이었음. 지가 뭘 써놨는지도 기억을 못하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 말을 말자 ;; 본인 스스로 지가 그렇게 써놓고 "난 그런적 없는데" 이러고 있는데 도대체 어떻게 대화를 하냐? 너한테는 내가 댓글을 새로 달아줄 필요도 없는거 같다. 넌 그냥 니 손가락으로 써놓은 니 글을 다시 읽으면 되거든^^ 애초에 "고승률이긴 한데... 너프까지는 잘 모르겠음" 이라고 할 때부터 그냥 댓글 달지 말았어야 했음. 괜히 뭐라고 지적해준 내 잘못이지 ㅋㅋ ㅋㅋ 그래 그래서 원딜 생존기 없는거 뽑고 한타 대치 중 끌린 블츠때문에 이긴 상황이라고 붙이지 않았냐? 첫번짼 뭐 내가 오해할만하게 썼다고 침 ㅇㅋ 근데 2번째에서 다시 정정해서 쓴 거 아니냐? 근데 그걸 물고 늘어지면 아닌거지 그래서 팩트만 보자고 대처법도 있고 극과 극인 것도 사실이고 솔랭특화맞고 ㅇㅋ? 이걸 너프하냐 안하냐는 정답이 없지 근데 첫댓글이 ㅋㅋ 뭐 블슬람을 극혐한다니 저딴 소리를 하고 자빠졌냐 이거지 실제로도 너프 지금까지 된 것도 아니고 정답인 마냥 쓰지 말라는 거지 뭐 내가 끌리는 원딜이 호구다 라고 말한 것도 아니고 종나 블슬람 척결!! 하면서 드러붙는게 정상임? 모든 포지션 모든 챔피언 통틀어서 가장 노양심인 챔피언이라고 봐도 무방함. 물론, 한국섭 솔랭 안에서 말야. 몇년 동안 그 많은 메타의 변동에도 불구하고 늘 픽률, 승률이 최상위권을 유지하고 있으니 말 다한거지. 리븐이니 니달리니 카밀이니 한 동안 개사기로 군림했던 애들 전부 다 블츠한테는 눈 깔고 형님 형님 해야될 정도.  몇 시즌 째 솔랭 깡패로 군림하는걸 보면, 얘는 그랩이라는 훌륭한 변수 제조기를 갖춘 것에 비해 기본 스탯까지 너무 높은게 분명함. 원래 딜탱형 챔피언으로 기획된 애라 그런지 기본적으로 굉장히 단단함. 패시브에 마나 보호막까지 가지고 있어서 그랩이 빠졌다고 해서 킬각을 잡기 쉬운 것도 아니고, 무리하게 들어왔다고 해서 역관광을 노리기 쉬운 것도 아님. 이 때문에 블츠는 실수를 했을 때, 지불하는 기회비용이 상당히 적음. 즉, 로우리스크 하이리턴의 챔피언이라는거지. 당장에 쓰레쉬랑 비교해봐도 스탯이 지나치게 좋다는걸 알 수 있음.  롤이 망하는 그날까지 블츠가 한국섭에서 승률 50% 이하로 떨어지는 날이 오긴 할까. 영원한 솔랭 깡패로 군림할거 같다.. 창기병 사고싶은데 왜 안나와ㅠㅠ 그냥 생각없이 플레이하는새끼가 아닌 이상 얘로 1인분 이상 못한다는게 이상함 탱커 끌어오는 ㅂㅅ이 어딨음 그건 진짜 롤접어야될새기임 원딜한테 이런 그랩류 챔프는 그야말로 암살자나 다름없음. 뚜벅원딜할때 이새끼가 나버리고가서 안돌아오면 킬을따고오건말건 좆같음 상대블츠가 잘하는블츠면 라인전 진짜 힘들고 한타때도 항상 유리하게 게임함 우리블리츠: 적팀 아무무 세주 같은 친구만 땡겨와 최고의 궁각을 만들어줌 걍 그랩을 하지마 적팀블리츠: 인형뽑는 알파고 개인적으로 씨ㅂ 그냥 그랩하나만으로도 압박이 가능한 그 ㅈ같은 상황이 너무나도 싫은 라인전에서 그랩빠지지 않는 이상 주도권은 5.5는 무조건 가지고가고 뭐? 상위에선 구려? 상위에서도 나와 그냥 지금 항로메타라 굳이 뽑을 필요없지만 제발 이 새끼 너프 좀 처맥여라 제발 미니언 뒤에 서있으면 Q 막히던데 그랩이 그렇게 좋은 편인가? ？？？？正気か？ 롤 첨하시낭 네 블리츠가 미니언 앞으로 이동하면 그만이기 때문입니다. 제발 블츠들 시작하자마자 적팀 정글정글 그만 찍어; 상대 블리츠크랭크.  그랩 피격. - 개싸맞음. - 체력이 너덜너덜해진 상태로 살아남음. - 체력차이 때문에 오랫동안 디나이당함. - 상대가 장거리 포킹 기술을 가진 원딜이면 귀환으로 집 가는 것도 고생임. - '차라리 뒤졌으면' 이라는 극단적인 생각까지 하게 됨.  그랩 회피. - 그랩이 빠졌으니 싸움을 시도한다. - 주먹질이랑 일렉트릭쇼 깡딜 무엇? - 그럼에도 당당히 맞서 싸운다. - 패시브 방어막 무엇? 상위 티어로 올라갈수록 안통한다고 브실골들이 헛소리 하는데  애초에 그랩 피하는 놈 뿐만아니라 그랩 던지는 놈도 상위 티어임  결국 끌릴 확률은 쓰레쉬나 블리츠나 비슷함  오히려 그랩 아끼면서 압박만 하고 여차하면 그랩 쓸 것 같은 모션만 취해도  상대방은 cs, 경험치 포기하면서 뒤로 뺄 수밖에 없음  그랩을 성공시키지 못하더라도 그렇게 서서히 차이가 벌어지고  로밍이라도 성공시키는 날엔 그 격차가 더더욱 벌어짐 정답 캬 롤잘알 ㅇㅈ ㄹㅇ 그냥 라인전에서 갑자기 w키고 뛰어오면 "아시발뭐지 정글러왓나?" 이러고 뒤로무조건 빼게됨 우리서폿이 탐켄치나모르가나가 아닌이상 쫄수밖에없 대처법이 명확하기는 하지만 까다로운편  그랩한방에 킬이 바로 나올수있기 때문에 무빙, 라인관리, 포지셔닝, 딜교 및 시야까지 전부 신경써야함  지속된 너프로 그랩빠졌을때의 딜로스가 꽤 큰 편이다보니 그랩이 빗나갔을때를 최대한 살리거나 끌려가더라도 손해를 최소화 하도록 해야함  다만 조합상 극카운터를 만나게 될 경우 (이를테면 애쉬 소나vs블크 진 이라던가) 라인전에서 각을 조금만 내줘도 바로 킬이 나올 수 있기 때문에 밴픽부터 블크를 의식해두는게 좋음(가장 좋은건 아예 밴해버리는것)  변수창출에 큰 의의를 두는 챔프인만큼 쉽게 역전각이 나오는 하위티어 일수록 승률이 높고 상위티어로 갈수록 점점 승률이 낮아짐. 티어가 낮을수록 대처법을 모르거나 알아도 행동으로 못하는것도 한몫함 씹리츠좆랭크 관짝좀 들어갔으면 제발 유틸 존나게 줬으면 딜량이라던가 스탯이라도 까자 제발 그랩빠지면 할거 없음 ㅇㅇ 이지랄도 엤말이야 저번주 우리1픽 블츠선픽 적 34픽 시비르 모르가나가 문득 생각나는군. 블츠가 미니언만도 못하게 보인판은 처음이었다 오충대장군(티모,마스터 이,야스오,베인,블리츠크랭크)중 취급이 그나마 괜찮은 챔피언임. Q쓸때 뚜벅이 물몸만 끌고오면 욕먹을일 없음. 근데 게임을 좀 날로 먹는거 같은 챔 끌리면 망할때 블크나오면 매서움; 팀에 솔라리 가는애가 없으면 솔라리 좀 가자 그냥 끌고 펀치 궁 끝 극로우리스크 극하이리턴은 한타에서나 그렇고 라인전에서는 q한번 빠지면 18초정도동안 손가락 빨고 마나 반텅이 날라감 그리고 상대 봇듀 조합에 따라 땡겨도 지는 경우도 있고 상대 서폿이 탱커면 일부러 원딜 앞에서 깔짝대서 까다로움 기동신과 효율이 좋고 시야먹은후 낚시하기도 좋고 한타때 q 한방으로 변수 만들기 좋은데 라인전에서 망하면 이만한 잉여챔프가 또 없음 망해도 로또 터지면 집안살림 혼자 끌고가는 챔프잖음? 이게 게임이냐!! 콰아아ㅏㅏ 블츠 마나 없어서 마나룬들고 그랩한번 실패하면 3~40%정도밖에 안깎이고 라인전에서 망해도 한타때 원딜끌면 게임 이길수 있음 옛날부터 너프를 먹어왔지만 픽률 승률 여전히 상위권을 유지하고 있는 노카운터챔. 뚝배기에 너프 제대로 한 방 꽃아야 함. 밴 자주 먹어서 다행이지만 인형뽑기 많이 해본 사람이면 느낄텐데 버튼을 누르는 순간에 아 이건 뽑혔구나 하는 느낌이 옴. 그때의 최감을 잊지 못해서 블츠를 하는거지 다른거 없음 깡딜이좀 말이안됨 초,중반 라인전때 적원딜이 감당하기힘든 Q,E,R 깡딜로 피 확깎고 원딜이랑 다구리치는게 대부분 사망정보 보면 블리츠딜이 원딜보다 더들어왔을때가 종종있음 솔랭할때 캐리하기 좋은 서폿인건 맞다 q 투사체 속도랑 판정 너무 좋아서 왠만하면 다끌음. 아직도 라이엇이 q 투사체 속도따위 너프 않하고 있지만 이것이 꿀인지 모르지 쓰레쉬는 선딜레이가 있어서 속도가 너프안되도 되지만 노틸은 자기가 끌려가지만 이녀석은 선딜레이따위 없고 끌려가지도 않으니 투사체속도 좀 너프해야한다. ㅇ 상대팀 우리팀 둘 다 그랩 잘하는데 우리팀녀석은 아무무 말파 헤카림 이런거 땡겨와서 게임 재밌게 해줌 ㅇㅈ.. 이녀석도 어떻게 보면 과학이죠 근거리가 단점인데 단점땜에 장점이 더 커짐.. ()는 스탯별 순위 1렙:공격(7)/공속(71)/체력(31)/마나(106)/체젠(19)/마젠(12)/방어(58)/마저(2)/이속(111)/사거리(88) 18렙:공격(13)/공속(126)/체력(16)/마나(87)/체젠(28)/마젠(7)/방어(12)/마저(2)/이속(111)/사거리(88) 공격력,체력,방어가 상급인데다 단점인 공속,이속을 w스킬로 커버 가능.. 패시브조차 쉴드생성이라 생각없이 다이브 했다간 역관광당함. 근데 스탯이 아무리 똥같아져도 그랩이랑 닝겐시대의끝이도래했다 때문에 계속 픽할듯 시즌2 출시 직후부터 지금까지 항상 솔랭 최상위 챔프였으며 다이아 이상 구간, 이젠 대회에서까지 밴 당하는 사기챔프. 초 하이리스크로 챔피언 하나를 일방적으로 끌어올 수 있다는 장점이 무시무시하며 챔피언 자체가 너무 탱키해서 못 끌어도 로우리스크로 만들어버린다. 로밍, 한타 대치상황, 오브젝트 등 게임 내내 블츠의 그랩은 매우 성가심. 클템이 그랬지 블츠가 있으면 그 게임은 넥서스 터질 때까지 모른다고.. 10밴 생기고 제일 좋은점이 드디어 이놈을 밴할 자리가 생겨서 밴함. 얘 파일럿 손가락이랑 내 손가락 비슷하면 무조건 변수가 생겨서 줫같음 요즘 원딜 이즈 너프 상태라 좋음. 그리고 서폿들도 수비적인거보다 공격적인게 많음. 그러다보니 서폿도 뚜벅이. 블츠의 가장 큰 적은 두려움. 그랩 실패로 인한 팀원들의 정치질이 무서워서 사리게됨. 하지만 시작부터 다 차단하면 용기가 증가하여 빛나는 플레이를 보게됨. 라인전은 완급 조절이 필요. 초반에는 각보이면 무조건 날리다가 5랩 이나 6랩 부터는 신중하게. 마지막으로 7랩 번개뎀지 이거 연습 많이하셈. 6랩 되었다고 찍지말기. 딜100정도나옴. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 이런 쓰레기 같은 개 짜증나는 챔 삭제좀 해라 겜 첨시작하는 사람 겜 바로 접게 만드는 이런 챔을 왜 만들어놨는지 로우 리스크 하이리턴.+ 몸도 딴단함 딜도 쌤. 유일한 단점은 오직 하나. 평타가 근거리. 알고보면 리븐니달리 이상으로 라이엇 케어 받는 노양심 챔프  시즌3부터 지금까지 승률 50퍼 밑으로 내려간 때가 그랩마나120, 최대마나240이었을 때인데 이후 칼버프시켜서 다시 승률 복구시켜줌 ?? 그 이후에 최대 마나통 260에 그랩 110 소모였을 때도 48%인가 그랬음. 한1년을 고인반열에 있었는데 브실골플같은 저티어에서 아직 op인 건 맞음. 근데 워낙 도박성이 강해서 선픽하긴 매우 구린 챔프. 그래서 본인은 브실골플이 아니다라는 개소리 시전하시는중? 다야에서도 고승률 챔픈데? 브라움 모르가나 선에서 정리가능 모르가나로 생각보다 별로임. 일단 쉴드쿨이 그랩쿨보다 길고, 블츠 스킬 깡딜이 하도 쎄서 쉴드 벗기기가 어렵지도 않음. ??모르가나 개어려운데요? 그랩이 쿨 돌때마다 무작정 쓰는 스킬도 아니고 블츠 씨씨기 딜은 쉴드에 다 막혀서 숼드 까봣저 아무 소용없던데. 그리고 서로 궁배우면 섣불리 들어가서 궁쓰려다가 모르가나한테 역관광 당할듯 모로가난 쉬움. 원딜 노리는 척하고 모로가나 당겨서 죽이면 그만. 대규모도발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입롤잼 결론 = 브실골플은 모르가나 잡고도 쉴드 반응이 하자라 블리츠한테 끌려서 지는 기적을 볼 수 있다. 블츠는 마오카이서폿으로 때려잡는게 제맛 애자체는 문제가 안되는데 문제는 내가원딜하면 서폿이 애대처법을 모르고 내가 서폿하면 원딜이 대처법을모름 내가 쓰레쉬고 울팀원딜이 케틀이고 상대바텀이 베인블랭인데 케틀이 끌리는게 무서워서 견제하나도안하고 라인당겨서 cs먹는반면 내가 케틀이고 울팀서폿이 카르마고 상대바텀이 이즈블랭인데 서폿한테 블랭인데 라인 왤캐 쳐미냐고 트롤소리하면서 정작 자기는 견제 하나도 안하고 원딜뒤에만 왓다갓다거리고 아휴 애는 원딜이든 서폿이든 상대법 아는가 모르는가에 따라서 난이도 천차만별인거같다 딴서폿에비해서 맞음. 이놈의 카운터는 봇듀오간의 마음임... 듀오같은 거라면 알짱되면 둘이 같이 패버리면 되는데, 보통은 쫄고 있는지라 그랩하고 쿨동안 약간 사리고 그 뒤에 다시 그랩 하고~ 이러다보면 잡히면 아싸되는 게 보통이니. 갱오면 달려가서 띄우고 끌고...  애시당초 로봇은 그랩이 있건 자시건 근거리니까 라인전에서 2명이 같이 적 봇듀오를 패줘야되는데 누군가 사리는 경우가 대반;; 솔랭 서폿 패왕 확실히 사기는 맞는데 못하는 놈이 잡으면 이 놈보다 존재감 적은 서폿도 없을거다 걍 적이든 아군이든 ㅈ같은 새끼 극로우리스크에 극하이리턴 챔피언이라고 봄. 한번도 끌리지 않는다고 가정하더라도 상대 원딜러한테 극심한 불편함을줌 너무날로먹는챔피언임  그랩 실패시 패널티도 줘야한다고 생각함 실패시 그랩반동에 쳐맞아서 2초정도 스턴먹어야된다고 생각함 알았으니까 그만좀 끌려라 자석임?? 얼마나 끌리고 욕먹엇으면 2번글쓰냐? 극로우리스크에 극하이리턴 챔피언이라고 봄. 한번도 끌리지 않는다고 가정하더라도 상대 원딜러한테 극심한 불편함을줌 너무날로먹는챔피언임  그랩 실패시 패널티도 줘야한다고 생각함 실패시 그랩반동에 쳐맞아서 2초정도 스턴먹어야된다고 생각함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신선하네 막줄 걍 니네는 블츠 하지마 너네 개못하니까 몇 번만 끌면 게임이 겁나 급속도로 터짐 일반스킬 하나로 이렇게 급격하게 게임을 좌지우지하는 애는 이놈 하나 판정 너무싫어 ㅡㅡ 블츠 기준으로 오른쪽 판정이 더 좋아서 안끌리는거 어이없이 끌리는 경우가 많음 블크 부스터 개오진다 승천쓰고 w쓰고 요우무키고 망자입고 달리는 놈을 봤는데 소름 그자체였다 서폿이 이러니까 ㅋ 정글로 계속 정글돌면서 용사 - 스태틱 - 무대 - 신발(기동력) - 유령무희 - 적절히 공속공격 방템 가고 W-E-Q 순으로 마스터면 진짜 e에 치명타 터지면서 1000 나와서 물몸 자르기용 + 딜챔 할만한데? 렝가하세여 흐흐 앞으로도 내 티어상승에 일조해주길바란다 나서스할때 아군이 블리츠크랭크에 그랩만 성공하면 왠만한 딜탱끌어도 한타이김(아무무 제외) 먼 티어가 오를수록 구려져 ㅋㅋ 마챌에서 블츠한테 끌리는애들은 술먹고겜해서끌리는줄아네 아니 진짜 얘 티어 올라가면 안 끌려줘서 못 쓴다는 애들은 머리가 없냐? 브론즈에서는 블츠가 브론즈 무빙을 보고 끌겠지만 챌린저에서는 블츠가 챌린저 무빙을 보고 끌겠지 어떻게 그 정도로 생각을 안하냐 진짜로... 다레기지만 극천상계 경기보면 무빙에 그랩 날리는게 아니라 예상치도못하게 미니언 사이로 끌거나 원딜한테 미니언 죽는 타이밍에 평타 교환하라고 한 다음에 그때 끄는게 제일 큰듯 물론 한타 페이즈에서는 걍 센스보다 실력이고 근데 다이아에서는 장인들만 그럼 블츠처음하는 사람들 보면 그냥 그랩충이랑 같음 얘도 칼질당할때가 왔다 블츠는 진짜 좋은챔프다 티어올라가면 그랩 안당한다는건 개소리임ㅋㅋ 어느티어나 끌리는건 비슷하다 못끌어서 욕 진창먹다가도 한번잘끌면 게임터진다 역캐리도 가능한 꿀챔 ㅋㅋㅋw공속증가 지본지속효과 왜있는거 타곤산 대포 원딜한테 안뺏기려고..? 설계가 탑챔으로 설계되어서 초반시즌때는 탑으로 썼었음 봇갔을때 상대로 나오면 진짜 너무 스트레스받는다 이기건 지건 게임 내내 그랩 의식해야되니까 승패를 떠나서 짜증나  덤으로 이넘 쭉 고승률인데 왜 너프안하냐 픽률이 낮은것도 아닌데 승률이 항상 높으면 당연히 너프해야하는건데 몇번 그랩 해보고 상대가 무빙친다 싶으면 상대 이동방향 반대쪽으로 살짝 틀어서 날리면 열에 아홉은 끌려옴 근데 초반에 이속느린 뚜벅이들은 그냥 그랩날리면 알아서 끌려오니까 대충해도 됨 그리고 갱호응할때나 킬각보이면 선점멸e로 확실하게 하는게 좋음 브실골들은 필밴해라. 쓸데없이 카밀, 르블랑 밴하지말고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 니들이 가장 잘 털리는게 블츠한테임. 진짜 정도껏 털려야지;; 무빙을 어떻게 하길래 그랩을 계속 맞아주냐 니나 피해 브실골 브실골플 친구들이 다이아 이상에 환상을 가지고 다이아 위로는 블츠 그랩 안끌릴거라고 생각하는데 블츠 그랩 피하는것도 다이아지만 블츠로 그랩날리는것도 다이아임 못 끌었으면 블츠도 다이아 못 왔음 다마챌도 승률 54% 서포터 승률 1위 픽률 2위 임 서폿계의 카밀 렝가 르블랑 맞음 어떤 챔프가 픽률이 20%가 넘는데 승률이 54%가 넘겠음 다른 라인이면 필밴이지 지금 현재 말자하를 제외하면 매치업 독보적임 모든 근접상대로 승률 50%이상 뽑음 OP 맞음 서포터면 하셈 이 말이 맞는거지 ; 그랩도 그랩인데 스킬깡뎀이 너무쎄서 초반교전때 강한것도 있는듯 q가 너무 op임 블츠 3요소 심리전,압박감주기,부쉬플레이 브실에서 블랭좀만 숙련되면 개꿀챔이 이런개꿀챔도없음 상위티어가면 힘빠지는경향이 큰것같지만 존나 꿀잼. 개밀리고 있을때 기적의 그랩으로 딜러 잡고 줄줄이사탕으로 잡아서 한타 이김ㅋㅋㅋ 어그로도 개꿀잼 라인전할때도 w키고 개처럼 뛰어다니면 적들 개쫄아서 cs도 못먹음 ㅋㅋㅋ 이게 진짜 꿀잼ㅋㅋ 개인적으로 공략템트리가면 그냥 녹는다 방어를 가도 잘녹고 걍 워모그존나 둘러서 깡체로 어그로 끌면 안죽음ㅋ 블리츠 만든새끼가 누군진 모르겠지만 교통사고 당했으면 ^-^ ** 삭제된 글입니다 ** 그래서 솔랭파괴자. 40분가량 똥싸도 한번만 잘끄면 되는챔이라 블츠했는데 우리팀이든 상대팀이든 이즈하면 빡침  우리팀 이즈는 끌어도 못잡고 상대팀 이즈는 끌기도 ㅈㄴ힘들어 상대팀으로 오는 블크는 고마운 존재 ㅎㅎ 사람들 깡통 깡통 하는데 서폿계의 깡패이자 게임을 뒤흔들 수 있는 변수를 갖고 있는 씹오피. 픽률이 3위에 서폿승률 1위 탈환했어.... 이건 좀 너무한거 아니냐? 개나소나 어쩌다 재수없이 서폿 걸리면 하는앤데? 또 브실골 브실골 하는 애들 있을거 같은데 제대로 보고 와라 다이아에서도 승률 54퍼 넘는다. 매치업 보면 이젠 딱히 카운터도 없다. 그랩류 중에서도 최상급 그랩에, 탱키하고 패시브땜에 안뒤지고, 궁 깡딜은 어지간한 미드ap 궁보다 더 쏀 수준인데 쿨타임은 엄청 짧다. 너프좀 해라 라이엇!!!! 개나 소나 하면서도 티어 올리고 싶은사람들은 소라카를 고름. 근데 상대편도 똑같으면 블츠를 픽함 ㅂㄷㅂㄷ.. 이거하는 새키가 좀 잘끌고 입터는 스탈이면 이상하게 더 잘끌림 쓰레쉬와 비교를 하자면 블츠는 그랩에 대한 직관성이 더 좋고 신속한 편.  쓰레쉬는 그랩에 대한 직관성이 떨어지고 너무 느릿느릿하지만 유틸적인 부분이 강하고 상황적응력이 좋다.  근데 아무리 생각해도 지금은 블츠가 서폿원탑인것같음... 일단 롤하는애들 90%가 브실골임 브론즈애들은 일단 S자무빙을함. 그래서와리가리가 아니라서 S자무빙의 중간에 그랩하면 다끌림 실버애들은 무빙도 와리가리고 베인q 이즈e 그브e 같은 이동기를 블츠q를 피할려고 무조건 사용함 그러므로 그런애들을 끌때에는 예측을해주면됨 인베에서도 예측당해서 끌리고 게임끝날떄 우물에서도 예측당해서 끌리는경우가 다반사 참고로 여기서말하는 실버는 실4~5포함 x, 걔네들은 브3이랑붙어도 절떄못이긴다 배치빨년들 보고 ㅂㄷㅂㄷ 하지마시길. 골드는 심리전이 필요함 적이 예측하는걸 예측해서 이동하는걸 예측해서 끌어야하니까 그래서 걍 w쓰고 다가가서 e쓰셈 무빙하는거는 그냥무빙안하고 일직선으로 가는것보다 이동면에서는 비효율적이니까 멋부릴려고 한방에끌려고 하지말고 그리고 점멸시간체크해서 점멸예측하는것도 중요함  그리고 무빙못하는애들이 스킬만믿고 나대다가 끌려서 원콤냈을때 전쳇으로 가오잡는것도 재밌음 브론즈 s자무빙?1자무빙만치던데 그냥 브론즈구간은 예측안하고끄셈 그게 더잘끌림 제 모1이지만 너프해야됨^^ w너프먹어서 답답한데 그래도 애정으로 한다 흑흑 블츠야 블츠가 갈수록 안좋은 이유 골드3~4만 되도 예측무빙 개나소나 다하고 플래3~4만 되도 예측 무빙을 예측해서 스킬샷쓰는게 기본임 ㅇㅇ 결국 올라갈수록 심리전이라는거고 진짜 방심하지 않는 이상 어지간하면 다 피할정도로 피지컬 수준대가 올라감. 그럼 그걸 그랩하려면 상대보다 심리전이 더 뛰어아냐되고 그정도로 스킬 피지컬, 심리전이 상대보다 우위에 있다는건 심리전에만 존나 능통했거나 그티어 실력대가 아니고 부캐양학하고 있거나 둘중하나임. 근데 심리에 그렇게 능통하거나 연구에 연구를 거듭한 애들이 장인인거고 ㅇㅇ 그런애들 아니면 일반적으로 갈수록 별로인게 사실 자기 원딜도 얘 싫어하고 상대 원딜도 얘 싫어함 상대 원딜은 게임 시작부터 끝까지 끌릴 생각 존나 해야하는데 단 한번만 끌려도 역전당하고 욕 존나먹음 자기 원딜은 초반 라인전 빗나가면 존나 자긴 힘든데 블랭 이새낀 탱탱해서 뒤지지도 않고 깡딜도 존나세서 킬 개잘쳐먹음 라인전 존나 털리고 어찌어찌 존나 후반끌고가면 블랭이 다 해먹고있음 설계가 잘못 되지 않았나 싶다 궁하고 Q 깡딜이 너무 에바터졌어 어느 티어를 가도 얘는 항상 있구나 서폿 좀만 밴하면 금세 기어나오는듯 특히 진 많이 나오는 요즘 아무리 생각해도 진의 하드카운터 같음 진했을떄 젤짜증나는게 블리츠 랭겜 돌리다보면 서폿걸린 애들중에 저 서폿 못해요 하는애가 결국 픽하는챔 그리고 원딜딜이 제일 싫어하고 원딜과 제일 많이 싸우는챔 픽하는애들중에 후픽인데도 스스로 카운터를 자처하는애들도 너무 많음 상대 이즈 알리 , 칼리 레오나인데 블츠 뽑아서 못끌거나 끌어서 망하게 하는경우가 태반 하위티어만 그런것도아니고 플레 다이아에서도 똑같이 적용됨 근데 극천상계 관전해보면 상관없이 잘하는챔 그냥 그랩하고싶어하고 재밌어서 하는애들은 대부분 잘못하고 후픽이나 픽할떄가 언제인지 어떻게 운영해야하고 언제 끌어야하는지 아는사람이 잘함 근데 ㄹㅇ 궁금한게 이거 서폿아니냐? 어떻게 다이애나보다 큐 궁 깡딜이 높고 계수도 높냐 이건완전 사기챔아니냐 깡딜 너무 높음. 그 다이애나 스킬 쿨 블츠랑 비교해보고 다시와 시즌3만 되도 블츠서폿 할바에 쓰레쉬 뽑는게 8할이었는데 요즘 짤챔만 보면 너무 행복합니다 ^^ 오늘도 자이라 정의구현 블츠가 픽률이 높은건 그냥 재밌어서 그런거지 개사기라고 q딜 1만 박히게 해도 땡기는맛때매 할놈은 함 픽률이 10위 안에드는데 승률도 10위 안에듬 그냥 개사기 이년은 패시브도 개사기 ^-^ 블츠 않좋아요. 큐는 하수들에게나 통하지.. 잘하는 사람들은 그랩을 피하거나 .. 아예 그랩을 쓸 상황을 만들어주지도 않아요. 너무좋다는 것은 성급한 평가같습니다. 매라:??? 잘하는 사람들이 그랩 잘피하는 것만큼 블츠 잘하는 사람들은 그랩을 잘하고 그랩을 쓸 상황을 잘 만든다는 생각은 안해봤냐 2016.12.14 랭겜 기준 서폿 중 픽률3위에 승률 1위임 마스터 구간에선 448게임에 승률 53퍼센트임. 응 꿀챔이야~ 블츠 그랩에 한두번 끌릴수도 있죠. 하지만 자주 끌린다면 그건 정신줄 놓다가 끌린겁니다. 그랩에 자주 끌리면 그건 당하는 사람이 실력이 안된겁니다 블리츠 어려워요.;; 바늘구멍만한 미니언 사이로 그랩을 성공시키거나 상대방의 움직임 동선을 파악하여 0.1초의 순간의 찬스를 포착하여 그랩을 성공시켜야 합니다.. 그정도 되려면 블츠유저들의 연습과 숙련도 감각이 필요한겁니다. 블츠가 사기가 아님. 파일럿의 실력이죠. 통계가 사기라고 그냥 말해주고 있는데 뭔 이상한 실력소리를 하고있음  블츠는 실력챔이라고요 빼애애ㅐㅐㅐ애ㅐ액 도 아니고 애초에 블츠가 어려운게 왜 블츠가 구리다는 결론이 나오는건지 이해가 전혀 안되는데? 그럼 이동기없이 스킬 피하면서 치고 빠지길 반복해야 하는 적절한 상황 판단능력,무빙이 필요한 라이즈는 개씹쓰레기구데기챔이고 야스오도 난이도 상당한 챔이니까 OP였던적이 한번도 없겠다 그치? 쉽고 쎈것만 OP챔인줄 아는건가 블츠의 최강점이 그랩의 변수. 한타때 플그랩으로 원딜 끌어오면 ㅈㅈ. 근데 탱서풋 끌어오면 ㅈㅈ 서폿 스킬 깡뎀이 단일기로 300인데 안 낮추나... 사거리도 길고 속도도 빠르고 옜날과 다르게 천둥생겨서 딜도 도 쌔졌어... 개소리야. 그랩 성공확률보다 실패율이 훨씬 더 높은챔이라 성공했을시 그에 대한 보상 개념으로 높은 딜을 준거다.  바드Q 탐켄치Q 브라움Q 요런거보다 훨씬 맞추기 어려운데. 궁극기 제외하면 유일한 딜 스킬인데 고위험 대비 높은보상이 있어야지 안그러냐? 깡딜 드립 치지좀마라 베텔기우스 / 그냥 말을 안하면 본전이라도 가지.. 밑에 달아놓은 댓글도 반박은 커녕 죄다 욕이랑 인신 공격만 써놨네 ㅋㅋ 궁극기 제외하면 그랩이 유일한 딜스킬이라고? e도 공격력 두배 증가된 평타 강화 스킬이라 생각보다 딜량이 유의미한데? 그리고 궁극기를 왜 제외하고 생각해 븅신아. 궁극기 범위도 넓고 쿨타임도 엄청 짧은데. 블츠 q랑 e, r 깡딜 다 합치면 애니가 풀콤보 넣는 깡딜보다 훨씬 높아. 원래 서폿챔으로 기획된 애도 아니라서 스탯도 굉장히 탱키한데 스킬 깡딜까지 높으면 언밸런스한거 맞지 . 뭔 깡딜 드립을 치지 마라는 개소리를 하는거야?? 깡딜만 높을뿐 태생이 서풋이라 딜 넣기가 AP이즈급으로 어려움 물론 딜템갔을때 서풋템가면 초반에 E평타 2배에 q도 깡딜쌔고 궁은 말할것도 없음 근데 더 심한거는 w 공속증가임 더 빨리 때리는데 이속까지 빨라져서 일단 한대 맞으면 죽을때까지 맞아야함 그러다 점화걸리면 듸지는거고 애는 원딜이 뚜벅이면 w키고오는게 그랩맞는것보다 더 트라우마다 안끌리는데 그냥 맞아듸진다. 이즈같은 애들도 정글이 갱오면 w키고 달려오니깐 플없으면 애도 듸지고 ap이즈를 에로 든이유는 미드 순간 폭딜이 2위임 1위가 신드라고. 즉 이론상 최상 얘도 진짜 라이엇이 편애하는 애임. 거의 몇년 동안 서폿 픽률, 승률 최상위권에서 단한번도 내려온적이 없는데 너프를 쥐똥만큼만 해서 아직도 승률 3위 픽률 3위 찍고 있는 중 ㅋㅋ 솔직히 얘만큼 개 사기 챔피언이 있을까? 얘한테 바텀 주도권 한번만 내줘도 스노우볼 줫나 크게 굴러감. 심지어 라인전 내내 스킬 다 빗나가도 어쩌다 한번만 잘 맞으면 적어도 스펠은 뺴게 되는 챔피언이 어딧냐 진짜. 블츠 상대로 시야 장악 한번 당하기 시작하면 얘 한놈 때문에 역전이라는 것 자체를 노려볼 기회가 상실됨. 벽 너머로 그랩이 날라올 떄마다 타워나 오브젝트 하나씩은 내줘야 하기 때문에 시야를 먹으면서 수성하면서 버틴다는 것 자체가 불가능. 수성을 어떻게 하냐. 얘가 앞에서 알짱거리기만 해도 타워 버려야되는데 ㅋㅋ 상대팀 한놈을 자기 진영쪽으로 끌어올 수 있는 스킬은 거의 궁극기 넉백 스킬임. 리신 발차기, 그라가스 궁극기, 잔나 플궁. 아니면 알리스타의 플q w 나 우르곳의 위치전환기 밖에 없다. 어떻게 상대팀을 끌어당겨올 수 있는, 그것도 벽 넘어에서도 배달해줄 수 있는 개사기 스킬을 일반 스킬로 가질 수가 있는거냐. 말이 되냐 씨발 이게. 그것도 본인은 자신의 안전한 위치에서? 마나소모랑 쿨타임이라는 아주 기본적인 리스크만 감수한채... 솔직히 그랩이 빠지면 개쳐맞는다고 하는데 그건 어느 탱서폿이나 마찬가지고 그리고 그런 것들은 라인전 이후에는 별 의미가 없어짐. 이 색희 그랩하는데 무슨 모션 딜레이라도 있냐. 내가 다른 서폿 다 써보고 개사기라고는 느껴본적이 없는데, 얘는 딱 3판 써보고 진짜 말도 안된다고 생각했다... 너프 해라 진짜 ㅡㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이사람한테 뭐라고 말해야할까 그거할려고하는거 블츠임.그랩을 너프하면 블츠존재이유가사라지는데? 누가 블츠 픽이 아예 무가치할 정도로 너프해달라 했나요. 통계 지표만 봐도 너무 압도적이니까 너프해달라는거지. 적절하게 수치 조정만 해도 될텐데. 얘도 진짜 라이엇이 편애하는 애임. 거의 몇년 동안 서폿 픽률, 승률 최상위권에서 단한번도 내려온적이 없는데 너프를 쥐똥만큼만 해서 아직도 승률 3위 픽률 3위 찍고 있는 중 ㅋㅋ 솔직히 얘만큼 개 사기 챔피언이 있을까? 얘한테 바텀 주도권 한번만 내줘도 스노우볼 줫나 크게 굴러감. 심지어 라인전 내내 스킬 다 빗나가도 어쩌다 한번만 잘 맞으면 적어도 스펠은 뺴게 되는 챔피언이 어딧냐 진짜. 블츠 상대로 시야 장악 한번 당하기 시작하면 얘 한놈 때문에 역전이라는 것 자체를 노려볼 기회가 상실됨. 벽 너머로 그랩이 날라올 떄마다 타워나 오브젝트 하나씩은 내줘야 하기 때문에 시야를 먹으면서 수성하면서 버틴다는 것 자체가 불가능. 수성을 어떻게 하냐. 얘가 앞에서 알짱거리기만 해도 타워 버려야되는데 ㅋㅋ 상대팀 한놈을 자기 진영쪽으로 끌어올 수 있는 스킬은 거의 궁극기 넉백 스킬임. 리신 발차기, 그라가스 궁극기, 잔나 플궁. 아니면 알리스타의 플q w 나 우르곳의 위치전환기 밖에 없다. 어떻게 상대팀을 끌어당겨올 수 있는, 그것도 벽 넘어에서도 배달해줄 수 있는 개사기 스킬을 일반 스킬로 가질 수가 있는거냐. 말이 되냐 씨발 이게. 그것도 본인은 자신의 안전한 위치에서? 마나소모랑 쿨타임이라는 아주 기본적인 리스크만 감수한채... 솔직히 그랩이 빠지면 개쳐맞는다고 하는데 그건 어느 탱서폿이나 마찬가지고 그리고 그런 것들은 라인전 이후에는 별 의미가 없어짐. 이 색희 그랩하는데 무슨 모션 딜레이라도 있냐. 내가 다른 서폿 다 써보고 개사기라고는 느껴본적이 없는데, 얘는 딱 3판 써보고 진짜 말도 안된다고 생각했다... 너프 해라 진짜 ㅡㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이사람한테 뭐라고 말해야할까 그거할려고하는거 블츠임.그랩을 너프하면 블츠존재이유가사라지는데? 누가 블츠 픽이 아예 무가치할 정도로 너프해달라 했나요. 통계 지표만 봐도 너무 압도적이니까 너프해달라는거지. 적절하게 수치 조정만 해도 될텐데. 이렇게 좋은데 왜 프로에서는 안나올까? 생각해보면 블츠 그랩은 원래 모아니면 도 수준의 스킬정도로 하이리스크 하이리턴의 스킬인데 일반 유저들은 시야장악과 무빙이 별로 안좋으니 리스크없이 큰 리턴이 있는거임 따라서 여기서 더 너프시키기에는 성능자체는 고자라서 건들게 없고 큐를 바꾸자니 얘 존재자체의 의미를 없애는거라 힘든듯 프로 대회에서도 아예 안 나오는건 아니에요. 가끔씩 조커 카드로 나오긴 하는데 전략적으로 잘 먹혀들지가 않아서 그런거죠. 반대로 일반인들 랭겜에서는 굉장히 낮은 승률을 보이는 챔피언도 대회에서 전략적으로 활용하는 경우도 많구요. 저는 어디까지나 일반인들 랭겜에서 보자는 겁니다. 시야장악이 대회만큼 유기적으로 꼼꼼하게 될 수가 없는 솔랭에서는 블츠가 가진 변수 창출 능력이 너무 강력하다는거에요.. 불리한 상황에서는 블츠 하나 때문에 아예 나갈 수가 없는 경우가 많죠. 완전히 한타에 특화된 조합이 아닌 이상 역전의 기회를 보기도 힘든 수준이에요. 솔직히 뭐 긴말 할 필요도 없이, 그냥 통계 지표만 봐도 이건 충분히 너프할만 합니다. 그리고 스탯 자체도 굉장히 좋습니다. 원래 딜탱 챔피언으로 기획된 애라서 스탯도 탱키하죠. 사거리 925 로 상대 챔피언을 배달할 수 있으면 적어도 스탯은 좀 부실해야 정상 아닌가요? 성능이 고자라서 건들게 없다뇨..ㅋㅋ 너프하자면 수치 조정이든 뭐든 방법이야 다양합니다. 왜 그렇게 다들 블츠를 옹호하시나요? 저는 지금 서폿 밸런스 좀 맞추자고 하는 것 뿐인데 ㅋㅋ 애초에 수년간 똥캐라는 인식을 유저들이 심어줘놓고 왜 이제와서 ㅈㄹ임? 또 별다른 버프도 없었음 핵공감임. 적 진영의 한 놈을 완전히 자기 진영으로 데려와버리는 그 자체가, 말도 안되는 스킬이라고 생각함. 뭔 대회에서 조커카드로 나와 zz언제적꺼 보심??  대회에서 조커 카드로 나오던 시절이 4~5년전이구만 매라가 한창 쓸때  주력으로 나오는거도 아니고 그때야 말로 조커카드로 한번씩 나오는 카드였구만 대회에서 블츠 조커 카드로 쓰지 않았나? 16년 스프링때 본거 같은데.. 블츠는 꿀잼 얘 상대할때 꼭 명심해야할것 내가 끌려도 피해가 막심하지만, 상대가 그랩 헛쳐도 상대한테 피해가 막심함 자기가 보고피할수있는 거리를 유지하면서 대담해져야할 필요가있음 무조건 무섭다고 뒤에서 끝도없이 사리다간 답이없음.. 픽률 승률 전부 최상위인 오피 챔프. 대회에 잘 나오지 않는다는 이유만으로 너프의 손길을 피해가고 아는 유저들은 계속 꿀을 빤다. 그랩 자체가 이득이 진짜 엄청난데다, 그랩 못맞히더라도 뒤로 좀 사리면 그만. 어차피 블츠는 굉장히 탱키하기 때문에 죽을 일은 없음. 무엇보다 초중후반 내내 블츠의 그랩은 굉장히 성가시며 뚜벅이 미드, 원딜은 내내 가슴 졸여야 함. 시야장악 한번 밀리면 그랩 겁나서 뭐 해보지도 못하고 타워에만 처박혀 있는 경우가 많으며 후반에한번이라도 끌면 게임이 확 기울어지는 경우가 많고. 궁 깡뎀이 서폿치고 너무 강력한데 쿨타임은 3렙에 20초... 무슨 다이애나야? 응 천상계도 안써~ 심해에서만 통하는챔 블츠 라인전서 헛그랩한다고 뒤로사린다고?그러면 상대봇듀가 견제신나게하겠지요 응 다이아에서도 픽률 16퍼에 승률 50.62퍼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보고말해라 심해에서만 통하긴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너같은애들이 상대 블리츠서폿일때 "블츠한테 도대체 왜끌림?" 이라해놓고 지가 블리츠할땐 "난 적 다끌수있음" 이라고 이중잣대 하는애들이지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 힘내라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고티어 유저들은 블리츠한테 안끌린다는 놈들 지능 스킬 피하는 무빙실력과 스킬 맞추는 실력은 비례한다는걸 인지못함. 오히려 저 티어일수록 그랩 남발해서 마나 오링나고 못끄는거 아니냐 천상계에서 왜안쓰냐 ㅋㅋ 솔까 블크만큼의 육식 서폿도없다 스킬이해도가 딸리는 애들이나안쓰지 w키고 사이좁히면 당연히 그랩확률이 엄청높아지는거고 애초에 이속느린애들은 걍 달려가서 때릴수도있는데 ^^ 오피챔맞고 블크 카운터 없다보면 된다 ^^ 한타 때 알게모르게 어그로 엄청끌어서 한타 대승으로 이어지는게 대부분인데 못하는애들은 이게 블크가 잘한줄도모르지 애초에 롤알못 챔프이해도가없으니 안쓴다는말하지 솔직히 무상상이고 로밍좋고 라인장악력 굳히기 애만큼 좋은애도없고 침묵도 활용가능하고 어그로 진짜 애만큼 좋은애없다 ^^ 모르면 나쁘단말 하지말자 낮은 티어애들은 높은 티어 못끌고, 높은 티어도 낮은티어애들 못끔 반대로 그 경기에서 상대방 무빙만 확실히 파악한다면 짜릿한 그랩성공 블츠의 카운터는 우리팀 원딜 인듯 ㅋ 이건 뭔 소리야 왜 여기서 싸워 초반에 몇번 잘 끌어서 이득봤으면 후반가서도 쎈데 빵테가 한타가 좋아서 센가? 초반에 이득본걸로 계속 굴리는 타입이라 센거지 걍 초중반에 잘끌어서 이득 몇번 챙겼으면 후반에도 템빨로 이기는거고 이득 못봤으면 흐지부지 하다가 지는거고 후반가면 너무 스킬이 비효율적. 광역 침묵과 q로 만드는 변수는 인정하는데 1인 에어본이랑 이속 증가는 후반 한타서는 너무 빈약함. 상대원딜만 끌어도 판이뒤집힘 걱정마라 블리츠를 욕하는 이유는 q를 못맞춰서가 아니라 블리츠를 골라서니까 Q판정 조오온나 안좋음. 못 끄는거 욕하먼 안됨 못끌거면 블리츠를 왜함? 개 이상한 논리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반가면 진짜 쓰잘떼기 없다 그래서 게임이 후반으로 흘러가면 ㅈㄴ 불안하다 거의 무조건짐 딜러 잘 끌어보면 짤라먹기로 할만하지 않나요ㅋㅋㅋ 거의 안끌려주지만 쓸때없이 일라오이나 다리우스 이런애들 끌고 앉아있음 ㅋㅋㅋ 니가 못해서 그래 그랩아끼면 한타때 끌각도 100퍼 나와요 ^^ 이딴거 만들어 논 새끼는 좋다고 월급 받아쳐먹겟지 만든새끼부터가 역겨워 이 새끼는 개인적으로는 다이아가 와도 캐리를 못할만큼 팀운이 쓰레기다 싶을때 도박픽으로 꺼내는 서폿 어차피 질거 로또나 한번 긁어보고 지자 ㅋㅋ 준수함 몇 달전에 W너프 먹고 승률 팍 떨어지다가 요즘 다시 검색해보니 제자리로 돌아왔네. 솔랭 특성상 자잘한 스탯, 딜량 너프 정도론 승률 조정하긴 힘들고 리워크를 한다든가 챔프를 병,신 만들만큼 대폭 너프하는거 아니고선 계속 잘나갈듯 낮은티어에서 양학하기에는 좋지만 올라갈수록 한계가 딱 나옴 낮은구간:쓰레쉬 씹 상위호환 높은구간:쓰레쉬 씹 하위호환 브실골 학살 서폿챔 애들이 무빙이없어서 걍 끌림 그럼 봇걍 터트리면 또 애들이 멘탈이 약해서 탈주함 그럼 미드나 탑가서 밀면 걍 끝남 ^^ 20분칼서랜 ^오 ^ 블츠는 딜너프하면되는챔인데 이상한거건드림 서폿새끼가 궁딜이 저리 센게 말이되나 지속데미지라도 한번 스치면 평타한대 더맞는거랑 비슷하고 블리츠 쓰긴 하는데 궁딜이 과도하게 셈 200 300 400수준이 적당하다고 봄 블츠는 딜 나두고 탱을 줄여야지. 보호막계수30%하던가. 딜 줄이면 끌어도 원킬이 안되면, 블츠 할 필요가없어. 현실은 후반가면 탱템 둘러도 탱안되는 쓰레쉬같은 친구 이건 진짜 밸런스가 잘맞는거같음 하위티어에선 요만한 꿀챔이 없는데 상위티어로 올라가면 올라갈수록 한계가 정말 명확히 보임 지금현재 승픽률 최상위권인 이유중 하나가 이렐같은 브루저가 뜨는마당에 cc기로 점사할수있다고생각해서 픽하는듯 쓰레기 챔프치곤 승률이 너무 높은듯? 서폿중에 얘만큼 캐리하기 쉽고 위협적인 서폿이 없는거 같은데.. 서폿치곤 강력한 딜에 탱탱함 그리고 한타때 궁으로 광역 침묵.. 마나쉴드 때문에 잘 죽지도 않아 한번 끌리면 원콤.. 쓰레기는 절대 아님. 서폿 입문용으로 좋습니다. 초보자에게 추천합니다. op.gg 기준 플래이상 매치 서폿중 픽률2위 승률2위인 넘사벽 사기챔 어느정도 올라가면 명확하게 보이는 한계 내가 할땐 사랑. 남이 할땐 死랑께 ** 삭제된 글입니다 ** 니가 브론즈라그래 그건 상대 블랭이 잘컸으니까 그러겠죠 일반적으로 반반 상황에서 블랭 Q 빠졌으면 뒤지게 처맞습니다 ㅡㅡ 난 이새끼가 제일싫어, 챔프 기획한년은 그냥 존나 맞아야됨 재미있어서 많이 했는데 ㅋㅋ 인베는 싫어했던 블츠유저였어 개똥챔 우리팀에서 만나면 바로던지고싶은 서폿 공속가고 ad올리면 꿀임 카운터라 불리는 알리, 모르가나, 시비르, 이즈를 끌어서 요단강을 보낼 때의 그 쾌감!  내가 그 맛을 잊지 못해 이놈을 한다.. 이젠 이즈 뚜벅이아니면 e로 다피함 그냥 개쓰레기 챔프 .. 다이아 상위권만 오면 개 쓰레기라는걸 알수있는챔프 하위권 유접니다. 쓰레기인거 아는데 그냥 재밌어서 하는겁니다 다2입니다ㅎ 블츠 여전히 무서움 승률통계도 높아요 전혀 쓰레기라는 자료가 없음 정말 다2 인지 궁금 하넹 .. 블리츠픽하면 팀원들이 다른거 하라하지않음? ㅋㅋ 다이아2인데 지금 서폿 1티어는 트런들 알리스타 브라움 원딜하는데 서폿 블리츠 나온적 한판도 없음 상대나 우리팀이나 . 우리팀에 적팀 픽 보지도 않고 픽하는 애 있으면 진짜 싫을거같음. 다2 아니신것같은데.. 소나아닌이상 무섭지않을텐데 마스터 승률도 55%인데 다이아 찌끄레기가 평가하지마셈 ㅎㅎ 다이아 찌끄레기 라는 님 티어는? 그런 쓰레기챔으로 챌린저휘두른 우리의 매드라이프 홍민기 선수 사랑해요 다 트런들 알리 브라움하면 뭔재미임? 적 픽에따라 블츠 장점이 더 커질때도 있는거임.  정말 다 2 맞고 1티어 서폿 부정은 안하는데 블리츠도 픽할만큼의 충분한 강점이 있는챔임 블츠 50분똥싸도 원딜한번끌면캐리하는 십사기챔 다이아구간 블츠원챔으로 승률 65펀데 쓰레기 챔이라니.. 말이심하네 스킬 하나하나가 넘 좋음 블츠는 서폿이라고 보기엔 6렙 풀딜이 어지간한 미드라이너급이야. 그랩만 잘하면 1인분인데 그랩각을 잘 안주지. 브실골에서 얜 신이지.. 알리가 요즘 필밴수준이라 애가 적이든 아군이든 가져가면 원딜 시비르나 서폿 몰가나 골라도 블츠 그랩 전부막기는 부족하다.  알리 밴덕에 개이득 보는 각 ㅇㅇ.. 걍 좋음 레오나 몰가 둘다 글케껄그럽지도 않음 애초에 궁그랩쓰면 끌수잇을뿐더러. 갱호응 좋고 시야로인한 스노우볼을 극한으로 굴리기 젤좋은챔 문논 솔랭기준 개씹물똥 줄줄싸다가 극후반에 딜러 한번 끌면 겜이김 그냥 개쓰레기 챔프 .. 다이아 상위권만 오면 개 쓰레기라는걸 알수있는챔프 하위권 유접니다. 쓰레기인거 아는데 그냥 재밌어서 하는겁니다 다2입니다ㅎ 블츠 여전히 무서움 승률통계도 높아요 전혀 쓰레기라는 자료가 없음 정말 다2 인지 궁금 하넹 .. 블리츠픽하면 팀원들이 다른거 하라하지않음? ㅋㅋ 다이아2인데 지금 서폿 1티어는 트런들 알리스타 브라움 원딜하는데 서폿 블리츠 나온적 한판도 없음 상대나 우리팀이나 . 우리팀에 적팀 픽 보지도 않고 픽하는 애 있으면 진짜 싫을거같음. 다2 아니신것같은데.. 소나아닌이상 무섭지않을텐데 마스터 승률도 55%인데 다이아 찌끄레기가 평가하지마셈 ㅎㅎ 다이아 찌끄레기 라는 님 티어는? 그런 쓰레기챔으로 챌린저휘두른 우리의 매드라이프 홍민기 선수 사랑해요 다 트런들 알리 브라움하면 뭔재미임? 적 픽에따라 블츠 장점이 더 커질때도 있는거임.  정말 다 2 맞고 1티어 서폿 부정은 안하는데 블리츠도 픽할만큼의 충분한 강점이 있는챔임 블츠 50분똥싸도 원딜한번끌면캐리하는 십사기챔 다이아구간 블츠원챔으로 승률 65펀데 쓰레기 챔이라니.. 말이심하네 스킬 하나하나가 넘 좋음 블츠는 서폿이라고 보기엔 6렙 풀딜이 어지간한 미드라이너급이야. 그랩만 잘하면 1인분인데 그랩각을 잘 안주지. 브실골에서 얜 신이지.. 알리가 요즘 필밴수준이라 애가 적이든 아군이든 가져가면 원딜 시비르나 서폿 몰가나 골라도 블츠 그랩 전부막기는 부족하다.  알리 밴덕에 개이득 보는 각 ㅇㅇ.. 걍 좋음 레오나 몰가 둘다 글케껄그럽지도 않음 애초에 궁그랩쓰면 끌수잇을뿐더러. 갱호응 좋고 시야로인한 스노우볼을 극한으로 굴리기 젤좋은챔 문논 솔랭기준 개씹물똥 줄줄싸다가 극후반에 딜러 한번 끌면 겜이김 zzzzzzzzzzㅋㅋㅋ ㅇㅈ 근데 하위티어는 못크면 후반못감 ㅋㅋ 블츠가 서포터 1위를 하는 이유가 알리 필밴 현상뿐만 아니라 유저 수가 많은 골드와 실버에서는 상대가 블츠고 알리가 밴 당한 상태에서 모르가나를 안 쓰네요. 아니 모르가나 서폿을 할 줄 모르는 것인듯... 하고 싶은 것만 하는 것일수도 있지만; 아무튼 알리 없으면 모르가나 라도 하면 되는데 브골실에서는 후픽으로도 소나나 룰루해서 계속 끌려가고 봇이 망하더군요. 브실골 유저분들은 알리 밴 했을 때 블츠를 따라서 밴하길 권유드림. 안 그러면 블츠 보고도 소나 하는 참사를 보게 되네요 뭐 브실골이 ㅄ인줄 아나 블랭 랭겜에서 잘 안나오고 나와도 블랭 나오면 레오나or쓰레시 나오지 소나 가져가는 ㅄ새끼 별로 없다 브실골 ㅄ맞음 그런대 블츠상대로 알리나 레오나 나와도 별로 안무섭던대. 진짜 짜증나는건 모르가나정도 소나는 시즌 2,3때나 썻지 진짜 쓰레기는 소나 아니냐 브실골이 병신이란건 룰루로 블츠한테 털린다에서 이미 인증하고가시네. 룰루는 끌려도 블츠한테 질수가없는데 음 이건 내 생각인데 초반에 W하고나서 그랩밖에 할게 없어서 나한테는 어려운데 나는 쓰레쉬가 더 쉽거든?? 쓰레쉬는 궁도 쓸만하고 근데 블츠는 초반에 할게 없어서 좀 싫어 리얼 개소리 블츠는 걍 그랩만 하면 쉬운데 쓰레쉬는 해야할 게 너무 많음.... 게다가 블츠는 초반 승부사인데, 뭔 개소리? 블알못 어떤 말인지는 이해하겠는데 반대로 말하면 w키고 칙칙폭폭 달려가서 그랩만 잘해도 1인분. 그랩으로 인한 이니쉬 w로 인한 합류 및 로밍 e확정 에어본 페시브로 인한 쉴드로 킬각잡기 어려움 궁 즉발 침묵 + 괴랄한 딜  ㄹㅇ 씹사기인데 그랩 못맞추면 못하는게 너무 많다는 ㅋ 잘하는 몰가도 필요없고 그냥 그랩쏠때 블랙실드만 걸어줘도 블츠 할께없음 솔랭 오피챔프는 맞는데 알리스타상대로 취약하고 잘하는 모르가나 만나면 그냥 깡통 실제로도 블통기한 맞네. 통계사이트 보니 0~25분 구간 승률 1등, 40분 이상 게임 승률 꼴등. 시간이 흐를수록 역할 수행의 한계가 생기고 힘이 빠지는 챔프. 확실히 서폿계의 판테온이 맞네요 서포터계의 판테온이라고 봐도 무방할듯. 초반 라인전이 상대 입장에서는 정말 무섭고 후반 갈수록 다른 서포터보다 할 수 있는게 줄어듬. 명확한 카운터도 존재하고... 상대가 물몸일수록 좋고, 서폿계의 판테온 알리가 최고의 서포터로 부각되면서 현재 알리 필밴 현상이 나타났고, 그 때문인지 블리츠의 최고 카운터 알리가 밴으로 못쓰게 되자 블츠가 자주 보이네요. 그리고 현재 정확시 서포터 승률 1위를 달리고 있는 블리츠크랭크... 참 아이러니 ㅋㅋㅋ 이거 쓰는 놈들은 ㅇㄷ이랑 호흡이고 뭐고 상관없이 무조건 끌어 당기려고만 한다. ㅇㅇ너 서폿을 할 줄 알면 블리츠를 안한다. 얘보다 훨씬 좋은 픽이 많기 때문이고 약점이 뭔지도 명확하게 보이기 때문. 반대로 서폿을 할줄 몰라도 그 한방의 성능때문에 은근히 좋은 편이다. 할줄 모르니까 한방이라도 잘 노리면 이기는거다. 하는경우도 있기는한데 재미로 쓰는거임 ㅋ 원딜로써 최악의 챔피언이 얘임. 이즈 루시안 같은거 뽑을때는 그나마 낫지만, 다른 징크스 코그모 등의 시팅이 필요한 챔피언을 뽑을때 블크는 다른 서폿보다 원딜 지켜주는 능력히 확연히 떨어짐. 하지만, 시야장악 후 끊어먹기에 블크처럼 좋은 서포터가 없음. 근데 왜 우리 블크는 Q 헛나가고 내 뒤에서 춤추고 있냐 ㅅㅂ 얘는 진짜 너프 좀 해야 한다고 생각함. 픽률이 3위인가 진짜 어엄청 높음. 심해에서 다른라인 뺏기면 서폿 할줄 몰라도 픽하는 챔인데도 승률이 저렇게 높은건 OP라는 거임. 서포터인데 뎀도 지나치게 쎄고 탱키함. 리븐이 라이엇 딸이다 뭐 그러는데 최소한 지금 리븐은 승률이라도 그저 그렇지.. 얘는 시즌 5 내내 픽률 승률 전부 최상위권이었음. 잠깐 너프 하나 먹였다가 승률 떨어지자 바로 다음 패치 때 버프시켜 줬던 충격을 잊을 수가 없다.. 고인 만들어놓고 방치한 챔이 넘쳐나는데. 모데카이저 스카너같은 애들은 리메이크 시켜놨다거 너프만 줄창해서 쓰레기 만들어놓고 블츠는 내내 OP챔으로 강림중인데 냅둠. 서폿인데 변수 능력 출중하고 탱키하고 데미지까지 졸라 쎄. 얘야말로 라이엇의 아들임. 스킬구조 자체가 워낙 사기라 얘는 너프 먹어도 꾸준히 나오는듯. 팀 멱살 잡고 캐리하기 좋은 서폿인거 같다. 잘하는 블츠는 정말 떠먹여 주는 정도.. 한타 기여도도 나쁘지 않고 (궁 광역 침묵 은근 아프고 짜증남) e에어본에 그랩만 잘 맞추면 끝. 은근 단단해서 잘 죽지도 않고 적으로 만나면 상당히 성가심. 아무리 무빙을 한다 해도 사거리 안에 들어오면 w키고 달려오면 개무섭. 단 라인전에서 그랩을 정말 못할 경우 얘만큼 무쓸모인 애도 없는듯. 일반겜 라인전에서 그랩 10번 하면 1번 성공할까 말까하는 블츠 만났는데 얘도 민망한지 괜히 인간 시대의 끝이 도래했다 이러는데 암걸려 죽는줄.. 블리츠가 승률이 좋은이유는 깡딜이 너무 센것도 한몫하는듯 아무리 탑 탱커로 기획되어서 나온 챔프라지만 현재는 서폿으로 쓰이는데 서폿치고 데미지가 너무 강력하지않나 재발 알리랑 말파좀 끌지마라 아군 딜러 다디진다 ㅠ 무무도 ㅠ 블츠가 op인 이유 -아무리 똥을 싸도 끌면 끝 블츠가 똥싸서 상대 딜러들 키우게 되면 끌어도 역관광 당하는 경우도 있어요 ㅋㅋ 블츠 조온나 짜증남 너프좀 했으면 좋겠다. 개나소나 고르는 픽률대비 승률이 너무 높은 OP챔인데 라이엇이 편애하는지 너프해서 승률 좀 떨어지니 바로 버프하더라. 잘하면 카운터가 없지. 내 오른팔이 잡아오면 포탑이 때리거든! W설명에 공속증가 왜 안나와있냐. 없어진 줄 알았네. 서폿의 황제 ㅋㅋㅋ 그나저나 포식자 ad 정글 블츠 오지던데 사신 블리츠크랭크 스킨 하나내라 나같은 무빙 고자들에게는 리얼 사신이다 개무서워 진 짜 한마디로 서폿캐리케 솔랭승률이 1~5위(마스터,챌린저제외/다이아는 10위내외)인게 괜히 이런게 아니다 간혹 챌린저게임봐도 후반한타때 그랩한방으로 글골 1.5만차 역전도 보이고 브,실에 심해들이 "아 저 서폿못하는데; 블랭감" 이런애들이 넘쳐나는데도 승률이 53~54퍼인라는건 블랭만 잘판다면 심해탈출을 할수있다는거임 특히 골,플에서도 대부분 서폿유저들에서 블랭하는 애들 승율보면 60퍼가 훌쩍넘는데 라인전때 카운터서폿을 제외하면 적 원딜은 떨면서 라인전해야되고 뭐 거기서 넘어간다고 해도 한타,시야장악,끊어먹기에서 너무나도 많은변수가있어서 그랩 자체라는 스킬이 바뀌거나 다른 스킬들이 크게 손봐지지 않은이상 솔랭에서 만큼은 좋은 서폿 동감, 입대전 날 브5 에서 꺼내준게이놈이지 돼지메타 판치던 시절에는 죽을맛이긴했는데 요즘 돼지메타도 이제 끝나가는 시점이니 다시 살판이 난듯.(누구를 끌어도 소용이 없던 돼지메타 시절-_-) 꿀챔 블랭 블츠 팀이 제일 실수하는 것 중 하나가 블츠 본인이 그랩 시도하는 거랑 팀원들이 블츠 그랩 못한다고 욕하는 건데  솔직히 아군만 잘 커도 블츠는 그냥 팀원들이랑 같이 댕기기만 해도 캐리하고 있는 중임.  블츠는 세 가지만 알면 공략 완료.  1. 라인전에서는 항상 '그랩 각이 나왔지만 안 하고 아껴두는 것이다.'라는 인상을 남길 것.  이유 : 블츠는 라인전 시 상대 원딜과 서폿 둘 다 블츠보다 실력이 딸린다는 가정 하에만 이득을 볼 수 있는 챔프이기 때문에 상대를 충분히 파악하고 운영해야 함. 특히나 선그랩을 했을 시 실패했을 경우 리스크가 엄청나기 때문에 절대 선그랩을 해서는 안 됨. 적팀이 갑자기 선공 혹은 패기를 부리거나 갱이 왔을 때 Q를 확실히 맞춰서(이걸 못 맞추면 연습 참 많이 해야 함;)'너네가 까불면 그랩 날라간다'는 인식을 심어줘서 라인전에서 압박감을 주어야 함. 그러면 최소 라인전 유지에 잘 하면 필 킬 찬스 챙김.  이거 답답하다고 생각하는 애는 그럼 게임 할 때마다 나보다 못하는 애들이 봇듀 하기를 바라는 도박적인 롤이나 즐기든지.ㅋㅋㅋㅋㅋ  2. '절대로' 혼자 다니지 말고 '함께' 다닐 것.  이거 모든 서포터의 기본인데 블츠는 진짜 목숨 걸고 다른 팀원 쫄래쫄래 따라다녀야 함. 좀 재수없게 들릴 수도 있지만 잘 못 큰 아군보다는 잘 큰 아군 혹은 2명 이상 쪽을 따라가는 것이 좋고. 그랩을 못한다고 해도 어쩌다 그랩에 걸리면 아군이 1명이면 몰라도 2명이면 거의 필킬이니 다른 애들이 알아서 사리거나 도망치는데, 설사 도망치는 것이 어그로라고 해도 블츠가 바로 그랩해서 (이걸 못 맞춘다면..연습해야지 뭐)한 명 뽑아내 해치우고 도망치면 이득을 보므로 그랩을 잘 하든 못 하든 블츠 욕하면서 꺼지라 하지 말고 블츠는 긴장하고 그랩 준비하면서 따라다녀야 함.  그리고 블츠 한 지 얼마 안 된 애들이 하는 가장 큰 착각 중 하나가 모든 것은 그랩으로 시작한다!는 블츠부심인데 그랩이 얼마나 좋은 스킬인데 그걸 먼저 날리냨ㅋㅋㅋㅋ블츠 하면서 진짜 센스있게 블츠 잘 하는 애들은 차라리 궁을 쓰지 그랩은 잘 안 씀. 그러다가 안타깝거나 아쉬운 순간에 꼭 그랩 맞춰서 캐리함ㅋㅋㅋ이게 바로 블츠라면서, 그래. 바로 그게 블츠야.ㅋㅋ  3. 블츠 본인은 팀원들이 그랩 못 한다고 욕을 하거나 게임 하기 싫어져도 던지지는 말 것.  못하는 블츠라도 안 던지면 얼마나 든든한지 잘 모르지? 왜냐하면 우리 입장에서는 그냥 트롤일 뿐이니까. 근데 상대방 입장에서는 대치 상황에서 블츠가 하나 떡하니 적팀에 있으면 얼마나 부담되는지 아냐? 심지어 탱을 가서 블츠가 포킹 다 맞아주기까지하면 정말 한숨 밖에 안 나옴. 언제 들어가지? 누가 앞장서지?  다시 말하지만 블츠는 존재감이 엄청나기 때문에 못한다고 자책할 필요도 없고(물론 연습은 많이 해야지)아군들은 특히나 더 감싸줘야 한다.  물론 이 모든 것은 최소 블츠 혼자만 트롤이었을 때 얘기지만 블츠 하나가 그랩 못한다고 센스 없다고 욕하는 브론즈들 너무 많이 보여서 밑에 샬케라는 분이 댓글 잘 써주셨음. 블츠 하시는 분들 꼭 읽어보삼. 2번은 진짜 블츠 하는 사람이면 왼쪽 새끼손가락에 문신으로 새기고 해야됨 그랩으로 한타때 우리팀이 딜 넣기 힘든 포지션에 있는 딜러 물어오는거랑 혼자 다니는 딜러를 한타 시작전에 잘라먹는게 블츠의 역할인데, 솔직히 블츠가 아무리 세다 해도 딜러진이랑 맞다이 까서 이길 능력은 없음. 그만큼 옆에 있는 팀원의 호응실력이 중요함. 게다가 그랩 아끼라는 이야기, 이거 진짜 공감한다. 끌어봐서 암 봇 2대2 싸움하면서 서로서로 딸피일때 한번끌리면 전세역전;; 그냥 블츠 Q판정 니달리처럼됫으면 솔직히 제일 위협적인 서포터라고 생각. 한 번 끌리면 ㅈ됨. 실버5에서 플레5까지 거의 블리츠만으로 올리면서 느꼈던 점은 본인의 실력이 있다면 아군팀원의 수준과 관계없이 캐리할 수 있는 가장 강력한 서포터 챔피언이라는 것입니다. 블리츠에게 중요한것은 첫째, 상대유저의 무빙 파악. 둘째, 로밍을 포함한 초중반 공격적인 운영. 셋째, 시야 확보. 입니다. 첫번째 상대 유저의 무빙 파악을 설명드리자면, 게이머는 모두 사람이기 때문에 일정한 패턴으로 움직이기 마련입니다. 대표적인 예가 앞뒤 무빙인데 특히 뒤로 갔다가 다시 앞으로 나오는 타이밍에 상대에게 살짝 다가가면서 그랩을 해주면 높은 성공 확률을 얻을 수 있습니다. 둘째, 초중반 공격적인 로밍을 말씀드리면, 우선 우리 원딜의 수준을 파악해야합니다. 우리 원딜이 상대 원딜을 압도한다면 라인을 같이 서면서 봇을 폭파시켜 빨리 봇1차를 밀고 로밍을 갑니다. 만약 상대와 우리 원딜 수준이 비슷하거나 우리 원딜이 약간 처진다면 로밍을 가기보다는 봇라인을 지키는 편이 낫습니다. 그리고 우리 원딜 수준이 상대 원딜수준보다 정말 심하게 떨어진다면 역시 초반부터 우리 원딜에게 라인을 당기라고 한후 로밍위주로 가야한다고 봅니다. 셋째, 시야확보를 말씀드리자면, 어쩌면 매우 중요한 포인트라고 생각합니다. 결국 블리츠의 생명은 상대보다 더 우위의 시야에서 상대가 도망칠 수 없는 곳(ex. 담반대쪽 or 우리 팀원들이 몰려있는곳)으로 끌어 들여 순삭시키고 순식간에 숫적 우위를 점해 이득을 챙겨야 합니다. 이 경우 저는 핑와를 두개씩 사서 상대가 낙시에 걸려들만한 곳에 박아 적 와드를 지우고 당기는 플레이를 많이합니다. 아군에게도 같이 와드를 부탁하는 것이 중요합니다. 초중반의 경우 블리츠의 그랩에 의한 영향이 매우 크지만, 어느정도 성장이 커진 중반 이후부터는 블리츠의 그랩이 다소 수비적으로 사용될 경우가 많습니다. 예를들어 한타때 무리하게 적진으로 가서 그랩을 당겨오기 보다는 한타가 열린후 우리 원딜을 무는 적 챔프를 견제하는 방향으로 선회하는 것도 방법입니다. 블리츠를 할때는 소극적으로 해서는 안됩니다. 다만 내가 그랩을 당겨왔을때 내가 또는 우리편의 도움으로 당긴 적을 순삭시킬수 있다는 판단이 들때 과감해져야 합니다. 유튜브에서 블리츠 장인들의 영상을 보면서 참고하는 것도 도움이 많이 되리라 봅니다. 상대팀 챔프중에 단단하면서 한타력이 강한 챔피언(ex. 그라가스, 다리우스, 말파이트, 블라디, 세주아니, 블라디미르, 아무무, 오공, 자크 등) 의 챔피언이 둘이나 셋 이상 있다면 블리츠보다는 쓰레쉬가 더 나은 선택일 수 있습니다. 블리츠의 경우 한타에서 잘못 그랩해서 위의 챔피언을 끌어온다면 순식간에 게임을 망칠수 있기 때문입니다. 라인전에서 블리츠의 대표적인 카운터가 알리스타와 레오나인데, 개인적으로 두 챔피언을 상대로는 라인을 당기는 것이 매우 유리하다고 봅니다. 두 챔피언은 자기가 라인을 밀었을때는 힘이 매우 약해지는 챔피언이기 때문입니다. 라인을 당기면서 아군 타워를 끼고 우리 미니언이 거의 없을때 상대 원딜이나 서포터를 끌어서 타워 데미지의 도움으로 죽이거나 피를 많이 깍으면 그 후부터는 쉬운 라인전을 이끌어 갈수 있으며, 그렇지 못한다 해도 우리 정글러를 불러 갱을 성공시킬 확률이 매우 높아지게 됩니다. 블리츠의 스펠로는 점화가 좋다고 봅니다. 라인전이나 한타때 약간의 데미지 부족으로 킬을 놓치는 경우가 많은데 그 공백을 점화가 메워주기 때문입니다. 다만 상대 챔프중에 제드나 탈론, 잭스, 아칼리, 리븐 같은 암살자 위주의 챔프가 둘 이상이라면 한타를 바라보고 탈진을 들어주는게 좋은 판단이라고 개인적으로 생각합니다. 글을 읽다보니 조금 궁금한 점이 생겨서 댓글달아봅니다. 레오나가 블리츠크랭크의 카운터라고 쓰여있는데, 제가 생각하는 바로는 카운터급은 아니라는 생각이 들거든요. 알리스타야 이니시부터 방어까지 유연하게 들어차줄수 있다고 치지만은 레오나를 여러번 경험해본 결과로서 레오나가 e로 우리 원딜을 물러 들어오는 경우가 많은데, 그때 역으로 w키고 앞으로 달려가서 나도 상대 원딜을 문다 식으로 딜교하고자하면 레오나의 스킬 연계도 크게 빛을 못보더라고요. 그리고 라인전단계에서 물러 들어오지 않더라도 원딜 하나만 제대로 끌어오면 조금더 많은 딜을 뽑은후에 싸울수 있다고 보는데 어떻게 생각하시나요. 오랜만에 인벤에 들어왔는데 답글이 있어서 반가웠습니다^^ Arkpaladin 님의 글에 대한 제 의견을 말씀드리겠습니다. 결론적으로 말씀드리자면 서폿과 원딜의 실력이 동일하고 라인전 상황도 어느 한쪽이 유리하지 않다면, 레오나가 블리츠에 비해 유리합니다. 일단 공격기인 레오나의e(천공검)과 블리츠의q(로켓손)가 라인전에서 큰 차이가 납니다. 레오나의 천공검은 미니언을 무시할뿐만 아니라 앞에 상대 서폿이 막고 있어도 통과해서 들어갑니다. 반면에 블리츠의 q는 이 두가지가 모두 불가능하죠. 즉 선공권은 레오나에게 대부분 있다는 의미입니다. 더군다가 레오나의 스킬은 q,w,e 가 모두 공격 스킬인데 반해 블리츠는 w가 직접 공격력을 가진 스킬이 아닙니다. 또한 패시브를 포함해서 생각해보면 풀콤보가 들어갔을때 레오나의 e,평타, q,평타, w,평타와 블리츠의 w,평타,e,평타,q,평타의 순수한 데미지도 레오나쪽이 강합니다. 다시 말해 풀콤보가 들어갔을때 레오나가 블리츠보다 순수하게 상대 원딜에게 넣는 데미지가 더 강하다는 뜻이죠. 그런데 선공권이 레오나에게 있다는 말은 즉 일단 한번 레오나가 우리 원딜에게 들어오면 2:2 싸움에서는 절대 이길수가 없다는 뜻입니다. 레오나가 상대 원딜에게 먼저 들어와서 풀콤보를 넣을때 블리츠가 상대 원딜에게 w를 쓰고 다가가려면 시간이 걸리고, 다가가서 딜을 넣더라도 이미 먼저 상대 듀오가 딜을 넣는 상황이라서 딜교에 있어서 이기기가 매우 힘듭니다. 또한 6렙 이후에는 더더욱 어렵습니다. 레오나의 궁으로 시작하는 풀콤보를 만약 상대 원딜이 맞았다면 블리츠가 뭘 해보기도 전에 블리츠쪽 원딜은 죽었거나 거의 피가 너덜해진 상태일 겁니다. 레오나가 선공권을 가지고 들어올때 블리츠가 받아칠경우, 블리츠가 데미지가 더 강하다면 해볼만 하겠지만 순수한 데미지 면에서 레오나가 가하는 압박이 훨씬 강하기 때문에, 동일한 조건에서는 블리츠가 레오나를 이길수 없다는 뜻입니다. 그런데 사실 이건 어떻게 보면 당연(?)하다고 볼 수도 있습니다. 레오나는 대표적인 High Risk, High Return의 챔프입니다. 즉 자신이 잘못 들어가면 뒤가 없는 챔프죠. 하지만 자신이 잘 들어갔을 경우에는 상대방 챔프보다 유리해야 레오나라는 챔프의 존재가치가 있는 거겠죠. 그래서 레오나의 패시브가 존재하는 이유이기도 하구요. 결론적으로 말씀드리자면 라인전에서 순수하게 모든 것이 동일한 조건의 2:2 에서는 레오나를 이길수 있는 서폿챔프가 사실 거의 없다고 개인적으로 생각합니다. 블리츠가 레오나를 상대할때는 말씀드린 것 처럼 아군 타워로 유인하면서 싸우거나, 그랩으로 킬을 따던가 상대 원딜의 피를 먼저 깍아서 유리한 상황을 만들어 놓아야합니다. 저의 개인적인 생각이기 때문에 꼭 맞다고 볼수는 없습니다. 하지만 제 개인적인 의견으로는 레오나가 블리츠보다 라인전에서는 우세하게 시작한다고 봅니다. 그 차이를 블츠 유저의 실력으로 어떻게 매우느냐가 관건이겠죠^^ 한가지 잘못 안 사실이 있는데 레오나의 패시브는 레오나 본인의 평타로는 터지지 않네요 ㅎㅎ 그래도 스킬데미지나 아군 원딜과의 호흡으로 볼때 레오나의 종합적인 데미지가 블리츠에 비해 더 강한것은 맞다고 봅니다. 좋은답변 감사합니다. 같은팀일때 제일 싫은 서포터. 전 같은편 일때 제일 좋던데 블츠가, 블츠끼고 져본기억이 별로 없음. 암걸리는 쓰레쉬가 훨씬많고 싫음 개인적으로. ** 삭제된 글입니다 ** 브실골에서 블리츠 걍 울팀못하게 밴해버리는게좋음 잘끄는 블리츠면 몰라도 어중간한 블리츠면 한타때 침묵셔틀뿐이고 걍 4대5게임 만들어버림 대회에서도 나오는데?? 캬아 블리츠 w너프됬다고 블리츠쓰는 초딩들 부들부들하는 소리가 여기까지 들리네욧! 초딩들이 피씨방에서 가장 좋아하는 챔프 1위가 블리츠인거 모르시나욧! 스오아님? ㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 스피커 사운드도 엄청큼 시!스!템!가!동!준!비!완!료! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오공도 있음! 플레이하까지는 블츠그랩공포증 갖고있는유저들 많은거같음 ㅋㅋ 플레이하까지는 블츠그랩공포증 갖고있는유저들 많은거같음 ㅋㅋ 그래서 그렇게 좋은블츠가 메라아니면 롤챔 근래에 한번이라도 출전하니? 메라도 안한다블츠 서포터챔들중에 롤챔 못나가는챔프 블츠말고 더있니? 블츠가 깡딜인데도 그럼 니네중에 서폿블츠를딜템으로가는놈도있냐? 블츠 깡딜있다고 팀원중에 경기안풀리면 "블츠님 딜탱으로 가주시면 안되요?"라고 하는놈 하나라도있냐?탱템으로가라고 난리잖아. 블츠 깡딜사기라고하는 니네들도 정작 블츠가 딜템올리면 병신취급에다 패드립칠놈들아냐? ㅈ같지도않은소리하고앉았네 그래 초중반까진 블츠가 달려가서e키고 그랩하고궁쓰면 한두명은 원콤내겠지. 그거아냐? 고작 한명 원콤내는데 방금 스킬 다쓴거. 쿨이 하나라도 짧은게없어. 만약 못죽이면? 이미 스킬다쓰고나면 w 슬로우걸리는타이밍되고 적팀 입장에선 슬로우나 스턴있는 스킬 하나 아끼고 딜 넣을수 있는 개이득을 본다고 후반가면 갈수록 블츠는 더 병신되지. 그 니네들이 감탄하는 블츠깡딜은 정작 블츠는 그걸 버리고 팀원들이 원하는 탱템으로 가고있다고. 탱템으로 가도 알리스타나 말파같이 탱탱하냐? 그러니까 깡딜이 사기라는 개소리 말라고. 탑솔 챔프로처음에 개발되었는데 나중에 연구되어서 서폿챔으로 전환되었잖아 그때문에 블츠는 지금 이것도 저것도 아니라고. 블츠가 그렇게 좋은 챔프로 생각된다면 왜 정작 챔스엔 안나오는지 생각 한번이라도 더해라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 챔스 안나오면 다 안좋은 챔임?? 지금 블츠 픽률과 승률을 보세요 ㅋㅋㅋㅋ 상위 0.1프로 얘기 말고 나머지 99프로 한테는 아주 좋아요 ^^ 그리고 원콤내는데 당연히 스킬 다써야지 ㅋㅋㅋㅋ 스킬 하나만 쓰고 원콤내는 애들이 있나? 그리고 블츠가 후반가면 힘이 빠진다고 하는데 적한명 확정 씨씨에 광역 침묵도 있어서 나름 쓸만합니다. 라인전은 개깡패고 그래서 엄청높은 승률과 픽률 설명좀 그리고 깡딜이 좋은거지 계수가 좋다고 안햇는데 장앤가 원래 탱커가 깡딜좋고 계수 낮은거야 병시나 그래야 딜템 안가도 최소한의 딜을 뽑는다는 거에요 일반스킬 5렙 깡뎀 300 궁극기 3렙 깡뎀500 을 아무나 가지는건줄아냐? 근데 계수는 낮은거 맞지 스킬 하나당 1ap는 높은거 같지만 풀콤은 2ap밖에 안되니까 그리고 프로경기에서왜 안나오는지 내가아냐? 걔네한테 왜 안쓰는지 물어봐야지 프로게이머도 솔랭할때는 블리츠 은근뽑는데 왜 대회에서 안쓰는지 나도몰라 그냥 팀호흡 수준이 높은 대회게임이라서 딜러진 엄호가 대단하니까 안뽑는걸수도 있지 환호의광야 논리하나도 없는 무식충 ㅋㅋ 그게 더무서운거지 서폿인데 공격템 하나도 안가는데 깡딜이 개사기적으로 높아서 원딜을 끌어서 같은편 원딜이랑 같이 원콤내버리니깐 그리고 대회보기만 하면서 대회충짓좀 하지마셈. 지금 솔랭 픽률1위 승률1위 챔이 블츠임 딴 서폿들 끽해바야 10~20만판수인데 블츠만 판수가 60만이넘어가는데 승률이 최상위권 서폿1위임 쫌 알고말하삼 후반이 더 좋아보이는데 에어본에 침묵에 그랩까지 W 이속 뭐 버릴게 없다 룰루같은 쓰레기보다는 100배 좋음 환호의광야님 블리츠크랭크 C발새끼라고 해보세욧! 얘 깡딜 너무쎈거 아님? 무슨 딜템 하나도 안가고 오펜특성 안찍어도 한번 끌리면 원딜 빈사상태임; 도주기 없는 애쉬 바루스 미포 등등에게는 정말 악몽의 챔프.. 아군 서포터가 게다가 애니 이런애면.. ㄷㄷ; 맷집도 꽤 되는 편이라 그냥 w키고 달려가서 e쓰고 그랩하면 킬 그랩 계속 피하다가 한번 끌리면 점멸, 힐 안쓰면 그냥 죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 촉 하고 날리고 촉 하고 끌면 됨 물론 생각하고 승률도,픽률도 좋고 솔랭 개꿀챔인데 왜 리그에서는 잘 볼수가 없을까? 후반에 그랩못하면 나오는 잉여로움때문에? 얘를 잘 하려면 초반에 터뜨려야됨. 그랩으로 계속 라인전에서 위협해주다가 킬따고, 신발사서 미드 탑에서 꼬장부리면서 터뜨리고.. 후반가면 솔직히 원딜 보호해주기가 어렵다 ㅜㅜ 그게 잘하는 서포터들은 백업도 좋고. 라인전 블츠에게 각도 잘안주고.그러다보니 좀 더 변수 있는 픽 고르는거겟죠. 블츠가 선택할 수 있는 상황이 다른서폿에 비해 한정적이니. 그래도 솔랭은 좋아요.ㅇㅇ 별거 있나? 무빙 하고 머리있으면 맞는놈이 병신이다라는 것보단 상대가 나보다 실력이 아래면 잡혀가는거고 위면 짓밟는거지. 정답 현재 블츠의 픽률과 승률은 아직 얘가 OP라는걸 보여준다... 이니시는 좋지만(그것도 그랩 잘한다는 가정 하에) 원딜 가드가 똥임. 초반에는 그럭저럭 좋지만 후반 갈수록 똥이됨. 동감.. 초반 라인 터뜨리기는 정말 좋음. 그러나 후반 한타때는 그랩하고 그냥 빠졌다가 원딜 무는 넘 앞에서 궁써주고 할게 없음 W로 미친맵장악은 이제 힘들듯 ㅠ 이놈의 존재 자체만으로 위협이 되서 함부로 움직이지 못하게 됨. 그냥...지금 블리츠 약간 적당한 op임 그냥 w너프전이 솔직히 서폿챔프 중에서 사기긴 한거라니까 인정을 하자 시,발 지금이 그냥 적당히 좋은거라고  w너프 직후는 진짜 개쓰레기 스킬 만들긴 햇는데 다시 약간상향해서 쓸만하다 진짜 그냥 찡찡대지 말고 솔랭에서 써서 승률이나 낮춰봐 나만 꿀빨게 충님 님이 직접 말 했네요? 약간 상향이라고. ㅋㅋㅋㅋ; 그 약간이 얼마나 된다 생각하셈? ㅋㅋㅋ 직접 언급 않겠음 지금 있잖아 님아.. 블랭 w스킬이 서폿 버프스킬중에 가장 안좋은 스킬이란건 아시나? 쓸만해? 어떤점이요? 좀 구체적으로 설명을 해줘야 인정을 하지 근거 없는 글에 주장을 하는데 그 주장도 허세가 갑이신데요.?;;;; 센척 ㄷㄷ 무섭소이다 일방적인 욕은 안 하겟음요 근거를 다세요 근거를 어떤 서폿이 스킬을 쓰면 본인한테 디버프를 걸어 ㅋㅋㅋㅋ 디버프를 없애주면 이런 글도 안올려 ㅋㅋ 지금은 블랭보다 차라리 니달리가 도망가기 수월함 병 신이 ㅈㄴ 말띠껍게 하네 누가보면 지는 근거있는줄 알겟다 ㅂㅅ이 ㅋㅋㅋ 패치전이 승률 픽률 둘다 2위 달성하는 op서포터 맞았고 지금도 승률 10위 52퍼센트에 픽률 5위 26퍼센트야 ㅈ밥 ㅂㅅ새끼야 아가리는 뭘 알고 터는겁니다 ㅈ밥님; 뭐 전시븐 플레가 자랑라고 써재끼냐 난 전시즌 다이아다 아니 시발 그냥 챌린져아니면 티어부심 부리지마 승률 10위 픽률 5위가 개씹병신고인챔이면 뭐가 정상적인챔프야? 아주그냥 바론을 챔피언으로 만들어줘야 아쓸만하다 하겟네 그리고 말귀는 왜이렇게 못알아쳐먹니? 그리고 도주왕 니달리랑 비교하는건 무슨 엄마없는심보냐 아 폰이라 타자치기도 힘들다 어떤병신이랑 놀아줄라고 근거들고왔으니까 ㄴㅇㅁ한테 블리츠가 ㅂㅅ인 근거들고와 님아 삿고있네 니ㅁ다 개새야 ㅆㅂ 진짜 말하는거 볼때마다 꼴같잖네 ㅂㅅ이 걍 니같은 새기는 블리츠를 하지마 그냥 꺼져 ㅅㅂ 할자격이없다 블리츠 아이덴티티 살릴라고 w너프햇더니 그거가지고 ㅈ또 찡찡대네 진짜 아니 w하나 너프한다고 그지랄을 떨거면 그냥 블리츠하지마 아니걍 롤하지마 ㅂㅅ아 너프먹여도 승률10위 픽률 5위 누가봐도 op인데 이런새끼 무서워서 밸런스패치하겟나? 무식하면 용감하다 진짜 의심하는건 아닌데;; 혹시나 해서ㅋㅋ 나도 전전시즌 다이아였으니까;; 다이아 증명을 좀 하시구요; 글 적는거 보니까... 수준도 보이고 인성도 보이네. 봐봐, 알려줄게 님의 주장이 왜 형평성이 없는지를요ㅎㅎ 전 이미 블츠가 얼마나 약해졌고 왜 밸런스 조정이 필요한지 설명하고 근거를 달았음요? 님이 살짝 반박을 하시는데 근본이 없어서 아주 구체적으로 까지요 ㅎ? 근데 그건 인정. 근거 없는 글에 허세까지 어이가 없어서 비꼬긴 햇음. 죄송합니다? 논문적는 기분으로 님 주장 요약을 해보겠음.  1. 첫번째 님 주장이.; 승률은 언급하면서 상향 약간 했으니까 찡찡대지 말자. ......ㅋ. 근거로 적었는진 모르지만 op성향이 있었다. ㅋ;.... 깔 요지도 없는.. 더이상 언급 않겠음요  그리고 말귀는 왜이렇게 못알아쳐먹니? ????????? 무슨 말요? 평준화 기준도 없는 승률 픽률 언급했으니 닥쳐라? 승률 픽률 언급이 되려면 말입니다. 전제가 되야할게 평준화 기준이 있어야된다는거 아시죠? 무슨 말인지 아시죠? 설마... 무슨 평준화 기준이냐 그런 식으로 까시면 대답할 가치가 없습니다.  블리츠 아이덴티티,.,? 살릴려고? 너프...?? ... 뭔 소린지 감도 안와서 패스합니다. 도주왕 니달리..?.. 이것도 전제가 되야될게. 니달리가 도주로 제일 좋다는게 증명되야 자체의 말이 됩니다.  님의 말에 솔직하게 견해를 적자면요. 솔직하게. 정말 솔직하게. ㅈ 중딩이 픽률 승률 잠깐보고 이러니 쓸만하니 걍 닥치자. 그리고 자존심에 지고 싶지 않아서 욕쓰면서 센척하는걸로 밖에 안보입니다. 실족하셨다면 죄송하구요. 개인적으로  운영자님께서 싸우고 있는거 보고 계신다면 w너프된거 디버프라도 수정해주셧으면 합니다. 상대 님이 어떤 욕을 하던지 이제 답 안답니다. 싸우기 싫음 ㅋㅋ; 첼시말고님은 논리도 없고 먼말하는지 하나도모르겠네요 op.gg , fow.kr 가서 픽률 승률좀 보고오세요. 블츠 모든 전 서폿 중에 승률 1위 달리고있습니다. w조금 너프된거 말고 R깡딜 쿨탐 Q판정등 바뀐거 하나도없습니다. 픽률 거의 제론데 승률 높은거면 모르겠는데 픽률도 쓰레쉬가 1위인데 픽률 쓰레쉬랑 거의 차이도없습니다. 쓰레쉬 블크 픽률 비슷한데 쓰레쉬는 상대적으로 승률 50%도 못넘고요. 첼시말고 같은 말귀 못알아먹는 중고딩 극혐. 뭔 센척하려고 욕을써놔. 논리도 없이 지가 선 시비 털엇구만.욕처먹을만 하네. 블랭 뭔가 버프를 줘야되 상향을 해주던가 w너프됐던거 고쳐졌다해도 너무 불리해, 랭에서 하려면 상대 서폿에 비해서 경쟁력이 떨어지는게 사실. 얘가 극딜챔? 1,2년전 혹은 반년전까지는 '어느정도' 맞는말이었지. 근데 블리츠 w바뀌고 다른 챔프 좋아지면서(안좋아진 챔도 분명 있지만) 역할이 개 애매해졌어 예전엔 피를 깎아먹고 도망갈수 있거나 딸피를 끝까지 쫒아갈수 있다는 너무나 큰 장점이 있는 챔이었는데 w가 바뀌면서 둘 다 불가능해짐 블리츠 승률도 계속 떨어짐. 구체적으로 얘기하면 블리츠는 탱이 좋은것도 아니고 딜이 좋은것도 아님 그것도 스킬 콤보를 해도 많아봐야 3분의1깎아 한명한테 스킬 콤보를 넣으면 끝이야. 탱이 안되니 더 뭘 할수가 없어. 전혀 위협적이지 않은 딜이고 말파나 알리같이 미친듯한 탱을 대줄수 있는 챔도 아님. 그렇다고 소라카나 잔나같이 팀 힐을 해줄수 있는 챔프도 아니여서 역할도 애매하고 상대 원딜 끌었다 쳐도 안죽으면 더이상 할수 있는게 없는 챔피언. 너프 받고나서 장점이라고 할만한게 아주 짧은거리를 가는데 시간이 단축된 정도. 단점은 아주 많지. 이동속도 증가 시간에 비해서 쿨타가 너무 길고 망할 1.5초 느려짐때문에 블랭을 가지고 도망간다는건 상상도 할수 없는일일 뿐더러 어쩌다 q한번 실수하면 q들어올때까지 할수있는게 없어 탱이 안되니 이니쉬 절대 불가 너무나 안좋아진 챔피언이란 얘기. 뭐 다시 패치 됐다고? 아주 손톱때만큼? 플레이 체감에 변화가 진짜 발톱때만큼?  챔피언 밸런스 조정한다면서 롤 관계자님들아. 블리츠 시뮬 제대로 해본거 맞어? 참고로 나 전시즌 플레. 블크의 힘이 대단했었음. 숙련도 시스템 도입된이후에 숙련도 레벨 6 이제곧 7찍음. 근데 1년전에 비해 블크가 너무 안좋아져서 글 좀 길게 씀. 챔피언 밸런스 조정했다는 소릴 할거면 말야 관계자들아.. 설문조사 했을때 분명 블츠 얘기가 안나오지 않았을거야 그렇지? 얼마나 많은진 모르지. 왜 일반에서만 먹히고 랭에서는 경쟁력이 떨어지는 챔프로 너프먹였는진 모르겠는데 분명 전시즌 할때 블츠만의 메리트가 있었다. 그걸 왜 건들였는지 절대 이해 못함 지금은 근데 개애매해 역할도 딜도 성향도.  블츠 뭔가 버프를 주던가 아님 챔피언 밸런스 다시 검토해봤으면 한다. 개솔 ㄴ 솔직히 w너프전 블리츠는 다른서폿에 비해서 op성향이 강하긴 햇음 왜냐하면 내가 그때 승률96%찍고 개꿀 빨았거든 (그리고 승률,픽률이 그걸 입증해주고) w너프 직후는 진짜 스킬 없는수준 이었는데 다시 약간상향 먹고나서 어느정도 쓸만함 그리고 여전히 op는 아니지만 충분히 쓸만한 픽으로 생각함 그리고 딜너프는 하나도 안됬는데 딜타령 하지말고 성향은 무슨 성향이야 지금이나 옛날이나 그랩맞추면 좋고 못맞추면 씨발인거지 w너프는 아주약간더 맞추기 쉽게 한 대신 못맞추면 뒤따르는 슬로우에 ㅈ되는거고 사실 그랩맞춰도 지속시간이 3초줄어서 맞다이도 좀 약해지긴 햇음  그래도 이정도 너프는 당연한거고 이전에는 솔삐 라인복귀도 서포터중에 손에꼽게 빨랏고 마나템 하나만 나와도 w는 상시 키는수준이라 백업,로밍에 굉장히 좋으면서 공속증가,평캔e 까지 있어서 와드 지우는 수준도 역시 서포터중 최상위권  너프전 블리츠가 상대적으로 op끼가 있었던거지 지금이 병신은 아님; 지금도 충분히 좋음 w너프는 아주약간더 맞추기 쉽게 한 대신 못맞추면 뒤따르는 슬로우에 ㅈ되는거고  ......? 무슨 근거의 개소리지?? 바꿔말하면 w 너프가 그랩 더 잘맞으라고 한거라는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 w스킬쓰면 1,2초안에 그랩넣어야되는데 각 조금이라도 틀어지면 걍 버리는 스킬인건 아시나? ㅋㅋ;;; 그리고 전 딜 타령한적 없는데요;;; ㅋㅋㅋ 밑에 어떤 님이 블크 딜이 깡딜이라는 웃기지도 않는 개소리를 하셔서 적어놓은거고 서폿을 누가 딜로써 ?ㅋㅋ  님이 말했던 장점들이 블츠만의 메리트였다는걸 모르고 이런 말을 한거같은데? 맞다이 조금 약해진거 아니고 많이 약해졌는데요 니마...;;ㅋ  블츠가 뭔 성향이라면서 본인 말로 op성향이 강했다네 ㅋㅋㅋ; 설명해보시죠 그럼 블츠가 서폿중에 탱, 딜, 힐중에 어떤 종류인지. 그래서 블츠의 메리트중 w가 컷다는걸 모르시죠?  기본적으로 주장을 하려면요 충님아 근거가 받침이 되야 인정을 하지요 그치요? 욕 넣어가면서 말 짧게 하면 그럴싸하게 들릴줄 아시나?  갠적으로 전처럼은 안바뀌어도 그 후의 디버프가 없어져야 블츠 해볼만하다 수준일거 같음. 지금 블츠는 고인임 메리트에 따른 특별한 장점 하나 없는 탱 살짝 해줄수 있는 강철로봇일 뿐임. 니나 근거 들고와 ㅆㅂ ㅈ도안되게 아가리털지말고 '첼시말고' 블랭충 새끼야 찡찡대지말고 걍 니 뇌와 니 손을 탓해. 다들 너처럼 힘들면 승률 픽률이 저런 결과가 나왔겠냐? ㅉㅉ 병신아.댓글 쳐보지도 않겟지만 블리츠 니 댓글단 이후로 패치안받고 전티어 서포터 승률 1위먹었다 병신...말투도 장애같고 논리도 장애같고 걍 씨발 집에서 롤 백과사전 20초 퀴즈맞추기나 해라 롤에서 젤 좋아하는 챔프 남자는 한방 그냥 블랭이 싫은이유는 아군이 픽하면 입털어서싫고 적이 픽해도 입털어서싫다. 블랭잡는놈들은 뭔 말들이 많냐, 블랭잡고 할거없으니까 그냥 입만살아가지고 지랄지랄 어휴 여기 글은 왜이렇게 길어 연설문인가 ㅇㄱㄹㅇ 미친놈들 사망토론하는줄 시발ㅋ 블츠 하향해야 한다 이번 패치는 상향이다. 나댄다 나대지마 치트키 수준임 솔직히 이 새@끼 와 무슨 글들이 이렇게 길어 ㅎㅎ 논문수준 아싸 블츠충 사라지는 소리가 들린다 ㅋㅋㅋ 하지만 이번패치로인해 블리츠를 심각한 너프를받음  실질적인 유저체감의 이속증가분은 낮고  후딜압박은심각  지속시간까지감안하면 실질적인 이동거리량은 차이가없거나 오히려하향  즉 어림잡아도 가장빠른시간인 2초 또는ㅇ 3초안에 물거나 그랩각아니면 빠져야되는데  이는 블리츠의 그랩력까지 하향먹이는 1타2피의 하향효과임  갠적으로볼때 이번에 메라롤챔스보고 또 하향쳐맥인거같은데  딸랑1경기나온블리츠보고 하향쳐맥이다니  진짜 견적없음 매라 경기하기 전부터 블리츠 문제를 주시하고 있다고 코멘트 남겼었는데 뭔소리 냉정하게말함  여기서 블랭십op라고 글싸지르는애들 솔직히  그간 블랭픽대서 그랩몇번실패하면 좀끌어여 개지롤안함 ?  실상 까다로워하면서도 울편픽댈떈 별로맘에안들어함  블리츠가 10op대접을받는이유는  솔랭의경우에는 팀워크는 솔직히 기대하기힘듬  눈치와 본인의 실력만이 좌우할뿐  타서폿으론 본인의 실력만으로 캐리는 힘들지만 그중에서 블리츠는 본인의실력으로 캐리가능한 서폿챔프중에 상위권일뿐임  실상 중하위권 랭크게임의경우 끌어먹기도쉽고 짤라먹기도 쉬움  그만큼 블리츠가 힘을쓰기좋고  알리스타 레오나쪽이 더까다롭다뿐이지 초기에쓰레쉬가 블리츠카운터라는건옛말  메라시절유행한 블리츠충들은 이미없고 어느정도 쓰레쉬를거치면서 그랩력은 블리츠다루는유저면 기본적으로보강됨  단지 상하위의 실력을 나누는건 언제쓸지 언제는 막아야될지 판단하는능력의 차이일뿐 요즘 블랭이 병신픽이라고 생각하는 사람이 되게 많은거같은데 그렇진 않아. 블랭할바엔 쓰레쉬,레오나,알리스타한다라고 말하는 사람들도 많이 보인다.근데 막상 내가 일반을 돌리다보면 레오나,알리스타는 그리 많이 보이지않는다. 보통은 쓰레쉬,혹은 블랭, 심지어 벨코즈도 나온다. 애니나 말파이트도 자주 보이고말야. 근데 막상보니 20판중 10판이 블랭이 나오네ㄷㄷ..... 나는 서폿만 파는 유저로서 서폿만 1000판이상 해봤다고 자부합니다.그중 3분의 1은 소나, 3분의 1은 블랭, 그리고 나머지 3분의 1은 벨코즈,노틸러스,쓰레쉬,브라움... 등으로 이루어져있는데, 내가 그동안 블랭을 해오면서 느낀점이 참 많습니다.  첫째. 맞다이를 가정했을때 블랭은 거의 모든 서폿들에 비교했을때 승리확률이 가장높다. 사실 내가 이런 얘기하기는 좀 그렇지만 블랭은 맞다이를 쳤을때 모든 다른 서폿들에게 꿀리지않습니다. 레오나가 우리팀 원딜물러 들어올때 나도 상대원딜물러 들어가서 평e쓰면서 호응을 하면 어느정도 머리있는 우리팀원딜은 레오나한테 도망치는척하다가 레오나가 내쪽으로 방향을 틀자마자 쫓아와서 상대원딜의 대가리를 후려갈길 팀워크가 준비되어있다면 블랭은 라인전을 절대 지지않습니다. 가끔 내 친구들이나 픽창에서 블랭하느니 쓰레쉬를 한다고 말하는 구린이들이 있는데, 어느정도는 인정할게요. 랜턴 참 편리합니다. 갱호응에도좋고 세이브에도 좋고,그리고 평타도 원거리라서 평타견제같은거에도 참 유리하지요. e는 밀쳐내기 스킬이라서 블랭이 끌어도 부담이 없다죠? 궁극기는 데미지에다가 어마어마한 슬로우라 그자체로 한타에서 존재감이 어마어마하다드라고요. 그래서 블랭을 들고 상대를 해봤습니다. 사실뭐 요즘 블랭아니면 나오는게 쓰레쉬라 만나기는 쉽긴하지만요. 블랭vs쓰레쉬는 원딜차이가 나거나 정글차이가 나지않는이상 라인전 지는건 쉽지않습니다.. 저 위에말한 쓰레쉬의 장점은 솔직히 입롤이나 다를게 없어요.쓰레쉬가 블랭에게 당겨져도 e하나면 빠져나올수있다? 있겠죠. 맞을거 다퍼맞고나서. 블랭에게 그랩을 맞고나서 바로 e를 쓸수있을거같애요? 블랭 e까지 쳐맞고 원딜도 때릴거 다때리고 나서 탈출에 성공하겠죠. 그럼 만약 상대원딜이 끌린다면? 똑같습니다. 원딜이 그브와 케이틀린정도로 폭딜차이가 나지않는이상은 쓰레쉬가 우리팀 원딜에게 맞그랩을 성공시키지않는이상 상대원딜이 블랭에게 끌려서 맞게된만큼의 데미지를 보상받을수있을정도의 딜을 뽑아내기는 힘이 들죠. 그럼 결국 라인전에서 쓰레쉬가 믿을건? 그 조잡한 평타밖에 없겠네요. 그마저도 블랭보다 평타딜도 약하죠. 궁극기를 쓰나요? 블랭궁도 그만큼의 딜은 나옵니다. 그리고 e로 뒤로 밀쳐지고 나서도 w를쓰고 쫓아가면 이속증가에 공속증가도 붙어있어서 e슬로우를 거의 씹기때문에 때리고싶은만큼은 때릴수가있어요. 쓰레쉬 e는 멈춘상태에서 쓰는 스킬이라 조금 밀쳐지고 슬로우정도는 커버할수있어요. (물론 지금은 폭주 너프때문에 잘못 쫓아가면 슬로우걸려서 관광당할수도 있는 처지가 되버렸지만......)  둘째. 어쩌다보니 블랭과 쓰레쉬의 가치비교가 되어가는 느낌인데 블랭과 쓰레쉬의 한타에서의 가치비교. 이것은 그랩의 특성상으로도 우위를 다툴수가있는데, 쓰레쉬와 블랭의 그랩은 둘다 상대를 당긴다하는 전제조건을 가지고있지만, 블랭은 상대를 내가 있는 위치로 가져온다라는 느낌이 강하고, 쓰레쉬는 내가 상대를 조금 (아주 조오금)더 오래 제압하고 상대가 있는 위치로 간다 의 느낌을 가지고있습니다. 게다가 블랭은 벽을 무시하고 적을 가져오는데 반해서 쓰레쉬는 중간에 벽이있다면 상대를 더 끌어오지 못하죠. 한타가 일어나면 가는게 더 나을까요 가져오는게 더 나을까요. 준비된 나의 홈그라운드에서 싸우는거하고 상대의 앞마당에서 싸우는거하고는 시작부터가 다르겠죠. 만약 미드 대치구도라고만 생각해도 블츠의 그랩은 적을 자기 진지까지 끌고오겠지만, 쓰래쉬는 많이 당겨와봤자 중앙지점까지밖에 안되잖아요? 그런데 그걸 타고 날아가다가 내가 날아가는 상대가 뒤쪽으로 플래시를 쓴다면? 좋은 의미에서는 "어그로 제대로 끈다"지만, 나쁜의미에서는 "쓰레쉬는 제대로 죽고시작합니다."의 느낌이 더 강하겠죠. 템이 잘나오지않은이상은 궁은 펼치고 죽을수있을까모르겠네요. 그 중간이라도 마찬가지고요. 그런데 대부분의 한타는 미드대치같은 상황에서뿐만아니라 정글같이 장애물이 많은장소에서도 일어납니다. 일단 하나라도 끌려가면? 쓰레쉬의 그랩보단 블랭의 그랩이 훨씬 위협적이겠죠. 쓰레쉬가 광역 밀치기와 슬로우를 가지고있고 랜턴으로 팀원을 구할수 있다는 장점을 가지고있다면 블랭은 완전한 에어본을 쿨감 없음을 기본으로 해도 5초에 한번씩 쓸수있습니다. 쿨감하면 3초!!! 접근해야 쓸수있고 한놈밖에 띄우지 못하지만, 그냥 조금의 밀쳐짐과 슬로우보다는 1초동안 확실하게 딜로스를 주는 띄우기가 더 매력적인 cc기가 되지않을까요? 쓰레쉬가 탱커진을 꿰뚫고 우리팀 안으로 기어들어와서 3명이상에게 e를맞출확률은 어차피 적으니말이죠. 에어본은 적용대상이 적을뿐이지 적에게 무는 용도로 사용하나 우리팀을 지키는 쪽으로 사용하나 매력적인 cc입니다. 게다가 블츠의 궁에는 0.5초이지만 상대의 채널링을 끊을수있는 광역 침묵이 붙어있죠. 어쩌다가 실수로 각도 잘못잡아서 못밀면 채널링을 못끊는 쓰레쉬와는 다르게 그냥 주변에서 R버튼하나만 눌러주면 자동으로 채널링스킬이 끊기는 마술을 볼수있습니다. 물론 LOL이라는 게임 특성상 한가지 변수만으로도 똑같은 조건에서의 싸움의 성패가 크게 달라질수 있다는 점은 지금까지 서폿을 하면서 자주 느껴왔지만, 에이 그냥 까놓고 얘기해서, 내가 그동안 블랭을 해서 쓰레쉬를 만나면 이놈은 상대하기 쉽다정도라고밖에 생각이 안들었습니다. 이건 내가 LOL에서 서폿을 모스트로 하면서 느낀점이니까 누군가 태클을 달아도 무의미하고요. 몇달전부터 노틸서폿을 시작하면서부터 개인적으로 블랭도 노틸러스만 하면 상대하기 쉬워졌다고 생각하는 본인인지라, 이이상의 블랭예찬은 의미가 없다고보네요. 결론으로 말하자면 노틸서폿하세요. 노딜러스 노딜러스거리면서 상대원딜만 물다가 노틸한테 쳐맞아서 반피나가서 도망가는놈들 보는거 정말 재밌습니다. 농담이고요, 아무튼 블랭만큼 좋은 서폿없습니다. 물론 알리 레오나는 무진장 빡심니다만 원딜만 잘 받쳐준다면 충분히 이득을 보면서 헤쳐나갈수 있어요. 블랭 유저들 화이팅입니다. 몇번 못끈다고, 상대에 레오나시비르조합나온다고 슬퍼하지마요. 노련한 속임수무빙으로 스펠실드만 빼줘도 그랩없이 이니시해 이길수있습니다.(물론 이 방법에는 패기와 함께 실패시 어마어마한 딜로스가 뒤따릅니다만ㅎㄷㄷ) 5.7패치 이로써 고인 한명 추가한다. 블랭이 좋은 모습을 보일수 있었던 이유w 블랭의 참된 힘은 그랩에서 나오는게 아니라 w에서나온다. 이번패치로 w는 이속이 수치상 굉장히 증가된것처럼 현혹시키고 사실상 이속 증가 체감이 안되고, 도리어 잘못쓸경우 위험만 늘어났다. 패치전 블랭이 w 활용도를 보면, 라인전단계- 비슷한 피교환이후 패시브 믿고 w 들어가서 평e q 콤보, 갱호응시 마찬가지 w로 붙어서 평eq 빠져나갈수 없는 상위급 갱호응는 현재 불가능. 선 그랩은 피교환 이나 한타 대치때나 하는거지 하는거지 킬각 잴때는 위험도가 높아서 안쓰는게 보통. 한타시 대치상황에 딜러 끌면 좋지만, 그럴상황이 자주 나오는것도 아니고 붙었을때 난전중 딜러에게 콤 넣거나 잘큰 탱이나 딜탱 아군과 떨어진곳에서 끌어 w 이속증가로 끊임없이 딜로스 유발과 어그로 관리로 한타 했는데, 현재 불가능. 블랭하면 대표적인 로밍서폿인데, 패치 w는 전체 이동거리가 패치전w와 동시간 비교시 오히려 줄었을듯. 큰 폭이속증가는 없다. 0.1초 이속 대폭 늘었다가 급격히 줄어서 체감도 없고 뒤에 오는 자체 슬로우로 오히려 안쓰는게 나을정도, 일단 블랭은 모빌을 신기 때문에 라인이동간 w 안쓰면 그만이라쳐도 로밍에서 w로 순간적으로 붙는 점에서 눈꼼만큼 좋을지 모르나 만약 실패 할경우, 느려터진 기본이속에 자체 슬로우까지 좋은 먹이감이 되기 부족함이 없고 역갱이라도 오는날엔 도망갈 구멍도 없다. 시야장악 면에서 말할 필여도 없다.라인전 ,로밍, 한타,시야장악 w 하나로 다죽음. 이후패치로 버프시킬 방안 3가지 첫번째) w를 지금처럼 급격히 감소 시킬거면 어거지가 아니라 지금에 딱 두배 증가 시켜야 겨우 쓸만한정도, 또한 공속도 지속시간 줄어든만큼 더 증가 시켜줘야한다. 두번째) 블랭 한다고 말할수 있는 사람 대부분은 거의 빨강에 고정물뎀 끼는데 w버프와 자체 물리뎀이 좋기 때문, 스킬버스트딜 이후 스킬딜을 기대할수없어 부족한 딜을 평딜로 메꾸는데, 이번 패치로 이속도 없는데 지속시간조차 짧아 평딜조차 힘들다. 때문에 이속증가를 지속 없앤대가로 지금 현재패치증가에 1.5배정도 늘려 조금이랑도 붙기 수월하게 하고 w사용 끝나고 1.5초 슬로우를 삭제 시켜야한다. 1.5초만 삭제해서는 답이 없다.붙기도 힘들도 평딜도 못하니까 세번째)블랭 기본이속을 최소 345이상으로 맞춰줘야한다. 롤백아니면 이런방향으로 패치 하지 않는한 답은없다. 라이엇은 블랭이 어떻게쓰였는지 전혀 모르고 그냥 발패치 한것이 분명하다. 제가 보기엔 겨우 이정도로 이높은픽률 높은승률 안내려갑니다. 지금 씹op중에씹op인데 하양하는게 맞죠. 픽률 40% 승률 55%가 말이됩니까.제가 보기에는 q사정거리 궁 쿨이랑 데미지하양 더해야 한다고 봅니다. 상대편 블크있음으로 제가 소나모스트라 할때마다 얼마나 스트레스 받고 팀원들도 스트레스 받는지 아십니까.요새 씹op중에 씹op인 이유는 q떄문입니다.10번 못떙기다가도 1번만떙기면 궁딜, q깡딜이 사기적으로 높아서 단한번끌렸다는 이유로 그냥 사망하는 경우 많습니다. 라이엇에서 탈론,르블랑 침묵 삭제하고 그런게 그런이유 아닌가요?일방적인 단한번으로 그냥 게임이겨버리는 이런거는 진짜 아니라고봅니다.맨날 상대편블크 너무나와서 인베계속오고 1:58초쯤에 와서 우리편 정글강타써논 돌골렘 끌어가서 정글러 멘탈 무너뜨리고 진짜 저는 챔자체가 없어져야지 게임이 실력대로 흐른다고 봅니다. 블크랑 싸우다가 끌려서 사망한 경우 무엇에 죽었나 딜량 한번 바보십시오. 거의 대부분이 블크 딜량 60%~70%차지하고있습니다 원딜보다 훨씬 높습니다. 이 비상싱적인 깡딜떄문에 10번 못끌다 1번끌면 그냥 반항도 못해보고 죽는겁니다. 그럼 너도 씹op챔인 블크하면 되지않느냐 이런말은 하지마십시요. 챔자체가 그사람 취향에 안맞고 자기스타일 아니여서 안하는사람들 많습니다. 다른 수많은 서폿챔이 많습니다. 하지만 내가 블크를 안한다는 이유로 상대편 맨날 블크만 나와서 스트레스받고 계속 안끌리다가 한번끌리는 이유로 같은편끼리 부모님 안부묻고 팀들 멘탈 날라가게하고 아니라고 봅니다. 립차차님 블리츠를 해보시지도않고 잘하는 블리츠크랭크한테 된통얻어맞아서 푸념하는걸로밖에 안보이네요 블리츠는 고인이됬습니다 블리츠크랭크의 w너프는 이즈리얼의 비전이동을 없앤 것만큼 챔프의 개성을 밟아버린 패치라고 생각합니다 블리츠의 높은승률과 픽률은 플레이어의 실력의 따라 판도를 바꾸는 강제캐리력이 서폿중에서 가장라 강력하기 때문입니다 w의 순간이속은 늘었지만 짧아진 지속시간과 슬로우 디버프로인해 라인 복귀 로밍 커버 적 챔피언근접능력이 토막이났습니다 너프중 슬로우 디버프는 최악입니다 w를 쓰고 이동하는것보다 그냥 걷는것이 더 빠르다는 실험결과도 있습니다 이것은 블리츠의 도주기를 없애버린 것으로 그랩을 실패할 경우의 패널티가 이전에 비해 몇배나 높아진것입니다. 라인전만큼은 괜찮을지도요 한타는... 어서 롤백되길 바랄뿐입니다 블리츠를 해보시지도 않았다고 답글 다셧는데 안해보고 이렇게 확실하게 댓글 달았겠습니까.블크가 나름 국민서폿인데 저도 많이 해봤고 그냥 개인취향이 아니여서 자주안했을뿐입니다. 저같이 취향이 아닌사람도 많을텐데 픽률1~2위인 블크가 얼마나 많은사람들이 하는서폿이겠습니까.그리고 푸념하는걸로밖에 안보인다고 하셧는데 픽률1~2위 승률 55%는 잘하는블크가 아니라 아무나 잡아도 캐리할 가능성이 높다는 통계수치입니다.저는 푸념하는게 아니라 객관적인 통계수치로 얘기를 하고있는겁니다 하므두님.원래 픽률이 낮을수록 장인챔이라 승률이 높고 픽률이 높을수록 승률이 낮아지는게 정상적인겁니다.장인들과 충들이 뒤썩이기 때문이지요.밸런스 좋은챔은 픽률이 높아도 50%대 승률을 유지하는것이고요.하지만 블크는 국민서폿일정도로 높은픽률에 최상위권 승률을 거의 반년째 유지하고있었습니다.저는 라이엇이 조치가 많이 늦은거라고보고 롤백한다는거는 진짜 말도안되는 얘기라고생각합니다. 립차차님의 얘기에도 어느정도 공감을 하는데 아무래도 하므두님의 말이 훨씬더 맘에 닿아요. 저는 서폿이 모스트인데 블랭하고 소나를 두개다 오랫동안 파왔거든요. 솔직히 말하자면 이 두 챔피언은 서로를 카운터치는놈들이에요. 그랩한발의 차이로 모든게 갈리는 챔피언이랄까나. 이렇게 말하면 블츠쪽에 공격권이 있는것처럼 생각하실지도 모르겠는데 실질적으로 보면 그렇지 않아요. 만약에 블랭이 그랩 한번을 실패하면 그 즉시 소나로부터 부담없이 극딜날아옵니다.(일단 플레이스타일이 ap소나인지라.... 그건 양해좀...) 저도 소나할떄 블츠 그랩빠지면 무조건 앞으로 나가서 어떻게든 딜교를 거는편이고요. 그리고 블랭은 특유의 버스트딜로 당기기만하면 어떻게든 소나에게 치명적인 딜을 꽂아넣을수가 있고요. 근데 제가 소나를 하면서 느끼게 된건데요. 블츠그랩은 정말 코앞에서 쏘는것만 아니면 소나도 e만 키면 피할수있다는겁니다. 그러니까 대략 블츠그랩 총 사거리가 925라고한다면 625정도만 밖에 있어도 소나는 그랩을 피할수있어요. 물론 센스에 따라서 다르겠지만요. 그걸 피하고나면 평q평평평평하면서 원딜이랑 계속 딜박아주고요. 블랭은 어떻게든 당겨야 조금이라도 딜을 박아넣을수있어요. 그런식으로 플레이를 하다보면은 6렙찍고나면 소나를 한번 당겨서 삭제하지않는이상 크레센도맞고 역관광나기 딱좋은 각만 나와요.... 소나 많이 해보셨다면 어느정도는 공감하실지도모르겠네요.(ap소나 안하신다면 죄송합니다.) 일단 소나는 물몸인 대신에 그랩을 피하거나 혹은 맞더라도 살아나가기만하면 어느정도는 여유있게 라인전을 할수있는 반면에 블츠는 그랩을 못맞추면 w키고 앞으로 달려가는수밖에 없는데 이번 패치가 그 살길을 막아버린거죠. 솔직히 생각해보면 소나도 그동안 파워코드 딜너프에 마나너프 q너프 먹을너프는 다먹었으니 이제 블랭이랑 조금 더 해볼만해진 밸런스패치가 아닐까나 싶긴 하지만, 소나는 그래도 최소한 존재의의가 너프를 먹지는 않잖아요. 물론 소나유저로서 소나의 존재의의는 파워코드였다라는것을 뼈저리게 느끼고는 있지만요. 블랭w는 상황에 따라 다르지만 존재의의인 그랩과 연계를 해야 빛을 발하는경우가 많단말이죠.실제로 블츠의 모든 스킬들은 그랩을 맞추지 않는이상은 공격적인면에 있어서 거의 쓸모가 없는 스킬들이 대부분이니까요.아주 일반적인 경우에 블츠가 당기고자하는 상대는 나보다 멀리에 있고, 내가 그들을 안정적으로 당기기 위해서는 제대로된 접근기가 필요한데 이번 패치된 폭주는 답이없어요. 처음엔 좀 빠른가 싶은 속도를 내지만 순식간에 그냥 걸어가는것이랑 다를바없는 속도로 돌아와요. 그러고나서 마지막엔 슬로우;;; 그랩한번 빗나가면 상대방이 cc기 넣어주지않아도 자동으로 느려짐이 묻어요ㅁㅊ 이게 말이 됩니까.블랭이 한번 당겨보려고 w키고 와가지고 그랩 실패하고 튀면 그것만 쫓아가도 공격을 성공시킬 가능성이 현저히 늘어난단말이죠. 그리고 와딩을 하러 다닌다거나 할떄 상대방의 발빠른 암살자를 만나면 w를 쓰고 튀어야되는데 이속증가는 같지도 않은 이속증가인데다가 끝나고나면 슬로우가 걸리니 이건 도망가지말고 죽으라는 라이엇의 계시정도라고 해야할까요. 일단 소나와 블랭의 상관관계는 저에게 있어서는 서로의 손이 카운터치는 확실한 밸런스단계라고 생각하네요. 이번 너프로 소나가 좀더 우위를 잡을지도 모르고요. 그리고 블랭과 소나는 승률로 비교를 해서는 안되요. 블랭이 승률이 높은 이유는, 높은 위험성을 가진 그랩을 사용하는 챔피언을 사용한 플레이어들이 그만큼의 실력을 보여주기떄문이라고 생각하네요. 실질적으로 라이엇이 발표하기에도 블랭은 그랩을 완벽히 적중시켰을떄 얻는 이득이 큰 챔피언이지 빗나가면 상당한 위험이 따르는 챔피언이라고 발표를 했었죠. 그래서 실질적으로는 당기기만하면 쓰레쉬한테 지지않지만 그랩한번 빗나가면 뒤에서 설설기어야하는 존재가 되버렸고요. 소나는 안정적인 힐링과 q를이용한 견제로 라인전을 안정적이게 해보자라는 취지에서 만들어놓은 챔피언인데 실패시엔 위험성을 가진 블랭의 그랩에 끌려가서 사망할수밖에없었다. 이건 당연한 결과라고 생각해요. 생각해보면 소나는 힐이있는대신에 피통이 작잖아요. 힐이 있으면서 몸까지 단단한 그런 챔피언이있으면 그건 사기아닌가요? 알리스타는 힐량이 적고 타릭은 쿨타임이 길고 아군한테하는 힐은 힐량이 적고. 소나는 힐량이 좋은대신에 몸이 약하고 라인유지력이 좋다라는 강점이 있으니 그걸 이용해서 가능한 뒤에 있으면서 수비적인 플레이를 하는게 맞죠.(물론 저는 ap소나를 합니다만 소나가 살려면 q쿨일떄는 뒤에있는게 맞다고 보는편이거든요.) 르블랑이나 탈론이 침묵을 삭제한 경우에는 정말 일방적이라고밖에 할수없는 딜교환을 하니까 어쩔수가없는일이죠. 스킬두개썼을뿐인데 난 침묵에 걸리고 반격을 할수없는상태잖아요. 그런데 블랭은 다릅니다. 블랭이 자기 혼자서 라인전 딜교를 주도하는것은 길어봐야 6렙까지. 어느정도 몸이 갖춰지고 블랭의 원콤만으로 죽지 않을만큼의 단단해지기 시작하면 그때부터는 블랭도 한번에 죽이질 못하는것에 대해 부담감을 가집니다. 블랭은 딜이 나와봤자 서포터이고, 원딜의 모자라는 딜을 좀더 받쳐준다정도의 개념을 가진 존재입니다. 그리고 그랩으로 끌려간다한들 오히려 역관광이되면? 블랭의 그랩은 대응 불가한게 아니에요. 르블랑,탈론은 자기가 딜이 잘나오니까 다음기회를 기약한다고 치고 원콤넣고 튀어버리면 반격해서 이득을 볼 여지가 없지만, 블랭은 끌어서 콤보를 넣으면 따기위해 발버둥쳐야되는 챔피언이거든요. 당기고나서 w 키고 평e평평평평거리는게 다인 챔피언인데, 거기서 킬을 내는데 실패한다면? 되려 역관광을 두려워해야하는 챔피언이죠. 솔직히 소나가 궁극기를 배우고나면 당겨도 역관광각이 오히려 더나와요. (물론 평범한 라인전을 한 ap소나의 경우이지만요) 아 말이 너무 길어지네요 줄일게요. 립차차님이 말하신대로 블랭은 높은 승률을 가진 챔피언이니 일반적인 여론상으로 하향을 하는게 답이라고 생각하시는분들이 많습니다. 그렇지만 기억해주시길. 블랭이 아닌 소나를 하는 소나유저들의 취향과 플레이스타일이 있듯이, 블랭을 하는 블랭유저들만의 취향과 1:58에 와서 돌거북을 끌어먹거나 블루시간가서 블루 댕겨먹는등 그들만의 플레이스타일이 있다는것을요. 안정적인 라인전을 포기하고 한방에 모든걸 거는 그들의 노력이 승률로 나타난다고 생각해주면 좋겠네요. 개인적으로는 상대가 블랭이면 처음만 넘기면 되는일이니 초반에 긴장 빡하고 정글에 방어와드를 박아주겠어요. 참고로 저는 소나를 블랭보다 더 많이 했어요. 그리고 블랭과 소나를 번갈아가면서 하면서 개인적으로 느낀점인데. 블랭을 더 너프먹일게 아니라 레오나 말파이트를 더 너프먹여야하는게 맞지않을까 하는생각이 드는걸요;;;; 솔직히 블랭을 하나 소나를하나 레오나 말파이트는 답이없어요. 레오나를 상대했을땐 초반에는 견제좀 잘되나싶더니 갑자기 e쓰고 들어와서 콤보넣으니 순식간에 빨간피되고 궁나오면 살아나가는게 쉽지가 않죠. 말파이트도 견제 했다하면 패시브방패 채워서 돌아오니 견제는 한것같지도 않은데 굴렁쇠 굴리면 쓸데없이 아프고 갱오면 갱호응 한번 무지막지하고...... 소나가 아니라 블랭으로 상대할때도.... 걍 끌어도 답이없는놈들이죠... 블랭너프말고 이런애들을 너프먹여야되요. 블랭소나 공공의적!!ㅠㅜ 글 천천히 다읽어봤습니다. 님글에 정답이있네요 여론이 있다는얘기는 그만큼 블크가 사기성이 있다는 짙었다는 애깁니다. 롤인벤 정면 기사, 실시간유저정보(레드포스트)기자단 들이 블크에 비상식적인 승률과 픽률에 대해 많이 기사를 다뤘고 대부분 댓글 여론들이 이건 너프해야 마땅하다고 많은 댓글들과 공감을 했습니다.저도 많은사람들의 눈이 더정확하다고 보고 간단하게 생각하고싶습니다. 그챔으로 꿀발고 싶은사람들이 아무리 쉴드를 쳐도 통계는 거짓말을 할래야 할수없는 객관적인 지표라고. 잘 읽어주셨다니 감사하네요결ㅎㅎ 결국은 이 얘기는 블랭의 사기성을 여론이 지적했다라는 그런 느낌이 되어버리긴 했네요. 결국 통계에 얻어걸려서 블랭은 너프를 당했고, 이제는 w는 있는둥 마는둥한 스킬이 되어버렸죠. 요즘은 블랭을 하면서도 한숨밖에 안나와요....... 생각해보면 블랭한테 있는 변수라고는 그랩뿐인데 왜 w를 너무 심하게 너프시키는지...... 같은 그랩챔인 쓰레쉬와 비교해보아도 쓰레쉬는 기본이속이 빠르고 그랩의 사거리가 150 더 길죠. 그리고 블랭은 기본이속이 비교적 느리고 그랩의 사거리도 150정도 짧은데 그걸 커버하기위해서 w가 있는게 아니겠나요... 일단 그랩이 얼마나 사기이든지간에, 그랩이 맞아야 무엇이든 되는것 아니겠나요? 여론과 플레이어들이 저걸 너프시키는게 맞다고 보는것에 대해서 어느정도 공감하는 면도 없지않아 있습니다만, 챔피언의 숨통을 끊는것과 마찬가지인 패치를 잘한 패치라고 두둔할수는 없을것같네요. 단순히 여론만으로 챔피언의 능력치를 이렇게 급격하게 조절해야 한다고 생각한다면 롤에는 너프시켜야할 챔피언들이 너무나도 많으니까요........(제드라던가...... 카타리나라던가....... 그냥 챔삭을 해버렸으면........) 그리고 위에 말씀하신것도 또 한번 봤는데요, 픽률이 높고 밸런스가 좋은 챔피언은 장인과 트롤이 뒤섞여서 승률을 일정하게 유지하고 픽률이 적은 챔피언은 장인들만 하는 챔피언이니 승률이 높다고 말을 하셨는데요, 통계를 절대적인 지표로 보고계시니까 제가 이런말을 해드려도 별로 상관없는 얘기라고 생각하셔서 여의치 않으실 거라고 보지만요. 롤은 5대5게임이잖아요? 장인이 챔피언을 잡아도 우리팀의 어느 한 트롤자식떄문에 게임을 질수도 있는것이고, 트롤이 이걸 잡아도 우리팀에 2인분 이상을 하는 장인플레이어때문에 이길수도 있는것 아니냐라고 말을 드리네요, 물론 대놓고 던지는데 그 게임을 이기기는 쉽지 않겠죠. 제가 말씀드리는 트롤의 정의은 그래도 이겨보려고 애쓰지만 실력이 딸리는사람들을 얘기하는거에요. 랭겜을 던지려고 하는놈들이 많은건 아니잖아요. 어떻게든 이기려고 하죠. 물론 이런 상황들이 그렇게 자주 일어나는 편은 아니라고 말을 하실지도 모르겠지만, 당장 어제, 오늘, 내일 플레이한 경우만 생각해보아도 그런일이 충분히 많이 일어나지않나요? 어딘가에서 누군가 킬을 내어주고, 조금씩 레벨,cs가 딸려가는도중 또 누군가가 다시 킬을 내어주고.. 반복하다보면 게임에서 승패라는 판도가 갈려지는거잖습니까? 롤을 하는 플레이어들도 인간인데 평생 킬한번 안내주는 실수를 안할리도 없고요. 그게 쌓여가다보면 어느샌가 트롤한명, 장인한명이 커버할수없는 승패의 갈림길을 만들어내게 되는것아니겠습니까. 트롤이 이길수도있고, 장인이 질수도 있다. 그리고 이것은 통계에 100퍼센트 반영된다. 이것만 보아도 단순 통계만을 가지고 챔피언의 운명을 결정짓는것은 무리라고 생각되지않나요. 블츠의 픽률은 40퍼센트죠. 장인도 블랭을 할거고 트롤도 블랭을 할겁니다. 그렇지만 그렇다고 그들이 장인이라고 이기지만은 않을거고요 트롤이라고 지지만도 않을겁니다. 얘를들어서 우리팀 탑이 리븐이라면 저는 좀더 마음 편하게 플레이를 할수있겠죠. 일반적인경우 리븐이 캐리해주니까요. 내가 암만 못끌더라도 한번만 잘 끌어주면 알아서들 그놈 하나 처리하고 나머지는 다른 친구들이 알아서 해주는 각도 있을수 있을거고요, 아니면 매번 떄때마다 잘끌어주는데도 주는밥 못얻어먹고 뻘짓하다가 역관광당하는 각도 나올수 있는거고요.이런식으로 생각해보다보면 통계는 절대적인 수치가 아닙니다. 물론 사람들의 관념 자체가 랭크게임의 결과를 집대성해서 이 챔피언의 픽률과 승률을 계산한것이므로 이 결과는 절대적이다! 라고 말하고 있겠지만요, 이것을 세분화해서, 블랭이 이긴판중에서 블랭이 얼마만큼 많은 기여를했는지, 그리고 그팀에 대신 하드캐리한 플레이어가 얼마나 있었는지에대해서 통계를 다시 내본다면요 아마 정말 생각지도 못한 결과를 보실수도 있을거라고 생각하네요. 현재의 메타는 암살자메타이고 지속적이고 꾸준한 딜보다는 폭발적인 버스트딜로 빠르게 상대를 제압하는 메타이니까 그것에 어울리는 블리츠크랭크가 조금더 높은 승률을 가져갈수있는것은 당연한것 아닐까요. 만약에 메타가 바뀐다면 블랭보다 다른 챔피언이 더 높은 승률을 가져갈수 있을지도 모릅니다. 그때가 되면 이번엔 그 챔피언을 좀 밟아야된다고 생각하는 사람이 늘어나겠죠. 서폿할때 노틸러스를 자주 써왔는데요,라인전도 강력하고 굳히기에도 좋았지만 노틸러스도 장인과 트롤이 뒤섞였는지, 승률은 그냥저냥 그나마 높은편이었습니다. 실제로 노틸러스는 컨트롤과 계산을 잘 하지않으면 딜이 안나오는 특성때문에 상당수의 충들이 하는 모습을 보고 노딜러스라고 불리기도 하고요. 몇몇 장인들이 노틸러스를 가지고 매서운 플레이를 보여주면서 노틸러스의 장점이 조금씩 드러나기 시작했고. 그런데 노틸러스의 무서움을 맛본 누군가들이 라이엇에게 투덜거리는걸 유난히 빠르게 패치해버린 경우가 노틸러스의 실드 딜 너프였습니다, 요즘은 잿불거인덕분에 좀더 빛을 본다고도 평가를 받는 챔피언이 되었지만 그 패치가 없이 살아있었다면 지금은 어땠을지... 팀원과 함께라면 강력하지만, 우리팀 한곳이 무너지면 덩달아서 와르르 무너지게되는 노틸러스는 혼자서는 1인분을 못할정도로 심각합니다. 그런데 거기서 딜이 너프먹었단말이죠. 이제는 한곳이 무너지면 끝까지 무너지기만 하는 챔프가 되었습니다. 역갱에 강한 챔프인데 라이너들이 약해지면 역갱은 커녕 당장 카정이나 조심하게 생겼단말이죠, 라인을 서도 마찬가지가 되고요. 여론이 이런식으로 노틸러스를 심해로 쳐박아버린겁니다. 안그래도 심해의 타이탄인데 저 깊숙히까지 집어넣어버렸다고요. 만약에 잿불거인이 여기서 더 너프를 먹으면 노틸러스는 다시 관짝으로 들어갈겁니다. 저처럼 애정을 가지고 파는 사람은 제외하고요. 지금 블랭도 비슷한 위기에 처해있습니다. 블랭은 사기가 아닙니다. 물론 그랩을 맞췄을때 가져가는 이득이 꽤 크다는것은 사실이지만, 블랭을 하는데에 있어서 블랭을 카운터칠 요소들또한 무수히 존재하니까요. 그리고 블랭은 이번 너프로 인해서 그 카운터칠 요소들 상당수에게 쌈싸먹힐 처지로 전락했습니다. 그랩이 그렇게 사기라면 카운터요소들에겐 왜 힘을 못쓸까요. 이정도까지 와서는 저도 이렇게 생각이 되네요. 끌린 자의 푸념이라고요. 블랭도 도무지 끌수없는놈들에 대해서 포기할수밖에 없는데, 어째서 다른 챔프들은 자기는 끌린다고 푸념하는건가요. 그럼 블랭은 아무것도 못끌어야되나요? 왜 이렇게 힘든 그랩으로 상대를 끌어내야하는데 끌어내놓고 이득을 보면 안되는건가요. 왜 알리스타 레오나같은놈들을 만나면 한숨을 내쉬어야하면서 럭스,소나를 보면 환호하면 안되는건가요? 솔직히 패치도 패치지만 까놓고 말해서 플레이할 맛이 나야할것 아닌가요? 블랭은 끌어야될것이 있고 안끌어야할것이 있는데요, 블랭의 그랩은 논타겟이기때문에 끌 대상을 정할수 없습니다. 던지고, 거기에 걸리는것을 가져오는거죠. 가끔씩은 정말 말도안되는 판정으로 조금 뒤에있던 미니언이 끌려오기도 합니다. 그리고 고작 한끗차로 옆에있던 아무무가 끌려오기도 하고요. 그런데 그런 와중에서 내가 끌어야할 미드라이너, 원딜을 제대로 끌고온다면 이건 보상받아야하는거 아닌가요? 블츠의 그랩이 한방이 판을 엎어버릴수있다. 이말은 블츠그랩의 사기성이 아니라 블츠그랩의 도박성을 말해주는것입니다. 인베를 가도, 로밍을 가도, 한타에 서도, 블츠가 무조건 자신이 원하는 대상을 당긴다는 보장은 없습니다. 던지고, 거기에 뭔가 걸린다면 그걸 가져올 뿐인거죠. 그리고 그 대상이 자신이 원하던것이건 원하지 않던것이건, 블랭은 그 그랩을 던진장소에 있는 적을 가져올뿐입니다. 거기에 원딜이나 미드라이너가 있었다면 블랭은 보상받아야합니다. 아무무나 알리스타같은놈이 있었다면 한타 터지는거고요. 그랩 한방이 게임에 변수를 줄 뿐인겁니다. 이기게 해주는게 아니라요. 이제는 블랭은 사기성있는 챔피언이 아니라 도박성있는 챔피언이다라는걸 인식해주시면 좋겠네요. 아참, 이젠 폭주가 너프먹었으니 도박에 성공할 확률도 엄청나게 줄어드네요. 그냥 도박으로 재산 날리고 빈털털이로 돌아가는 중년아저씨같은 챔피언으로 기억해주시길. 글을 너무 장황하게 써주셧는데 틀리셧습니다.블츠 좋아하시고 애정있어서 말씀하시는는 이해되지만 대부분의 사람들은 하양이 당연하다고 생각하고있습니다.그쪽이 옳은거 아닐까요.다수결이 소수의 의견을 무시한다 이런거는 다른데 애깁니다.이거는 게임 밸런스이기 더욱정확하고 통계가 정확한겁니다.라이엇이랑 유저들은 바보가아니거든요.다들 바보면 블츠는 하양도안먹고 그대로있었겠죠? 그리고 블크가 끌어오는게 이렇게 힘든그랩으로그이하로 말씀하신거는 그걸 애기하는 요지가 빗나갔습니다.제말은 10번못끌고 바보짓하다가 그냥 사리다가 한번 운좋게 끌어오면 게임이 걍 뒤틀린다는겁니다. 그리고 서폿많이 해보시면 아시겠지만 레오나,알리스타여도 끌리면 힘들고 피엄청깍이거나 플빠지거나 빈사상태됩니다.님이 블크 궁 쿨이랑 나머지 수많은 100가지 챔이랑 깡딜 비교좀 해보고 오싶시요. 250입니다 나머지 챔들 궁쿨 데미지 한번 쫙 둘러보고 오싶시요. 아 이렇게 썔줄 몰랐는데 소리가 나올겁니다. 한번 비교해보고 왔네요. 확실히 블츠 궁 깡딜이 다른 서포터들에 비해서 한단계정도씩 더 높네요. 그런데 럭스,쓰레쉬랑은 깡딜이 동급... 그리 체감해본적 없었는데..... 아무튼 이정도 깡딜에 쿨이 30초 고정이면 사기라고 불릴만도 하겠네요. 그런데 보통은 너무 강하다고 생각되는 챔피언은 계수를 낮추거나 깡딜을 낮추지않나요? 블츠는 공격스킬이 qr두개뿐이니 계수는 1로 놔둬도 무방하다고 치면 궁극기 깡딜을 낮추거나 쿨을 늘리는 편이 좋은것 아닐까요. 그러면 블츠도 플레이를할때 무조건 끌어서 원콤을 노리는것보다 좀더 계산적인 플레이를 해야 이길수있는 그런식으로요. 이번 패치로 바뀌게된 블츠한테는 다른챔피언들에게 비교했을때 유일하게 한가지 자기만 갖게된 단점이 있습니다. 디버프죠. 폭주의 효과가 끝나고 난뒤에 30%의 슬로우. 롤에 있는 모든 챔피언들 스킬을 뒤져봐도 자기가 자기자신에게 디버프를 거는 스킬은 존재하지않습니다. 제라스가 에네르기파 기모을때 조금 느려지는걸 제외하면요. 대신에 그 스킬은 더 먼거리를 공격하기위한 준비자세이니 블츠와는 상황이 반대겠죠. 스킬은 자신에게 해를 주진 않아왔는데 그 스킬들을 어떻게 활용하는가가 현재까지 승리를 판가름한 저울인것이었는데 우리의 블츠는 자기자신에게 페널티를 주는 스킬을 갖고있는거에요. 그런 스킬을 갖고있게되니 어쩔수없이 상대보다 불리할수밖에 없죠;;; 승률은 쭉쭉 내려가고요. 어제 오랜만에 다시 블랭을 써봤는데, 여전히 좋긴하드라고요. 그런데 w때문에 역관광을 3번이나 당해서 상당히 불만이 많습니다. 일단 승률을 낮추기위해 너프를 한다는점 공감하겠습니다. 확실히 쎄면 너프좀 먹어야죠. 그래야 다른 챔프들도 숨통이 좀 트이고할거고요, 그런데 일부러 죽게만들어서 승률을 낮추는것보다는 차라리 궁깡딜이나 궁쿨을 늘려서 라인전에서 그렇게 심각하게 강하다는 판단이 사라지게 만드는것이 낫다고 보는바입니다. 죽으라고 만들어놓은 스킬은 버림받기 마련입니다. 그리고 블츠가 너프를 먹음에 있어서 다른 챔피언들도 너프를 좀 먹어야하는것 아닌가 하는 생각이 드는데요,블츠의 카운터급인 레오나나 알리스타도 너프를좀 먹었으면좋겠습니다. 너프먹기 전에 끌려서 두들겨맞는게 아픈건 마찬가지였데도 그 챔피언들은 반격의 여지가 있잖아요.도로 원딜을 물어리는식으로요. 게다가 한놈은 엄~청 오래 지속되는 기절cc기에 합동공격할시 들어오는 추가데미지가 괴랄하고 또 한놈은 두개의 하드cc에다가 궁에 70퍼센트 데미지감소에 공격력 증가가 붙어있습니다. 게다가 스킬을 두개만 쓰면 대략 12초마다 말파궁을 한번씩 쓸수있는거나 마찬가지인 챔피언인데 너프좀 먹여야되는것 아닌가싶습니다. 블츠도 너프를 먹었으니 상응하는 맞너프정도는 있어줘야죠. 애초에 그랩을 맞추나 안맞추나 힘든 챔피언들이 요놈들이니까요. 대부분의 다른 서폿유저들도 이놈들이 쎼다는걸 알고 있잖아요? 이제 그놈들이 너프를 먹지않는 이유는 승률때문이라고 말하는 사람들도 있겠죠. 근데 생각해보면 이 두놈들은 한타도 강하고 라인전도 강한 특성을 가지고있습니다.대체 왜 승률이 낮은지는 몰라도 너프는 먹여야하는게 아니냐라고 질문해보고싶기도 하네요. 립차차야 글 길게 쓰기도 귀찮아서 짧게 답글단다 블리츠 많이 안해봤으면 그냥 입다물고 있어라 나대지말고 니 말이 쓸때 그럴듯해 보이지. 블리츠 조금이라도 해본 사람이면 니 말에 반박할 근거 무궁무진하다 애 첼시말고 중고딩은 말로만 나불거리지말고 반박이나 쫌 하고 말했으면 ㅋㅋㅋ 윗글만바도 말로만 반박할거리 많다고하고 반박하나도 못함 개쪽팔려 ㅋㅋ 블리츠로 서폿 시작한 사람 많을듯?ㅋㅋ 롤처음했을때 서폿하면서 배우는게 좋다고 친구한테 들어서 그럼 서폿 뭐해야되냐고 물어보니까 그랩만 맞추면 1인분은 하는 블리츠 하라케서 했던 기억이 나네 ㅋㅋ 예전에 인벤에 누군가 올렸던 댓글인데 복사해서 가져옴  블리츠 솔랭에서 사긴지 오래됐어요... 첫째로, 한타구도에서 합류를 잘 안하기 때문임. 솔직히, 이번시즌 패치로 타워끼고 기방이 길어지면서 끊어먹는 확정성이 더 중요한대 블리츠가 더 날라다닐 환경이 조성됨. 그리고 탑정글 돼지가 그냥 내려와서 블리츠 그랩방패 해주면서 한타구도로 계속 몰고가면 블리츠가 참 무력한데 어디서 이상한것만 배운 골수똥통 탑신병자들이 이상한 곳에서 이상한 짓거리를 하기 시작하면 그냥 노답임... 누군가는 블리츠한테 끌려가고 겜이 터지겠졍. 둘째로, 약점으로 찝히는 라인전도 솔랭에서는 라인전에서도 강력할 수 있음. 프로급레벨에서는 블리츠가 무력한 이유가 라인전이 안되서가 주이유이기도 한대... 이게 솔랭하고 다른게, 블리츠를 상대하는 원딜 서폿이 뒤로 사리면 노답임. 둘이 생즉필사 사즉필생 각오로, 니가 끌려가면 내가 같이 후드려패고, 내가 끌려가면 니가 같이 후드려팬다를 해줘야함. 즉, 누가 끌려가도 바로 곧장 딜호응을 해줄수 있는 포지셔닝을 해줘야하는데 이게 블츠가 달려들때 뒤로돌리면서 쫄기보단, 그냥 앞으로 오히려 후드려 패며 점사를 할 줄 아는 클래스에서나 블리츠가 라인전에서 무력한거지, 한명이라도 쫄아서 뒤돌기 시작하면 둘다 도망가야함. 근데 블리츠는 빨라서 둘다도망간다고 가봤자 누군가는 땡길각이 나오기 쉽상임. 오히려 안으로 파고드는게 피할각도 잘나오고, 그렇게 딜교를 한번 찰지게 쳐놓으면 그담에는 라인전을 주도하는데 대부분의 호구들이 그걸 잘모름. 그런데 이렇게 블츠가 각잡을때 찰지게 역관광을 할 수 있으려면 라인관리가 선행되야함. 과하게 푸쉬가 되거나, 과하게 푸쉬를 당할때 블리츠한테 각이 나옴. 즉 호가호위식 블리츠가 무서운거임. 과하게 푸쉬를 당할때 미니언을 끼고 자기네들 미니언쪽으로 땡겨서 싸움을 거는 블리츠와, 과하게 땡기면서 타워를 등에 엎고 땡길각을 잡는 블리츠가 라인에서 무서운데... 이걸 카운터 치려면, 라인중립 -> 선짤짤이딜교 -> 하드라인푸쉬를 통한 라인 재중립화 ->디나이 방식으로 해야함. 근데 이게 어지간한 솔랭에선 관리가 전혀 안됨. 결국은 라인이 밀려서 그거 먹으려고 나가다 땡겨지는각나오거나, 타워끼고 헉헉되다 땡겨지는각 나오거나, 딜교쳐야할때 똑바로 딜교못치고 와락 블리츠가 확정적으로 싸울각을 주거나 하는 '블리츠가 좋아하는 각'을 쉽게 주는 호구들이 많음. 아니 대부분의 솔랭전사들은 이러한 역학관계자체를 이해하지 못함. 물론 이게 단순한 건 아님. 이런식으로 라인주도권을 쥐고 흔드는건 미드정글주도권, 탑텔포, 용등 오브젝트등을 보면서 같이 해줘야하는 거라서... 적미드나 정글이 와도 우리가 반반싸움을 할수 있을까? 이걸 냉철하게 계산하면서 안되겠다 싶을때는 땡기지만 디나이각을 만나지 않을정도로, 미리미리 치면서 라인관리를 해야함. 하지만 그런 다른 세력은 배제하고도 기본적인 2:2딜교에대한 개념조차 없는 것들이 대다수이기 때문에 솔랭블리츠가 오피로 군림하는것임. 셋째로, 누군가 거기 사려야지 왜 땡겨져요라고 말하는 순간 그 판은 이미 물건너간거임. 정말 필수적인 (피가없어서 꼭꼭 집에 가야한다거나, 돈이 너무 많아서 템을 꼭 사와야한다거나 등등) 상황일 때 물론 잠깐 사릴순 있음. 하지만 이 사리는 시간은 최소화해야함. 정말 필수적인 것만 해야하는데 다섯명이 사분오열 각자 자기할꺼 하는순간 판이 터질 리스크가 극도로 올라감. 솔직히 미드1차가 나간 시점에 블리츠가 맵에 정중앙에 위치했다고 치면 안전비거리를 얼마를 확보해야하는지 따져봐야함. 2000거리를 잡아도 블츠가 뛰어오면서 (이속오피) 점멸동원해서 땡기려고 들면 안전하지 않을수 있음. 한마디로 블츠가 맵중앙에 딱 하고만 있어도 우리가 싸울준비가 안되어있다면 미드근처의모든인원이 미드2차 밖으로 나가는게 너무 위험해진다는 뜻임. (즉 라인관리도 힘들고, 정글도 다 내줘야한다는 뜻임) 따라서 블리츠가 "땡길각"과 "그래서 이기는각" 중 후자를 최소화해야하는데 "땡겨졌다"는 것만 비난하기 시작하면 이런 역학구조를 이해를 못하는 사람이므로 그냥 조용히 솔플하다가 서렌을 누르는게 정신건강에 이로움. 이와같은 이유로 블리츠는 솔랭에서는 군림, 최상급 팀랭에서는 부담스러운픽이라서 칼질도 버프도 하기 뭐한 어중간한 위치에 쳐한 캐릭임.  대충 요약 1. 저 텔있음 -> 너 텔타는 4초동안 한명 끌려 순삭당함. 미리 합류해있어라 2. 블리츠는 패기. 패기에 제압당하면 끌렸을때 이길수없다 -> 라인전 주도권 뺏김. 패기엔 맞패기 이런게 진짜배기지..... 상대할줄 알고 제대로 상대하면 무섭지 않을텐데 그걸 모르고 상대하려고 하다가 실수를 하니 블랭이 무서운거죠. 그런데 칼질을 당했으니 블랭도 힘이 빠지는구나...... 진심 카운터챔 너프+메타 때문에 OP반열에 오름 카운터로 꼽히던 레오나 브라움 알리 등이 초반 라인전이 약해 픽률이 저조하자 블츠들이 미쳐날뜀 그리고 요즘은 탑을 제외하고는 정글러도 딜템을 가는 경우가 많아서 솔직히 적팀 5명중에 4명 아무나 끌어도 이득인 경우가 많음 고픽률과 고승률이 이를 증명함 그리고 블츠가 더 미쳐날뛰게 되는 배경은 이상하게 안좋은 인식때문 천상게에서도 심심치않게 아니 오히려 자주 사용되는 블츠인데 대회충 심해들은 와딩도 안할거면서 블츠밴안하고 적팀이 블츠가져가면 개발리고는 봇똥 탓함 +로 진정 블츠가 사기인점은 라인전 단게에서 원딜러 비웃는 순간적인 폭딜과 침묵,에어본의 cc연계 그리고 천상계에서도 각광받는 이유중 하나인 중후반 맵장악에 힘을 실어주는 w가 진정한 OP 인간적으로 전사형으로 설계했으면 w이속 너프좀 블츠로 꿀빨지만 싫어하는 입장에서 블츠는 q의 판정너프 w의 이속너프 궁의 데미지 너프 정도가 적절해보임 대신 보상버프로 마나 소모를 줄인다거나 단점중 하나인 견제가 취약하다는 점을 보안하게 체젠등을 버프해주면 좋을듯 궁데미지극혐 1렙 깡딜데미지 250 3렙데미지 500 말이됌? ㅋㅋㅋ W로 맵장악 시작하면 답이없으 말도 안되는 높은픽률과 높은승률을 보여주고있다..  블츠 그랩 잘하는법  적의 이동경로를 보고 그보다 좀더 안쪽으로 그랩을 던진다. 80% 확률로 걸린다.  적이 피하는 방식이 보통 상황이면은 옆으로 무빙을 해서 피하기 때문이다.  ★○ ☆  ●  ☆ = 벽 ★ = 적 챔피언 ○ = 그랩 위치 ● = 블리츠 적 챔피언이랑 그랩 위치가 서로 반대여야지.... 저 배치면 가운데로 피하면 말짱 꽝인데. 잘하면 사기케 못하면 그냥 걸어다니는 깡통로봇 인벤에 안적거나 보기 뜸하게 적은 그랩의 경우를 적어 보겠습니다.  1.방생그랩: 도주기가 우수한 챔피언(ex 리븐)을 cc기로 묶어서 마무리 하려는데  저 멀리서 그랩 한답시고 끌다가 스킬 쿨 돌아서 유유히 도망쳐가는 걸 바라보게 하는 경우  2.세이브그랩: 아군 딜러가 물려서 딸피 상황일때 한,두대만 톡쳐도 죽을 상황에서 이럴때  타이밍 맞춰서 그랩을 날려 적중시켜 아군을 살릴 경우  인데 대부분 블랭의 그랩은 적 딜러를 끌어서 순삭 하는 경우 아니면  하드 탱커+cc기 있는 챔피언을 끌어서 역캐리 시키는 것만 적어봐서 조용히 써봣습니다. 블리츠크랭크를 매우 많이 해온 사람입니다.  Q1. 블리츠크랭크는 한물 간 챔프여서 선택을 안하는 것이 좋다? A1. 블츠 너프 조금먹어서 그렇지 절대로 고인챔이 아닙니다.  Q2. 블츠는 꼭 롤을 좀 하는 사람만이 해야 한다? A2. 초보자도 당연히 할 수 있는데 Q도 못맞추는 입문급 실력으로는 불가능한 챔입니다.  Q3. 템트리는 주로 어떻게 가나요? A3. 제가 서폿 이외의 포지션을 할때 깜짝깜짝 놀라는게 서폿템을 보면 체력3개 마나2개 민병대를 가고 있어요;; 이게 말이 됩니까; 무조건 *^와딩^*부터 합시다. 와딩은 자신의 원딜과 나의 생명을 상대갱킹으로부터 예방하고 지켜주는 엄청난 것입니다. 시야석 - 메달 - 방템1개 - (신발) - 란두인 ~~ 이렇게 가시면 됩니다.  Q4. 블랭충들 진심 극혐인데 어떻게 해야되죠? A4. 블랭충들이 그랩을 하나도 못한다 싶으면은 개무시하시고 와딩이나 쳐하라고 하세요. 그리고 마지막에 패배했을 때 리폿을 가면 앞으로 그 친구는 블랭 못합니다ㅋㅋ  Q5. 블리츠크랭크를 하면서 중요한 팁은? A5. 거의 없지만 솔킬 가능한 구도가 포탑그랩을 하시고 E R 안죽으면 W 평평 가시면 퍼블따실수 있을지도ㅋ  * 자신이 스스로 블랭을 못하는 것 같다 하시면은 AI 돌리시면서 죽으러 오는 친구들을 그랩하면서 연습해보세요. 그러면 실력이 많이 늡니다.  블랭은 사랑입니다♥ 다른건 블츠 안해서 모르지만 3번은 개공감 고랭될수록 한계가 명확함  하이리스크 하이리턴이라지만 리스크를 나만 짊어지는게 아니잖수 진짜 애 하양언제하냐 챔그냥 삭제했으면 좋겠다..전체구간 픽률 이렇게 높은주제에 승률 높은챔은 블크가 진짜 유일무이함 궁깡딜이 먼개사기적으로 높고 픽률:33.2% 승률:52.38많이 나오기도 많이나오고 나오기만 하면 이기기도 많이 이긴다는 얘기, 다들 쓰레쉬 서폿좋다좋다하지만 블크랑 대조적으로 승률 48%임 50%도못넘김,픽률 승률은 속일래야 속일수없는 통계수치임 블크가 쓰레쉬보다 나왔다하면 더많이 이기고 잘이긴다는 얘기. 궁 그냥 1렙찍고 범위에 데미지 250깡딜..진짜 개아프다.. 랭겜에서 먼저 뽑기는 상당히 애매한 챔프 ㅋㅋ 블크가 나오면 더 공격적인 서폿이 뽑히거나 모르가나 같이 블크를 아무 것도 못하게 만드는 챔프가 뽑혀요 ㅋㅋ 요즘은 블크를 눌러버릴 수 있는 챔프가 많기 때문에 별로 안쓰이는거 같아요 상대하기가 쉬워서 ㅋㅋ 서폿할 때 상대방이 블크 픽해버리면 완전 땡큐던데 ㅋㅋ 많은 욕을 들으면서도 픽율이 높은 이유는 역시 그랩때문이 아닌가 싶다 블리츠크랭크 좋아요 님들... 욕하지마요 ㅠㅠ 챔은 좋은데 파일럿이 ㅈ같이 써서 욕먹는거 시발 옛날부터 계속해온 유저 아니면 블리츠 하지마라  서폿간답시고 다른 좋은서폿 냅두고 블리츠 쳐 픽한다음 적탱커 데스그랩 끄는것보고 혈압 올라서 뒤질뻔함  제발 처음하거나 몇판 안해봤으면 랭에서 픽하지마 솔직히 라인을 아무리 망해도 한타때 원딜한번땡긴거 땜에 한타 터져서 이긴 게임 많을듯 너무좋아] 그냥 서폿 스킬 중 얘 q스킬이 제일 무섭다. 그냥 실수로 qe콤보맞기만 해도 탱커가 아닌 이상 반피는 깎여나가고 애쉬 샅이 도주기 없는 챔프가 물리면 점멸 쓰지 않고선 순식간에 딸피가 된다. 이 녀석이 상대편에 있으면 인베에도 대비해야하고 실수로 인베에 당해서 끌리면 망한다.그냥 존재감 자체만으로 아군을 사리게 하는 챔프다. 한타 때 조차 끌려서 뒤지면 4:5한타해야 하고 멋대로 이니쉬하려고 다가갈 수도 없다. 원딜에 이즈나 모르가나가 있다 해도 한타 때 잘 끌기만 하면 1인분은 한다. q가 아무리 맞추기 어렵다고 해도 하다보면 블츠충이라도 한 번은 끌게 되어있다. 그 전에 상대가 아무리 운영을 잘햇다 해도 킬을 못 따면 블츠q에 순식간에 전세역전이 된다. 너프가 필요하다. 궁쿨도 30초로 너무 짧다. 아무무 말파 같은거좀 끌지말라고 ㅅㅂ (뜨끔)그.. 그럴수도 있지 트.롤이면 알리스타도 포함.끌면 뭐해.qw콤보로 역관광 다하는데 Q사거리를 줄이던가 스킬 깡뎀을 줄이던가 ㅡㅡ 어차피 Q선마 하는데 E나 R로 진입해도 되고 Q로 땡기면 싸우고 못땡기면 튀면 그만이고 솔로에서 그냥 지멋대로 하는 챔프아냐 ㅡㅡ 이거 잡고 몇번 끌었다고 가오잡는 새@끼들 진짜 제일 싫다. 블랭깡딜은 너프를 먹어야하지않나? 서폿치고 너무강력한데; e는 무조건 치명타. q는 깡딜 안봐도 쎄고. 궁은 6렙타이밍에 250 들어오는데.깡딜좀 깎아주지; 다AP계수라 E데미지 종범이고 그랩적중률생각하면 Q도 그정도는 되야 다른애들이랑 밸런스 맞는듯 사실상 딜스킬 QR두개라 R도 250이면 높진 않고 적당한듯 요즘 충이 많이생김 서폿자리에서 cs줍.킬딸하다 로밍가서 죽음 ㅋㅋㅋ 그리고 원딜욕함 ㅇㅈ. 울팀 블츠가 이래서 싫음. 챔이 싫은게 아니라 하는 새@끼가 못함 임마는 q쿨이 길어서 최대한 아끼면서 상대에게 "나 그랩 아직 안썼다" 라는 압박을 가해야함. Q는 내가 지금 쓰면 70%는 점마 끌고 온다는 느낌이 있을때 날리셈 쿨 돌때마다 q 날리는 블랭충들이랑 하면 발암게임이 시작됨. 한 3판만 하다보면 바로 지금이 Q타이밍이라는 느낌이 온다 걍 블랭은. 롤 잘하는 사람이 잘함. 왜 이걸 롤못하는 초보에게 입문용 서폿을 추천하는건지 이해가 안감. 제대로할떄 쓰는게아니라 그냥 장난삼아거나 심해애들이랑 놀때 진지하게 하기도 싫을때나 쓰는서폿 노답 빈깡통 실론그개씹충개극혐 아군이 호응하기 힘든 상황을 생각해서 아군도 끌 수 있게 바꾸는 건 어떨까요? (트롤본능은 아닙니다.. 으헤헤헤헤헤) 도타 부처의 훅은 아군도 끌어댕기죠. 메라는 블리츠 충을 양성하였고 그들은 모두 메라의 그랩을 희망하고 시작하였지만 한없이 미니언만 맞추는 자신의 그랩을 보고 좌절을 하였다. (뜨끔) 개인적인 경험으로 이녀석 그랩을 잘맞추고싶다면  모르가나 서폿으로 q연습을 해보는걸 추천함. 얘는 그랩도 그랩이지만 능력치가 매우 좋아서 딜도 되고 탱도 되는듯.  게다가 ER쿨이 짧아서 한타때 은근히 많이 도움됨 ㅇㅇ 확실히 그러죠 머 트롤들이 대포미니언을 q로 쳐먹는 애들이 이지만;; 2판이지만,승률이 높다길래 직접 써봤습니다. 은근히 성능 좋습니다. 상대방이 잘하면 라인 관리 잘하면서 블츠가 아무것도 못하게 한다. 라고 하지만, 음.그 상황이 아닌 대부분의 상황에서 꽤 괜찮더군요. 광역 침묵과 에어본 등등도 쓸만하고,그랩의 사거리와 이속증가의 우위를 바탕으로 시야장악에서도 주도권을 가지고 있더군요. 아무것도 못하는 상황에서도 아예 나쁘진 않은거 같습니다. 상대가 대처를 잘 못하는경우에는 뭐...그냥 계속 그랩하는거죠. 단,입문용으로는 절대 비추. 상당한 판단력과 시야장악을 바탕으로한 맵컨트롤이 필요한 챔프임 판수는 적지만 이해도가 매우높으시네요 packz 부족한 의견을 칭찬해주셔서 감사합니다. 블리츠 패시브가의외로 좋음 잡기힘듬 얘 얼심이랑 미카엘or 솔라리로 쿨감 40% 맞추면 3초마다 에어본 띄우고 자꾸 그랩하고 은근히 한타 괜찮은듯 아무리 블리츠 욕해도 전구간 솔랭 승률 랭킹에 들어간다는게 유머. 버스타는 피오라처럼 블츠빼고 다 실력이 상위호환이라 그럼. 4:5해도 이기는분들임 블츠는 사랑입니다 블랭충만아니라면은 그랩으로 먹고사는 애인듯 알고보면 정말쉬운 기계 제발 하지마라 진짜 서폿 배우는 놈들이 그랩을 해도 되는지 않되는지 판단도 못하면서 그냥 끌어대 ㅡㅡ ㅇㅈ 진짜 ㄹㅇ 충들 많음 정글 와서뺴는데 나 따라 오더니 정글을 끄네 정글이 마이라 마이 더블킬 나옴;; 걍 라인전 털어놓고 로밍다녀서 다 잘키워놓으면  아무거나 끌어도 상관없는뎀 라인전 터는데서 이미 개그 라인전 터는데 이만큼 좋은챔피언 없는뎈ㅋㅋㅋㅋ 시비르나 모르가나 레오나같이 어지간한 카운터픽이 나오지않는이상 라인전 지기 힘든 챔프ㅇㅇ 모두가 싫어해도 잘하면 이만한 서폿이 없음 롤을 지금 몇천판을 햇지만.. 블리츠 그랩 아직도 못피하겟습니다...그랩뿐만 아니라.  논타겟팅 스킬들을 못피하겟습니다..많은 사람들이 무빙을 하라는데 옆무빙 왓다리갓다리 해도,, 결국은 맞습니다..ㅠㅠ 피하는 팁좀 알려주시면 감사합니다..  블리츠 쓰레쉬 무서워서 논타겟팅스킬이 무서워서 .맨날 탑에가서 탱템만맟추고 논타겟팅 맞아주는게 제일입니다..원딜이나 미드 같은 몸약한 챔피언은 꿈도 못꿉니다. 피하는 비법좀알려주시면 감사 ㅠㅠ 특히 블리츠 그랩만이라도.. 그랩은 미니언뒤에 있으면 피할확률이 반은 늘고요 똑같은무빙하지마세요 같은 방향으로 무빙하면 움직임을 블츠가 전부 파악하기때문에 무빙을 똑같이 하지마세요 전 서로를 볼수있는상황이라면 심리싸움이라고생각함..ㅋㅋ 블랭 유저로서 블랭을 많이 해보는게 도움이 많이되죠. 내가 그랩을 하는 입장이 되어봐야 언제, 어느 타이밍에 그랩을 날리는게 제일 좋을지 알게되겠지않을까나. 그 타이밍을 속으로 재보고 지금이다 싶을때 역무빙쳐주고 그러다보면 한 70퍼센트는 감이 일치해요. 그런상태에서 소나를 하면 부담적게 블랭을 상대할수있습디다. 비슷한 예로 리신 음파 피하기가 있습디다. 이건 많이 해서라기보단 많이 만나봐서가 될까나ㅋㅋㅋㅋㅋ 야 실론즈에서는 그랩 그냥당하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무빙이란 개념이없어 애들이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실버에서 꿀이나빨아야되겠닼ㅋㅋㅋ 탑블리츠는 별로인가요? 탑타릭이나 탑블리츠도 나올 거 같은데 ㄴ 최악임;; 그랩 잘하면 나쁘진 않은데 가끔 충들이 탑,미드 블랭가서 열심히 싸죠(큰거) ㅋㅋㅋㅋㅋ최악까지는 아닌데.... 실제로 니달리 상대로 탑블츠해가지고 이긴적도 있고.. 미니언 먹는데에는 조금 힘든점이 있을진 모르겠지만서도(평타견제가 은근히 아프니.....)..... (창만 피하면 만사OK!!)이긴하지만 w공속 증가가 솔직히 개오지기떄문에 AD기반으로하는 딜탱트리를 올린다면 나중에는 창맞고도 이길수있어요. 정 안된다싶으면 포탑그랩ㄱㄱ 블랭이 라인전에서 효과적이려면 상대 탑이 탱커여서는 안되고 딜로 가면서 자기 기동력을 믿고 나대는 그런놈을 상대해야 효과적일듯ㅇㅇ(니달리라던가 티모...는 좀 힘들려나...) 휴가나와서 11개월만에 롤 했지만 블츠는 그냥, 센스될 사람은 됨 ㅇㅇ http://lol.inven.co.kr/dataninfo/player/list.php?sname=Edean+R+Lusion 아오 노깡때매 라인전 지면 두배로열받는다. 왜냐고? 비슷비슷해야할 라인전인데 상대 원딜서폿에 2대1로처맞는 느낌 들거든. 요즘은 순삭도 잘안될뿐더러 푸시에도 도움도안됨. 씨.발 이거고르는놈들 다정신병자 모르가나 뜨면 그냥 닷지추천 공략어딧어여 많이 골라라 ㅋㅋ 모르가나로 꿀좀빨게 ㅋㅋㅋ제발~~  노란깡통 ㅋㅋㅋㅋ 승셔틀 ㄳㄳ~~ 잘하면좋다 이심해들아 얘만큼 맵을 지배할수있는 서폿도 없다 과거 트롤챔프가 티모,이블린,트런들 등이 언급되었다면 현재는 수많은 리메이크와 밸런싱 패치로 인해서  당연 트롤챔프로 인식되는것은 블랭이다.  블랭은 거의 트롤에 가까운 챔피언으로 인식될정도로 구리다.   실제 블랭을 할경우 자기가 상대보다 실력이 뛰어나야 라인전이 유리해지고 .. 상대와 비슷한실력이면 라인전은 불리해진다.  상대랑 비슷한 실력만되도 라인전 좋은 챔프들이 넘처나는데 왜? 한타도 안좋고 라인전도 안좋은 블랭을 그렇게 좋아할까?  특히 저랭들은 이 트롤챔프에 미친거 같다는 생각이 든다.   --블랭을 픽하면 나는 그 블랭과 같은팀인 원딜이 불쌍하다. 그 원딜은 누가 지켜주고 누가 키워준단 말인가? 이새낄 벤해야 안하려나  적군이면 불안감 조성때문에 족같고 아군이면 더족같애. 확실히 블랭이 지키기보단 이니시를 거는형태의 플레이타입을 지니는 경우가 많은데, 확실히 블랭을 하면 블랭보다 원딜이 잘해야한다고 생각함. 만약에 택일님의 생각처럼 블랭이 자기를 지켜주지 못할것같으니 원딜은 1:2라인전도 헤쳐나갈 실력을 가질사람이 해야하겠지. 게다가 블랭이 끌면 그놈을 확실하게 제압해줄테니 원딜이 더 잘해야겠지. 그런데 블랭이 폭주 너프되면서 구려진건 사실이지만 예전에 비교해서 얘기해보자. 상대와 비슷한 실력이라고 해봤자 각은 언젠가는 나오게 되어있고, 그 한번의 각을 노리는데있어서 블랭만큼 좋은 챔피언은 없다. 다른 챔피언들을 꿋꿋한 회사원이라고 생각한다면 블랭은 카지노에서 대박을 터트릴 겜블러같은 존재. 같은 실력이라면 잘하는 원딜데리고 그 한번의 기회를 노려서 대박을 얻는게 낫지않을까나.. 지금 이 페이지에서 챔피언정보하고 스킬 사이에 있는 능력치 들어가서 챔피언 소개영상봐라 저런거 잘 이용만 해도 블츠욕절대안먹을듯 그랩빠지면 20초동안 라인전 곶통... ㅇ 20초 동안 남자가 그게 없어지는 느낌이 들면서 가끔 충들이 물려 죽는 상태가 나옴 블츠는 태그에 보면 "전사" 라고 되있음. 서폿은 어디에도 없다는 사실 이놈이 도타 퍼지한테서 가져온 놈이지 OP챔프 ** 삭제된 글입니다 ** 개공감 뭐 라인전 상황때 못끌면 존나 20초동안 원딜혼자다 시-발 20초가 라인전때 얼마나 긴 시간인지는 설명안해도됨 난 이새끼 끌어도싫더라 존나 블츠하는 새끼들 하나하나같이 맨날 끌면 "내그랩봄?" ..하 존나싫다 Renault (뜨끔) 정치하기 제일좋은챔프 -아 블랭님 좀 끌어봐요 -아 블랭님 그걸 왜끌어요 나 블랭하면 가장 많이 듣는 소리2개  1. 그걸못끄냐? 2.병 ㅡ 신샛기 ㅇㅈ진짜 극혐이다. 몇번 잘 끌어다주면 날름날름 잘받아먹으면서, 못끌면 욕해. 자기 스킬은 매번 맞기만하는것도 아니면서ㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈 불리한 상황에서 변수를 만들어낼수 있는 챔프라지만 그냥 요즘은 별로임.. 1렙때 플레쉬 그랩 해놓고 실패해서 라인전 말아먹게 해놓고 하는 소리 와 원딜 개못하네.. 플그랩 처 성공이라도 하면 몰라 땡기지도 못해놓고 시발 충새끼들 존나열받네 블리츠는 사랑이여 아무무 말파 같은거좀 끌지말라고 ㅅㅂ (뜨끔)그.. 그럴수도 있지 트.롤이면 알리스타도 포함.끌면 뭐해.qw콤보로 역관광 다하는데 Q사거리를 줄이던가 스킬 깡뎀을 줄이던가 ㅡㅡ 어차피 Q선마 하는데 E나 R로 진입해도 되고 Q로 땡기면 싸우고 못땡기면 튀면 그만이고 솔로에서 그냥 지멋대로 하는 챔프아냐 ㅡㅡ 이거 잡고 몇번 끌었다고 가오잡는 새@끼들 진짜 제일 싫다. 블랭깡딜은 너프를 먹어야하지않나? 서폿치고 너무강력한데; e는 무조건 치명타. q는 깡딜 안봐도 쎄고. 궁은 6렙타이밍에 250 들어오는데.깡딜좀 깎아주지; 다AP계수라 E데미지 종범이고 그랩적중률생각하면 Q도 그정도는 되야 다른애들이랑 밸런스 맞는듯 사실상 딜스킬 QR두개라 R도 250이면 높진 않고 적당한듯 요즘 충이 많이생김 서폿자리에서 cs줍.킬딸하다 로밍가서 죽음 ㅋㅋㅋ 그리고 원딜욕함 ㅇㅈ. 울팀 블츠가 이래서 싫음. 챔이 싫은게 아니라 하는 새@끼가 못함 임마는 q쿨이 길어서 최대한 아끼면서 상대에게 "나 그랩 아직 안썼다" 라는 압박을 가해야함. Q는 내가 지금 쓰면 70%는 점마 끌고 온다는 느낌이 있을때 날리셈 쿨 돌때마다 q 날리는 블랭충들이랑 하면 발암게임이 시작됨. 한 3판만 하다보면 바로 지금이 Q타이밍이라는 느낌이 온다 걍 블랭은. 롤 잘하는 사람이 잘함. 왜 이걸 롤못하는 초보에게 입문용 서폿을 추천하는건지 이해가 안감. 제대로할떄 쓰는게아니라 그냥 장난삼아거나 심해애들이랑 놀때 진지하게 하기도 싫을때나 쓰는서폿 노답 빈깡통 실론그개씹충개극혐 아군이 호응하기 힘든 상황을 생각해서 아군도 끌 수 있게 바꾸는 건 어떨까요? (트롤본능은 아닙니다.. 으헤헤헤헤헤) 도타 부처의 훅은 아군도 끌어댕기죠. 메라는 블리츠 충을 양성하였고 그들은 모두 메라의 그랩을 희망하고 시작하였지만 한없이 미니언만 맞추는 자신의 그랩을 보고 좌절을 하였다. (뜨끔) 개인적인 경험으로 이녀석 그랩을 잘맞추고싶다면  모르가나 서폿으로 q연습을 해보는걸 추천함. 얘는 그랩도 그랩이지만 능력치가 매우 좋아서 딜도 되고 탱도 되는듯.  게다가 ER쿨이 짧아서 한타때 은근히 많이 도움됨 ㅇㅇ 확실히 그러죠 머 트롤들이 대포미니언을 q로 쳐먹는 애들이 이지만;; 2판이지만,승률이 높다길래 직접 써봤습니다. 은근히 성능 좋습니다. 상대방이 잘하면 라인 관리 잘하면서 블츠가 아무것도 못하게 한다. 라고 하지만, 음.그 상황이 아닌 대부분의 상황에서 꽤 괜찮더군요. 광역 침묵과 에어본 등등도 쓸만하고,그랩의 사거리와 이속증가의 우위를 바탕으로 시야장악에서도 주도권을 가지고 있더군요. 아무것도 못하는 상황에서도 아예 나쁘진 않은거 같습니다. 상대가 대처를 잘 못하는경우에는 뭐...그냥 계속 그랩하는거죠. 단,입문용으로는 절대 비추. 상당한 판단력과 시야장악을 바탕으로한 맵컨트롤이 필요한 챔프임 판수는 적지만 이해도가 매우높으시네요 packz 부족한 의견을 칭찬해주셔서 감사합니다. 블리츠 패시브가의외로 좋음 잡기힘듬 얘 얼심이랑 미카엘or 솔라리로 쿨감 40% 맞추면 3초마다 에어본 띄우고 자꾸 그랩하고 은근히 한타 괜찮은듯 아무리 블리츠 욕해도 전구간 솔랭 승률 랭킹에 들어간다는게 유머. 버스타는 피오라처럼 블츠빼고 다 실력이 상위호환이라 그럼. 4:5해도 이기는분들임 블츠는 사랑입니다 블랭충만아니라면은 그랩으로 먹고사는 애인듯 알고보면 정말쉬운 기계 제발 하지마라 진짜 서폿 배우는 놈들이 그랩을 해도 되는지 않되는지 판단도 못하면서 그냥 끌어대 ㅡㅡ ㅇㅈ 진짜 ㄹㅇ 충들 많음 정글 와서뺴는데 나 따라 오더니 정글을 끄네 정글이 마이라 마이 더블킬 나옴;; 걍 라인전 털어놓고 로밍다녀서 다 잘키워놓으면  아무거나 끌어도 상관없는뎀 라인전 터는데서 이미 개그 라인전 터는데 이만큼 좋은챔피언 없는뎈ㅋㅋㅋㅋ 시비르나 모르가나 레오나같이 어지간한 카운터픽이 나오지않는이상 라인전 지기 힘든 챔프ㅇㅇ 모두가 싫어해도 잘하면 이만한 서폿이 없음 롤을 지금 몇천판을 햇지만.. 블리츠 그랩 아직도 못피하겟습니다...그랩뿐만 아니라.  논타겟팅 스킬들을 못피하겟습니다..많은 사람들이 무빙을 하라는데 옆무빙 왓다리갓다리 해도,, 결국은 맞습니다..ㅠㅠ 피하는 팁좀 알려주시면 감사합니다..  블리츠 쓰레쉬 무서워서 논타겟팅스킬이 무서워서 .맨날 탑에가서 탱템만맟추고 논타겟팅 맞아주는게 제일입니다..원딜이나 미드 같은 몸약한 챔피언은 꿈도 못꿉니다. 피하는 비법좀알려주시면 감사 ㅠㅠ 특히 블리츠 그랩만이라도.. 그랩은 미니언뒤에 있으면 피할확률이 반은 늘고요 똑같은무빙하지마세요 같은 방향으로 무빙하면 움직임을 블츠가 전부 파악하기때문에 무빙을 똑같이 하지마세요 전 서로를 볼수있는상황이라면 심리싸움이라고생각함..ㅋㅋ 블랭 유저로서 블랭을 많이 해보는게 도움이 많이되죠. 내가 그랩을 하는 입장이 되어봐야 언제, 어느 타이밍에 그랩을 날리는게 제일 좋을지 알게되겠지않을까나. 그 타이밍을 속으로 재보고 지금이다 싶을때 역무빙쳐주고 그러다보면 한 70퍼센트는 감이 일치해요. 그런상태에서 소나를 하면 부담적게 블랭을 상대할수있습디다. 비슷한 예로 리신 음파 피하기가 있습디다. 이건 많이 해서라기보단 많이 만나봐서가 될까나ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무나 막끌지말고 신중하게좀 끌어라.. 한타때 오공,쉬바나 ,말파같은새끼들 끌었다가 지는경우가대부분 그래놓고 게임지면하는말이 "아 난 개잘끌었는데 팀원이ㅂㅅ이네" 그랩 -> 스카너 끌려옴 그랩-> 아무무 끌려옴 그랩-> 말파이트 끌려옴 그랩-> 쉔 끌려옴 그랩-> 갈리오(씨발..) 끌려옴 그랩-> 레넥톤 끌려옴 그랩-> 쉬바나 끌려옴 그랩-> 볼리베어 끌려옴 그랩-> 자크 끌려옴 그랩-> 레오나 끌려옴 그랩-> 훌라후프 돌리는 애니 끌려옴    난 블츠씨발것이랑 팀을 이루면 그새끼가 그랩 끌어와서 이득 본적이 한번이 없다 시발..  진짜 가장 압권은 갈리오 끌었을 때 ㅡㅡ;와 갈리오 궁이 끌려오자마자 바로 들어오는데 소오름; 얘들아 이거 먹어 -블리츠크랭크 아무무를 끌며- 얘들아 이거 머겅 -블리츠크랭크 미니언을 끌며- ㄹㅇ공감.. 알리끌때도 골때림 그냥 Q못맞추는 블크는 그래도 낫다. 땡겨서 필킬내겠다고 시야석도 없이 아이템올리는 블크충들은 도대체가 개념이.. 원딜:블크님 와드안사요? 블크:ㄴㄴ안삼 어짜피 끌면이김(딜템을 구입하며) 마이충 이런거보다 입이 더러운새끼들임ㅋㅋㅋ 반피에서 땡기고 땡겼는데 못죽였다고 지랄ㅋㅋㅋ 솔직히 블츠 쓰레쉬 스킬들은 변수가 강하긴 한데 블츠는 브르저 및 탱커를 끌면 안되고 쓰레쉬는 그나마 아군을 보호해줄 수도 있고 밀쳐낼 수도 있고... 블츠 궁은 0.5초 단체 침묵이라도 있긴 하지만 쓰레쉬는 이속 감속으로 딜러 지키기엔 적합하고... 블츠는 에어번이 있긴 하지만 그건 직접쳐야하고 쓰레쉬는 약간 떨어져도 에어본 각도 조절가능하고... 그냥 쓰레쉬가 낫다 ㅠㅠ...적이 종이몸이 많으면 그나마 블츠가 낫고 부르저나 아군 생존기가 부족하다싶으면 쓰레쉬 정도...? 저두 모르겠네요 ㄱ-;; 블츠도 해보고 쓰레쉬도 해봤는데 쓰레쉬가 훨씬 좋네요... 이런게 정상적인 평가지 갓리츠크랭크 광신도들은 쓰레쉬 좃밥 꺼져 ㅗ 갓리츠크랭크님이 모든걸끌어오신다 하면서 말파이트고 아무무고 잭스고 다 끌어오지 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 난 쓰레쉬할때 블크 나오면 좀 편하던데 그랩해주면 e로 걸면 좀딜교 되고 q가 남으니까 ㅎㅎ 아니 다른라인은 맨날 대회에 나오는 대세픽만 쳐 따라하면서 왜 서폿은 대세픽도 아닌 블리츠만 하냐? 이게 괜히 대세에서 멀어진게 아닌데 후.. 도대체가 블리츠랑 같은팀 되서 이긴 기억이 없다 이 쓰레기 노란깡통 나오면 봇은 약속이나 한듯이 더블킬 주고 전라인 똥퍼지고 하는건 없고 재밌대요. 실론즈들이. 원딜도 개문젠개 끌면 1킬인줄아나봄 딜교 개념은 없고  베인 앞구르기는 무조건반사인듯 자기피는 안봄  이즈앞비전 다똑같음 미니언 숫자안봄 어제 어떤 미친 브론즈님께서 우리편 나 베인 브론즈님 블츠 적편 이즈리엘 소나였느데 몇번 뻘짓하다가 3렙때 한번 이즈리엘 끌여들였는데 못죽였다고 지랄지랄 혹시 이즈리엘 소나 듀오에 이즈리엘 피 100%일때 끌여들여서 죽일수 있는 방법좀 가르쳐 주세요 참고로 이즈리엘 방어막 점멸 있는 상태였음 블랭 할 바엔 봇파괴 간다해라... 빵테 카직스 렝가 이런거 가라 그냥... 블랭 보다 상성 덜 타고 하는 거 더 많더라... 심지어 한타 때 데스 그랩하는 블랭 보다는 후반 기여도 높다고 본다... 적어도 4:5는 되잖아 블랭은 4:6, 3:7 까지 갈 수 있다 그랩 한방으로... 혼자서 -2인분 가능 그건 노틸 서폿 가도 못죽임 점멸 비전쓰면 저 뒤에 있는데 어케잡아.... 이즈리엘 ㅋㅋㅋ 나도 원딜 잘 못하지만 요새 원딜 못한다는 징징이 많아서 원딜 가는데, 정말 서폿 중에 블츠 징징이가 제일 많음. 일단 픽받고, 그 다음 알리나 레오나 같은 거 나오면 그랩 생각도 못하고 타워랑 붕가 붕가 하고 있고, 그럼 자연스럽게 경험치 뺏어먹는 미니언으로 전락함. 하다못해 적 서폿이라도 견제 해주면 원딜 딜교 라도 하는데 그럴 생각도 없이 타워랑 눈 맞았는지 타워랑 붕가 붕가, 그리고 남탓 개 많이함. 왠 ㅄ은 라인 밀려져있는데 핑와 지우겠다고 개돌해서 뒤지는 놈도 봄. 블리츠로 궁킬좀 먹지마라. 서포트들 중에 킬먹었을때 제일 제값못하는 서포터가 블리츠임 쪼앙 가장 인기있는 서포터 = 블리츠 팀으로 만났을때 가장 싫은 서포터 = 블리츠 블리츠 승률은 상위티어로 갈수록 급하락한다 제발 블리츠좀 하지마라 10판에 5번정도는 적이든 아군이든 블리츠가 튀어나온다 팀원:아 블크말고 딴거 하심 안되요? 블크:내가 캐리함ㅋ 나만믿으셈  (30분후)  팀원:아 블크 리폿좀 시1발 ㅡㅡ 블크:서폿탓하는거 보소 ㅋㅋ 내가 잘끌어도 님들이 못잡잖음ㅋ Jaykinsley 아.. 인정말곤 할게 없다 내가달리로3ㅡ1ㅡ0정도하면 꼭 이소리 들려 a:~리폿좀 bㅈㅡㄹ 니가 못해놓곤 먼 남탓이야 스 ㅂ a: ㅉㅉ a님이 퇴장하셧습니다 아 이거 왜 답글로 달리는거야 ㅋㅋ 타릭 모스트인데 왜 자꾸 나를 끌지. 블크가 나끌길래 스턴먹이고 궁쓰니까 순삭되던데..  진심 블크 유저들 아무나 끌지마여.. 심지어 쉬바나 끌어서 역캐리시키는 블크유저도있음; ㅇㅈ 그리고 댓창엔 강한상대는 생각하고 끌라는데 안그래도 안딸려옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁도 솔직히 침묵말고 둔함 이런걸로 바꿨으면 좋겠는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 못하는애들은 하지마라 팀원들맨탈 버린다 블리츠크랭크(1/9/5) : 아 내가 존1나 잘끌었는데 우리팀 졸1라 못해서 짐 예능픽으로 어디든 다가는 놈 탑 블츠 미드 블츠 정글블츠 시1발 ㅋㅋㅋㅋㅋ 블크는 진짜 심해에선 상대가 애니서폿이든 알리서폿이든 레오나 서폿이든 다 끌고오는듯... 제발 좀 생각좀 해라...;; 뭐만하면 블크야; 만능이지 아주? 상대가 이즈,레오나 시비르,레오나 이런픽인데 닥치고 블크가져와서 q한번도 못맞추고 경험치만 쳐먹는 깡통로보트 되는거 뻔히 모르지 않을텐데 닥치고 블크야... 오늘 랭겜하는데 3판 연속 우리서폿 블츠였는데 다 봇터졌다 ^^ 블랭하는 새끼들 손가락 다 잘라버리고싶다 서폿 좆도못하면 소라카 따위나 하지 캐리병 쳐걸려서 블랭고르고 좆도 끝까지 하는거 없음 애미뒤진 새끼들 눈깔 확 파버리고싶네 블랭충 노답 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블츠할떄의 마음가짐은 떙기기전에 한번 미니맵 보고 떙겨라 데스그랩 확률이 줄어들것이다.  그리고 진짜 밑에 댓글에 공감하는게 상대 조합 봐가면서 써라  상대 원딜이 이즈고 서폿이 레오난데 난 블츠 잘하니까 이길수있어 하지말고  딴거해라 딴거하면 더 이길확률이 올라간다 그리고 너네 조합도 봐야한다 캐틀같은 원딜인데  블츠는 앵간하면...안하는게 낫다 적 아무무 이런거있으면 앵간하면 ㅋㅋ 안한다   상대방에 다 떙겨도 되는애들 허약한애들 조합일떄 블랭하면 좋다 나름 골드서 30판 평점 3점정도 되는 블츠로서 블츠픽하면 안될때는  서폿은 크게 두가지 알리스타 레오나 알리는 크게 위험하진않지만 레오나는 진짜 개씹새끼 존나 단단하면서도 댐지도 은근나옴ㅡㅡ 그랩빠지는순간 우리원딜 한숨 끌어도 한숨 또는 정글에 강한이니시있는애들 대표젹으로 애무무 블츠픽하기 좋을땐 끌면 순삭되는 즉 몸없는조합에서 개좋음 솔직히 탑 정글이 단단하면 끌기좀 부담됨 그리구 블츠하면 꼭 딜러를 끌어야된다는분이있는데 그게 잘끌리면 다 블츠하고 메라신이 괜히 신이라 불리지않음 그랩으로 우리팀 딜러한테 붙은 딜탱을 때주는용도로 쓸수도있음 여기선 안나왔지만 전 블츠할때 중반쯤에 얼건을뽑음 우리팀 원딜을 지켜줄때 매우좋음 쿨감 10퍼달려있어서 슈렐사면 쿨감30 e가 4촌가3초마다 쓸수있고 방어력과 마나통약간의cc가있어서 Cc가 매우적은 블츠한텐 개꿀이라 생각함 그리구 라인전할때 바로 궁쓰는거 비추함 번개가 랜덤이라곤하지만 땡기고보면 은근히 가까운애들때림 안쓰고있다가 우리원딜피나 적원딜피보고쓰셈 우리팀 원딜이 반피남고 적원딜피가 반피이상이거나 적원딜이 피는없는데 도망을갈꺼같고 궁댐지에 안뒤질꺼같다 쯤에쓰셈 은근히 번개내리는거 댐지 개쌤 만약 상대가 애니서폿이면 끌고 바로궁쓰셈 뒷북이지만 메라신의 블츠는안녕히.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰레쉬만함 이거 잘하면 딜교이기고 그러면 킬먹고 인베할때 그랩중요함 근데 충으로하긴 진심 싫타 내가 부캐가 블크지만 상대로 블크만나기도 싫타 \ 그리고 블크는 라인전에서 유리하지 후반가면 개씹 쓰래기 하지마 왠만하면 블크는 진심 개쓰래기고 블크는 그랩빨이니까 거리 계산 잘하셔야함 워모그도 좋드라 그것도 써ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 나도못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남이 끌면 매라, 내가 끌면 데스그랩 마이충, 베인충, 티모충보다 더 무서운게 블랭충 이니시 잘못 걸면 한타가 망하는데 사리 분별 할 줄 모르는 초보자들이 줜나게 많이 한다는게 문제다 니 시발 그랩 맞추고 못 맞추고 그딴거 관심 없고 걍 하지마. 서폿 경험 쌓고 싶으면 나미 애니 같은거 해 이니시 걸리면 걸리고 말면 말고 죽어도 니 혼자 죽고 그런걸로 하라고 시발 블랭은 니 주변에 있는 섹기들 다 죽인다고 이거 은근 상급자용이다 제발 이걸로 롤 입문하고 그러지 마라 하다못해 미니언이라도 끌면 cs먹기라도 하지 무무나 알리 좀 끌지마 또라이새끼들아 ㅋㅋ 무무를 끌면 무무 입장에서 q아끼는거라 참 조타 알리를 끌면 알리 입장에선 w한번 더쓸수 있는거라 참 조타 너 무슨랭크냐? 블리츠크랭크ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드.. 드립이세요? 이 로봇을 잘하려면 걍 많이 하삼 그럼 진짜 어느순간 끌어지는 적군이 보임 걍좋음 이새끼 낚시도좋음 벽뒤에 아군숨어있을때 조금 맞아주다가 플래쉬로 벽넘고 그랩하면 그떄 진짜 꿀임 내가 서폿 유저지만 블크하면 답답해서 딴거하게 됨. 블크때메 롤 시작했지만 애정은 있어도 픽하고 싶지가 않아. ㅎㅎ. 이딴거 하지좀마라 원딜할때 이거고르는놈들 제일싫다 떙기지도못하면서 라인전도움도안되고 요즘 거리감각 익히고 스맛키 쓰니깐 짝짝 딸려들어옴 적이 라인푸쉬력이 좋으면서 동시에 잘 사리면 할일 없는 것 같음 그래도 끝자락에 딱 걸려서 잡혀오거나 안보이는거 잡아오거나 벽너머에서 잡아오거나 그냥 잡아오거나 해서 E 탁 먹이고 궁 펑~ 이맛에 한다 충이 드럽게 많아.. ** 삭제된 글입니다 ** 정신병걸린거같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ병1신새끼 뭘안다고지랄ㅋㅋㅋㅋㅋ 어디 일진들한테 블크 병신이랬다가 맞고왔니...? 왠 풀발기여 내가 원딜일땐 우리팀 서폿으로 만나기 싫다. 견제기가 있는것도 아니고 힐이 있는것도 아니고 그랩해서 딜교하는거 말곤 없는데 못끌면 진짜 경험치만 쳐먹는 깡통임. 끌어와도 적 봇듀가 초반에 쎈 조합이면 이득보기도 어려움. 걍 우리팀은 안했으면 함 그래서 저는 블리츠크랭크를 하기전 꼭 아군 원딜께 양해를 구하거나 의견을 물어보죠  왜냐면 블랭이아군일 경우 무난하게 딜교환하면 상대 서폿은 힐시켜서 상대원딜 체력 빵빵하게 불려주는데 우리는 피가 걸레짝이됨;; 진짜 하이리스크 하이리턴인데다가   중요한건 애초에 블리츠크랭크는 ap딜탱(럼블,블라디 등)같은 애들로 만들려고했는데  사람들이 서폿으로 쓰넹 ㅋㅋ 어쩔수음슴 서포터 태그가 없는 서폿 전 블리츠 충인데요 얼마전 한타때 10명 이서 우왕자왕 눈치보면 내 그립만 보고 있었는데....앞에서 깝축거리던 이즈를 땡긴다고 그립날렸는데 이즈는 옆으로 빠지고 아무무가 끌려와서 한타 망치고 욕 개껄듯이 얻어먹구 아~물론 댕기면 안되는 탱커 모르고 땡기시는분도 있겠지만 본의 아니게 그럴때두 있습니다. 그땐 제발 욕좀하지 마시고.. 응원은 못해줄 망정 걍 모르는척 해주시는게 팀에 많은 이득이 될꺼에요....블리츠 충으로서.....심한 욕하는 사람들 너무함.......누군 탱커땡길라고 그립 날렸남 ......제수없게 뒷놈이 걸려서 글칭..... ...-0-; 그니까 블랭하지말라고요 누가 하래요? 아니 좀 좆도 못하면 딴거하세요 욕 심하게 하는것도 잘못이지만 님팀 다른4명은 무슨잘못입니까;; 치쯔스틱 패드립오짐 치쯔스틱패드립오짐; 이즈 모르가나 봇듀오 만나면 그냥 깡통됨요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀잼 자신을 가로막는 것은 뭐든 때려 부수는데 마음만은 비단결이라고? 개소리 쩌는 스토리네. 츤데레 이것도 츤데레인가 ㅋㅋ 왜 이름은 블리츠 해놓고 설명엔 블릿츠라고? 닥치고 느낌 아는사람 몇 안된다 실각 잡아서 땡기는유저도 있고  핑와 플레이로 디나이 시키는유저도 있고 그냥 생각 많아서 뻘그랩 난사하는애들이 90% 마녀마녀 글은 살제되었습니다. 라고 관리자가 답글게시좀 해주지? 이색기 진짜 신고안되나? 글마다 다 고인드립이네 레오나 알리 블크하는 정신병자새끼들 죽이고싶다 네 다음 정신병자 네 다음 베인충 난 경기도 안양의 이준영이다! ㅁㅊ 마음만은비단결이래 ㅋㅋㅋㅋ 블크 w로 접근해서 한대떄리고 큐 쓰고 e쓰고 궁쓰니까 티모원콤이네...ㅋㅋ ㅋㅋㅋ삼위블츠 존나웃김 ㅋㅋㅋ e한방에 470데미지나옴 ㅋㅋ 지크 삼위 템두개인뎈ㅋㅋ 블리츠가 최고 시다. 진짜 5픽 블리츠 서포터 죽여버리고싶다 그랩<> 지형적인 센스 이 두가지가 블리츠크랭크의 모든것같다. 그랩도 그랩이지만 와드의 적절한위치와 그에 따른 그랩위치잡기는 같은 블리츠크랭크유저를 보면 배울게많다. 그랩을 잘하는 사람은 라인전에서의 이득이 상당하지만 지형적인 센스를 가진사람은 그랩각이나 와드를 벽넘어에 박거나 유령을 잡고 거기서 한명을 끄는등.. 이런건 배울수있지만 지형파악한 점멸그랩의 가능성은 무궁무진하다. 솔직히 쓰레쉬가 나오기전에는 블리츠크랭크를 막을 챔프는 없었던것같다. 공격적인 서포터라 팀의 챔피언과 조합만 잘맞으면 기본한타에서 시야장악은 기본이고 지나가다가 서폿끼리만나도 유리한건 블리츠크랭크. 원딜의 상성이안맞거나 못한다면 답답하지만 한타로 끌고가면 끌고갈수록 짤라먹기나 경기를 뒤집을수있다. 서폿 top2로 쓰레쉬랑 블크를 꼽는다.. 블크댓글에 여러불만이있는데 다 자기손이고 자기센스다 제가 플레티넘 서포터인데요 ㅋㅋ 블리츠가 좋은점이 그랩과 침묵과 cc기가 강하다는것 그리고 가장 중요한건 기동성이에요 ^^ 그랩을 잘 끄는것도 중요하겟지만 그 기동성으로 글로벌 로밍 다닐수 있을 뿐만아니라 그랩을 맞추기 쉬운 각을 만들기가 엄청 쉽답니다 또한 한타때 침묵과 어그로를 끌수있답니다 블리츠 패시브 또한 생존기에 무지 좋구요. 시즌 4가 되면서 기동성도 당연히 좋지만 탱커도 되구요 원딜이 미니언 정리해주는 거만 잘 보고 자리 잡아도 그랩의 반은 성공하는 챔프 라이엇 블리츠크랭크? 퀄리티 개후짐 사지마셈 나만 살거니깐.. 블츠랑 잘맞는 원딜은 코르키나 그브라고 생각함 정전기장이 없어도 순식간에 폭딜이 가능하기때문에 6랩전에 킬따낼수 있음 그 반대로 케이틀린은 짤짤이로 딜을 하기 때문에 제일 안맞는거같음 마나 소모가 너무 극심함 개인적으로 마나 좀 줄여줬으면 하는 바람 블크가 안쓰이게 된 이유가 q 두번 잘 못 댕기면 집가야하기 때문이다. 잘당기면 되지 애초에 논타켓 스킬은 맞추라고 있는 거 아냐?  잘만 하면 킬을 내고 라인전을 유리하게 가져갈 수 있는 하이리턴 스킬이니 그에 상응하는 대가는 당연히 있어야 하는 거임  블츠 q를 허공에 계속 날려대는 실론즈들 보면 한심함 논타겟스킬이 맞추라고있는게아니라 타겟스킬이 맞추라고있는거지;; 누가 논타겟을다맞춰;; 게다가 블크처럼 뻔한것같은걸;; ㅋㅋㅋ독해력 사고력 떨어지냐? 뭔 개소리야 타켓팅 스킬은 범위만 되면 무조건 맞는 건데 뭘 맞추라고 있어  그리고 스킬이 맞추라고 있는 거지 빗나가라고 있냐 그럼? 그리고 내가 언제 다 맞추랬냐? 맞추려고 노력하고 조나 한방한방을 맞출 각오로 잘쓰라는거지 견제한답시고 막 날리지 말고  혼자 상상해서 땀 흘리고 있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 블크가 그랩 좀 자주써도 마나가 그다지 딸리지가 않으니까 신중하게 확실한 상황에서만쓰라고 마나통, 소모량 너프시킨거임 그만큼 당겨왔을때 얻는게 많잖아. 존나 웃기네 ㅋㅋㅋ 잘당기셈 시도때도없이 댕겨서 ㅈㄹ 시도 때도 없이 팔 처날려대서 라이엇이 너프시킨건데 버프징징을 보게되는군..  근데 고랭크갈수록 블리츠크랭크 팔맞추기 너무 힘들다. CC기 안걸려있고 어느정도 중거리 상황이면 팔에 끌려오는애들이 없어.. 고랭크 가보면 알 수 있지만 매라갓이랑 마타갓은 정말 존경할만하다.. 마나소모가 큰건 맞지만 그거 조절하는것 또한 실력이라 봅니다 님이 잘 못당기고 마나소모가 심각하다고 생각하시면 마나회복 룬이던가 특성을 찍으시면 되겟죠 사람들이 블리츠를 많이 하는 이유가 서포터로 캐리한다는 이미지가 제일 강하게 남기 때문이 아닐까합니다 단순 재미 롤에서 가장 개성강한건 블츠가아닌가싶다 노말 블리츠 미러전 지전 우르곳 빙의 봇라인전에서 블츠가 그랩으로 킬각 만든다고 생각하는 경우가 많은데 역설적으로 원딜 의존도가 가장 높은 챔프가 블츠라고 생각함. 그랩 성공률 높이거나 끌어와서 딜교에서 우위 점할려면 미니언 조절이 필수적으로 이루어 져야 하는데 미니언 조절 수동적으로 막타만 먹는 원딜 만나면 끌어도 딜교에서 손해 보는 경우도 많고 끌기 자체도 어렵기 때문에 최소한 라인전 상황에서의 성공적인 그랩은 70% 이상이 원딜 미니언 조절에서 나온다고 보는게 정확하다. 진심 원거리 미니언 몇마리만 빨리 삭제하면 바로 그랩각 나오는 상황에서 막타 쳐먹겠다고 미니언 안치고 왔다리 갔다리 하는 생각없는 원딜보면 블츠입장에서 참 갑갑함. 어우....씹공감....댕기면 씨발 원딜새끼 미니언 쳐묵쳐묵하다가 헐레벌떡 뛰어오다 놓친게 몇마린지..;; 핑을 100만번 찍어도 눈하나 깜짝 안하는 강심장새끼 블츠 유저로써 진짜 공감된다. 원딜이 평타만 치면 봇 지배하는데 안그러면 망하지.. 이거 진짜 공감된다 블츠가 있으면 상대는 항상 미니언을 방패삼아 자리를 잡는다 그렇기 때문에 성공적인 그랩을 위해선 원딜이 이 미니언을 빨리빨리 잡아주는 과정이 반드시 필요하다 이런걸 모르고 블츠님 그랩좀 이소리 지껄이는 원딜들은 참 답답하다 진심 공감 블크 그랩 렉만 안 먹으면 존나 좋은데 ㅋ 그냥 블츠하기전에 논타겟 정글러 1000판 이상은 해보고 하길.. 100판만 해줘도 소원이 없을듯 물론 저티어에서 진짜 게임 하면서 블크충들이 제일싫음;; 다리우스/잭스/알리 이런거 끌어놓고 '아 왜 끌엇는데 그걸 못잡음?' 이 ㅈㄹ을 떨고있으니;;; 블크충들아 제발 부탁인데 아무리 피가 없다해도 탱커들은 피 40% 이상만 돼도 1인분은 하고 죽는다;; 좀 생각좀 하고 끌어라 제발;;;; 네다음브론즈 아무무 끄는 개새끼 한타하지마요// 언랭보고 브론즈라 그러면 어떡합니까 네 다음 0.5인분 진심 공감가는 글이고 맞는말인데 저 패드립치는새끼들 뭐야? 쓰래쉬 못이김 레오나를 능가하는 쌍것 공감 가끔가다 미드누커나 원딜끌엇을때 쓰레쉬 랜턴으로 막 살려내드라 ㅡㅡ 랜턴으로 살리는 것보다 사슬채찍이 개새끼임 블리츠가 쓰레쉬 못이긴다는건 님이 상대 쓰레쉬보다 못하기때문이죠 블츠가 얼마나 빠른데요. 탱도 괜찮고 , 궁 쿨타임 더 짧고 쓰레쉬 함부로 우리 원딜 견재못하게하는것도 님 컨트롤 센스에 달려잇어요 쓰레쉬한테 랜턴이잇다면 블츠한테는 이속이있습니다. 쓰레쉬한테 사슬채찍이잇다면 쿨 짧은 강철주먹이잇습니다 내가 원딜일땐 우리팀 서폿으로 만나기 싫다. 견제기가 있는것도 아니고 힐이 있는것도 아니고 그랩해서 딜교하는거 말곤 없는데 못끌면 진짜 경험치만 쳐먹는 깡통임. 끌어와도 적 봇듀가 초반에 쎈 조합이면 이득보기도 어려움. 걍 우리팀은 안했으면 함 그래서 저는 블리츠크랭크를 하기전 꼭 아군 원딜께 양해를 구하거나 의견을 물어보죠  왜냐면 블랭이아군일 경우 무난하게 딜교환하면 상대 서폿은 힐시켜서 상대원딜 체력 빵빵하게 불려주는데 우리는 피가 걸레짝이됨;; 진짜 하이리스크 하이리턴인데다가   중요한건 애초에 블리츠크랭크는 ap딜탱(럼블,블라디 등)같은 애들로 만들려고했는데  사람들이 서폿으로 쓰넹 ㅋㅋ 어쩔수음슴 서포터 태그가 없는 서폿 전 블리츠 충인데요 얼마전 한타때 10명 이서 우왕자왕 눈치보면 내 그립만 보고 있었는데....앞에서 깝축거리던 이즈를 땡긴다고 그립날렸는데 이즈는 옆으로 빠지고 아무무가 끌려와서 한타 망치고 욕 개껄듯이 얻어먹구 아~물론 댕기면 안되는 탱커 모르고 땡기시는분도 있겠지만 본의 아니게 그럴때두 있습니다. 그땐 제발 욕좀하지 마시고.. 응원은 못해줄 망정 걍 모르는척 해주시는게 팀에 많은 이득이 될꺼에요....블리츠 충으로서.....심한 욕하는 사람들 너무함.......누군 탱커땡길라고 그립 날렸남 ......제수없게 뒷놈이 걸려서 글칭..... ...-0-; 그니까 블랭하지말라고요 누가 하래요? 아니 좀 좆도 못하면 딴거하세요 욕 심하게 하는것도 잘못이지만 님팀 다른4명은 무슨잘못입니까;; 치쯔스틱 패드립오짐 치쯔스틱패드립오짐; 이즈 모르가나 봇듀오 만나면 그냥 깡통됨요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀잼 자신을 가로막는 것은 뭐든 때려 부수는데 마음만은 비단결이라고? 개소리 쩌는 스토리네. 츤데레 이것도 츤데레인가 ㅋㅋ 왜 이름은 블리츠 해놓고 설명엔 블릿츠라고? 닥치고 느낌 아는사람 몇 안된다 실각 잡아서 땡기는유저도 있고  핑와 플레이로 디나이 시키는유저도 있고 그냥 생각 많아서 뻘그랩 난사하는애들이 90% 마녀마녀 글은 살제되었습니다. 라고 관리자가 답글게시좀 해주지? 이색기 진짜 신고안되나? 글마다 다 고인드립이네 레오나 알리 블크하는 정신병자새끼들 죽이고싶다 네 다음 정신병자 네 다음 베인충 난 경기도 안양의 이준영이다! ㅁㅊ 마음만은비단결이래 ㅋㅋㅋㅋ 블크 w로 접근해서 한대떄리고 큐 쓰고 e쓰고 궁쓰니까 티모원콤이네...ㅋㅋ ㅋㅋㅋ삼위블츠 존나웃김 ㅋㅋㅋ e한방에 470데미지나옴 ㅋㅋ 지크 삼위 템두개인뎈ㅋㅋ 블리츠가 최고 시다. 진짜 5픽 블리츠 서포터 죽여버리고싶다 그랩<> 지형적인 센스 이 두가지가 블리츠크랭크의 모든것같다. 그랩도 그랩이지만 와드의 적절한위치와 그에 따른 그랩위치잡기는 같은 블리츠크랭크유저를 보면 배울게많다. 그랩을 잘하는 사람은 라인전에서의 이득이 상당하지만 지형적인 센스를 가진사람은 그랩각이나 와드를 벽넘어에 박거나 유령을 잡고 거기서 한명을 끄는등.. 이런건 배울수있지만 지형파악한 점멸그랩의 가능성은 무궁무진하다. 솔직히 쓰레쉬가 나오기전에는 블리츠크랭크를 막을 챔프는 없었던것같다. 공격적인 서포터라 팀의 챔피언과 조합만 잘맞으면 기본한타에서 시야장악은 기본이고 지나가다가 서폿끼리만나도 유리한건 블리츠크랭크. 원딜의 상성이안맞거나 못한다면 답답하지만 한타로 끌고가면 끌고갈수록 짤라먹기나 경기를 뒤집을수있다. 서폿 top2로 쓰레쉬랑 블크를 꼽는다.. 블크댓글에 여러불만이있는데 다 자기손이고 자기센스다 제가 플레티넘 서포터인데요 ㅋㅋ 블리츠가 좋은점이 그랩과 침묵과 cc기가 강하다는것 그리고 가장 중요한건 기동성이에요 ^^ 그랩을 잘 끄는것도 중요하겟지만 그 기동성으로 글로벌 로밍 다닐수 있을 뿐만아니라 그랩을 맞추기 쉬운 각을 만들기가 엄청 쉽답니다 또한 한타때 침묵과 어그로를 끌수있답니다 블리츠 패시브 또한 생존기에 무지 좋구요. 시즌 4가 되면서 기동성도 당연히 좋지만 탱커도 되구요 원딜이 미니언 정리해주는 거만 잘 보고 자리 잡아도 그랩의 반은 성공하는 챔프 라이엇 블리츠크랭크? 퀄리티 개후짐 사지마셈 나만 살거니깐.. 블츠랑 잘맞는 원딜은 코르키나 그브라고 생각함 정전기장이 없어도 순식간에 폭딜이 가능하기때문에 6랩전에 킬따낼수 있음 그 반대로 케이틀린은 짤짤이로 딜을 하기 때문에 제일 안맞는거같음 마나 소모가 너무 극심함 개인적으로 마나 좀 줄여줬으면 하는 바람 블크가 안쓰이게 된 이유가 q 두번 잘 못 댕기면 집가야하기 때문이다. 잘당기면 되지 애초에 논타켓 스킬은 맞추라고 있는 거 아냐?  잘만 하면 킬을 내고 라인전을 유리하게 가져갈 수 있는 하이리턴 스킬이니 그에 상응하는 대가는 당연히 있어야 하는 거임  블츠 q를 허공에 계속 날려대는 실론즈들 보면 한심함 논타겟스킬이 맞추라고있는게아니라 타겟스킬이 맞추라고있는거지;; 누가 논타겟을다맞춰;; 게다가 블크처럼 뻔한것같은걸;; ㅋㅋㅋ독해력 사고력 떨어지냐? 뭔 개소리야 타켓팅 스킬은 범위만 되면 무조건 맞는 건데 뭘 맞추라고 있어  그리고 스킬이 맞추라고 있는 거지 빗나가라고 있냐 그럼? 그리고 내가 언제 다 맞추랬냐? 맞추려고 노력하고 조나 한방한방을 맞출 각오로 잘쓰라는거지 견제한답시고 막 날리지 말고  혼자 상상해서 땀 흘리고 있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 블크가 그랩 좀 자주써도 마나가 그다지 딸리지가 않으니까 신중하게 확실한 상황에서만쓰라고 마나통, 소모량 너프시킨거임 그만큼 당겨왔을때 얻는게 많잖아. 존나 웃기네 ㅋㅋㅋ 잘당기셈 시도때도없이 댕겨서 ㅈㄹ 시도 때도 없이 팔 처날려대서 라이엇이 너프시킨건데 버프징징을 보게되는군..  근데 고랭크갈수록 블리츠크랭크 팔맞추기 너무 힘들다. CC기 안걸려있고 어느정도 중거리 상황이면 팔에 끌려오는애들이 없어.. 고랭크 가보면 알 수 있지만 매라갓이랑 마타갓은 정말 존경할만하다.. 마나소모가 큰건 맞지만 그거 조절하는것 또한 실력이라 봅니다 님이 잘 못당기고 마나소모가 심각하다고 생각하시면 마나회복 룬이던가 특성을 찍으시면 되겟죠 ** 삭제된 글입니다 ** 블리츠가 완전 개사기 op는 분명 아니지만 겜하는 도중에 그랩 한 번도 성공 못하지는 않을텐데 그렇게 끌려온게 누커나 원딜이면 그 한타는 블리츠 팀이 너무 유리하게 되는게 사실... 잘 피하다가 한 번이라도 끌려가면 최소한 점멸은 빠진다고 봐야 되니까ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 돈칼을 상위템으로 올릴수잇다는 생각을 하세요^^ㅎ;; 블츠가 돈칼 상위템 갈만한게 있나 블츠가 얼음수정갈 필요가 있나 초보들아 케이지는 유령갈려고 가는거다. 멋도모르면서 머라하지마라 매멘 i 블츠 필트오버 너희둘을 삿지만 너흰 벤이되는게 현실 ........................................ 가끔안되도 벤쟁이들이 한다고함.... 미쳐.. 후... i블리츠크랭크 월E에 나오는 월이 여자친구 로봇 이브 같다. i블리츠짱짱먠 롤이라는 게임 내에서 제일 큰 변수를 일으킬 수 있는 스킬을 보유하고 있음. 스킬 연계도 완벽에 가까움. 6렙 딜은 욕나올정도로 무지막지함. 메이지 서포터가 한번 끌려가버리면 그건 필킬.  알리같은 카운터도 존재하고 미니언 뒤에서 파밍하면 되는 나름 간단한 방법도 있는데 사실 이녀석은 존재 자체가 스트레스에 짜증임.. 부시에서 갑자기 W키고 움직이면 쫄아서 뒤로 빼기에 바쁘고.. 알리는 카운터까지는 아님 6렙전까지 열씸히 땅겨보세요 알리가 버티나 죽나 난 레오나하고 모르가나가 카운터라 생각함 알리는 2랩찍기전에 승부수 띄우는게 좋고. 솔까 카운터라카믄 소나 /레오나 정도랄까 블츠하는사람은W-Q-E-R 을 잘써야되겟지만 솔직히 점멸을 어떤타이밍에 넣느냐가 승부수의관건임. 빠른판단력.우리 아가한테 퍼블을따주겟다는욕망. 이있어야 하겟음. 우르곳+타릭/레오나 뭐 이러면 진짜 노답 근데 불리한 상황에서는 끌면 자기가 죽음 그게 문제임  유틸기 전무, 아군원딜 죽을맛 궁극 설명에 사거리랑 범위랑 다른게 뭐죠? 데미지는 사거리 침묵은 범위 인거같네염ㅋ 뭐야 마나부족이 심해졌잖아? 는 여전히 강려크하다. 그랩이 좋긴한데 충들중에서 블크충이 제일 싫다... 얘같이 논타겟팅으로 뭐 던지는 다른 챔들은 자기가 적진쪽으로 돌진해야 하는 위험부담을 안고 있다. 근데 이색히는 100% 안전하게 우리진영으로 데리고 와 버린다는거 만으로도 로켓손이 최고 사기기술이야. 얘는 패시브인 마나보호막을 없애야 로켓손의 사기성과 다이다이 될 거 같은데... 제발 미니언 끌거면 블츠 하지마라.. 제 친구는 한타에서 아무무 끌어서 망함.... 라인전에선 op소리 들을 정도 아닌데 게임 자체에서 변수 만들어내기가 너무 쉽긴하지  라인전 op라는 애들은 그냥 손꾸락 탓해라. 매라가 몇번 흥하니까 opop하는데 니 레이팅은 매라가 아니잖아..? 얘가 왜 op소리를 듣는거냐면 아무리 못하는 파일럿이 블츠를 잡아도 경기 내내 한번도 못땡기는 경우는 없다. 그런데 문제는 그 한번이 게임 흐름에 너무 큰 영향을 준다 이거지. 우리 원딜이 컨트롤이 쩔어줘서 그랩을 무빙으로 다 피한다고 해도 시야밖에서 그랩 날아오면 죽는다. 이렇게 원딜이 슥삭 당하고 나면 타워하나가 까진다는거지. 그랩피하는건 쉬움 근데 핑와로 부쉬와딩 지워져있는 상태고 w로 압도적인 이속으로 따라오는 블리츠에 그랩을 피하는건 사실상 불가능에 가깝고 이즈리얼같은 탈출기가 있는 챔프여도 요즘 원딜추세인 롱소드2포를 들고 올것이고 4렙찍고 w키고 달려오는 블리츠앞에서 타워와에 거리에 따라 그랩에 당하던가 에어본당한후 딜교에서 밀려버리는 수밖에 없음 어줍잖게 상대서폿이 도와주려오면 오히려 말려버림 노말에서 블리츠해봐여 진짜 존나재밋음 상대편이 블츠면 더 재밋음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 롤하면서 제일 어이없는 소리가 "블랭밴 왜 해여? 컨으로 그랩 다 피하면 되는데ㅋㅋ"하는 소리다. 말이 되냐? 니 컨 만큼 니 레이팅대 블랭도 컨 한다고... 내가 블랭을 필밴하는 이유는 팀원중에 4명이 다 그랩 잘 피해도 한명이 그것도 원딜이 끌려가기 시작하면 답 없기 때문이다. 그냥 얘는 op중의 op고 필밴되야 맞다. 얘가 op인 이유 하나 말해주면 노말겜 돌려봐라. 서폿 10에 8은 블랭임. 심해 필밴이다. 얘 나오면 상대팀 죽어난다. 모르가나가 하드 카운터인데 카운터 목록에 없다니 어케 된거여... 아무무나 모르가나, 카서스처럼 최대한 적 챔프에게 가까이 붙어야 스킬 효율이 좋아지는 챔프는 당겨오면 안된다. 그 중에서도 모르가나는 그랩을 무효화 시킬 수 있기 때문에 블크가 아무것도 못한다. 1년 반쯤 전엔가 할땐 잘하는 사람은 잘하고 못하는 사람은 못해서 op소리까진 안들었는데, 최근 다시 하니까 롤유저가 많아지고 평균실력이 올라가면서 대부분 어느정도 수준의 그랩이 되니 op소리 듣는것 같다 인간시대의 끝이도햇다 매라가 공략 써주면 정말 좋을듯 5대5 한타 전 대치전에 땡겨오면 안되는 챔피언 목록 1. 아무무 2. 말파이트 3. 레오나 4. 오공 5. 신지드 6. 알리스타 7. 쉬바나 8. 갈리오 9. 가렌 10. 워익 11. 가렌 12. 쉔 13. 리븐 알았지? 제발 보고 좀 땡겨 진짜 아무무 땡기는 놈 대체 뭐야 스파이야? 0순위 궁시전중인 누누 적들 팀원이 거기명단에잇는 5명이면? ㅋㅋㅋ그럼 봇파괴라도 했나보네 적들이 저기 있는 5명이면 궁존야되는 모르가나.. 끌고가주면 명적준다.. 적팀이 바론 잡고 있을때 혼자 돌아가서 무무떙겨가면 lol 소리들음 < 엄마 없는 궁 >  아무무 는 5:5 한타떄 필수죠 ~!! op든 안op든 반드시 너프 필요성은 있다고본다.  우리팀 서폿이 블츠안할거면 이건 밴해야되 너프좀 해줘 매멘 그랩진짜 사기... 벽뒤에서 그랩날라오면 바지갈아입고 오고싶음 매드라이프가잘쓰고 심해에서잘떙겨지니깐 이게op인줄아는분들 ? 벤하는이유는못하는팀들이끌려가서하는것뿐이지 무빙만신경써서 할줄알면 그레이팅에 그 그랩이다 .. 한타때 블리츠를 모르나보구나 그리고 무빙으로 피할 수 있다니 역대급 입롤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블뻔뻔들은 답이 없죠 매드신님좀웃기네요? 한타하는그상황속에서 블츠한태 바로끌려가는게웃긴거아닌가요? 님은 블츠그랩을못피하시나봐요 ?그러면사람들이 처음부터맨날 블츠햇지 왜이제와서 벤당하고그러겠써요?님같은사람이끌려가서인가요 아니면 메드라이프가 저렇게잘해서인가요? 좋은캐릭은좋은캐릭대로잇는대 완전히잘못만든 씹op란다 ㅋㅋ 그거알어?여기서좀만너프해도 블츠 바로고인이야 그래서안하는거고 매라처럼 못하니깐 라이엇이너프를안한단다 한타떄 블츠그랩을피하는게 역대급입롤이라니 님은 대채 어느정도의입롤을 보시면서 살아왓을지궁금하네요 끝까지 인정을 안하시나 본데 그렇게 안좋다고 뻔뻔하게 우겨봤자 대부분은 op라고 생각합니다 너같은 블뻔뻔들이나 끝까지 인정을 안하지 왜 괜히 블리츠 승률이 높은건지 생각부터 하고 오셨으면 좋겠음 아미치겟닼ㅋㅋㅋㅋ 사람들이언제부터 앨op라고말한지알아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매라신이 플레이하고 리그에종종나오기시작할떄부터임 정작선수들은 op라고안하잖아요 ?ㅋㅋㅋ매라신이 쓰는거뺴고블츠벤하는건 거의없을정도인대 ㅎ 오히려써포를 자이라 룰루 로가져감 만렙찍고 그랩이 뻔히 보이는데도 못피하면 그냥 롤 하지 말아야지 그랩 무빙으로 피한다는게 역대급 입롤이면 베인이 구르기를 시전하면 앞으로 구르는것도 입롤이라고 해라 블크만큼 라인전에서 할짓 없는 서폿도 없다 대회에서 시야에 블크가 있는데 그랩 쳐맞는 선수 봤냐?  니가 그냥 쪼말 중에서도 극 심해라고 대놓고 얘기하는게 덜 쪽팔리겠다 한타 때 블리츠가 먼저 끌어서 한타 시작하는 거 아니면 타 서폿에 비해 한타 기여도는 높은 편이 아니다 매드신님 말은 좀.....아닌데....  한타때 무빙이라니.....아예 사거리를 안주는게 정석 아닌가요? 매드신님 블뻔뻔 ㅋㅋ 와 시바 매드신님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠크랭크가 씹op래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래그래 물론 브론즈나 언랭들은 그렇게 말하는게 이해가간다 그랩을 못피하니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너프?너프는 무슨 개지랄이여 너프당하면 블리츠크랭크 아무도안써 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠크랭크 라인전이 얼마나 약한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  생각해봐.실버~골드들끼리 랭을 돌린다고 치자. 봇라인에서 3~5레벨 구간에 무난하게 딜교환을 했어. 아니 블리츠크랭크는 딜교환을 못해 왜냐구? 딜교환을 할려면 q를써야하는데 못맞추면 완전 손해일뿐더러 q로 땡겨와서 때리면 그건 딜교환이 아니라 맞다이거든 ㅋㅋ 거기서 역관광 진짜 많이나거든 ㅋㅋㅋㅋ 하여튼 여차저차 딜교환을 했다고 치자.  적서폿은 소라카라고 치자. 그럼 소라카는 힐과 마나힐로 자기 원딜의 마나와 체력을 빵빵하게 불려주겠지? 근데 블리츠크랭크는 어때? 둘다 피가 걸레짝이 될수밖에 없고 나중에 킬각을 만들어버리는 요소가 되는거야 ㅋㅋㅋㅋ  체력포션? 다쓰면?다쓰면어쩔껀데? 만약 갱오면 어쩔거구?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 존나약하기로 소문난 블리츠크랭크다.   그래 물론 소라카라서 힐이 좋아서 그런거라고 생각한다면 만약 적 서폿이 쓰레쉬라고 쳐봐.  딜교환할때 랜턴으로 딜을 약간이나마 흡수해서 약간이나마 이득을 봤다고 쳐.  쓰레쉬는 딜교환이 가능해 왜냐구? 평타가 원거리니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평타도 쎄고 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 위험할때 뒤에서 아군원딜 랜턴으로 탈출가능하지,e로 밀어내며 수비적으로 플레이가능하지,부쉬속에서 블랭 그랩각아니라는 전제 하에 평타로 우위점하기도 쉽지,  그리고 블리츠크랭크는 무조건 공격적으로 할수밖에없어 수비적으로 하기가 불가능해.  수비적으로 할려고해도 일단 그랩을 끌었지?수비적으로 한다는것은 맞다이까면 불리하다는거겠지?그런데 블랭은 그랩을씀으로써 맞다이를 할려고 한것이나 마찬가지거든 ㅋㅋㅋㅋ  그러다가 고스란히 더블킬내주는거야 ㅋㅋㅋㅋ   근데 op라고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매드신아 너처럼 무빙 못하는 애들에게는 블츠가 참 op인가 보구나, 니가 끄는 블츠 그랩 못 피하는 친구가 있으려나 모르겠다 어제 웃긴 블뻔뻔들 봤는데 내가 블리츠는 왜 너프안되냐고 했는데 블뻔뻔들 하는말이 블리츠가 안좋은 캐란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 완전히 잘못만든 10op인데 왜 아직도 너프를 안하는건지 궁금함 으휴.......심해나 노말에서는 op겠지 ㅄㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  레이팅 좀만 올라가면 피할건 다피해 ㅋㅋㅋㅋㅋ 점멸없고 도주기 없고 그런 어쩔수없는 상황아니면 다피해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니가 모르는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅄㅄㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜 고레이팅에서 밴을 안하는줄은 아냐?ㅋㅋㅋㅋㅋ 와 시바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠크랭크가 씹op래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래그래 물론 브론즈나 언랭들은 그렇게 말하는게 이해가간다 그랩을 못피하니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너프?너프는 무슨 개지랄이여 너프당하면 블리츠크랭크 아무도안써 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠크랭크 라인전이 얼마나 약한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  생각해봐.실버~골드들끼리 랭을 돌린다고 치자. 봇라인에서 3~5레벨 구간에 무난하게 딜교환을 했어. 아니 블리츠크랭크는 딜교환을 못해 왜냐구? 딜교환을 할려면 q를써야하는데 못맞추면 완전 손해일뿐더러 q로 땡겨와서 때리면 그건 딜교환이 아니라 맞다이거든 ㅋㅋ 거기서 역관광 진짜 많이나거든 ㅋㅋㅋㅋ 하여튼 여차저차 딜교환을 했다고 치자.  적서폿은 소라카라고 치자. 그럼 소라카는 힐과 마나힐로 자기 원딜의 마나와 체력을 빵빵하게 불려주겠지? 근데 블리츠크랭크는 어때? 둘다 피가 걸레짝이 될수밖에 없고 나중에 킬각을 만들어버리는 요소가 되는거야 ㅋㅋㅋㅋ  체력포션? 다쓰면?다쓰면어쩔껀데? 만약 갱오면 어쩔거구?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 존나약하기로 소문난 블리츠크랭크다.   그래 물론 소라카라서 힐이 좋아서 그런거라고 생각한다면 만약 적 서폿이 쓰레쉬라고 쳐봐.  딜교환할때 랜턴으로 딜을 약간이나마 흡수해서 약간이나마 이득을 봤다고 쳐.  쓰레쉬는 딜교환이 가능해 왜냐구? 평타가 원거리니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평타도 쎄고 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 위험할때 뒤에서 아군원딜 랜턴으로 탈출가능하지,e로 밀어내며 수비적으로 플레이가능하지,부쉬속에서 블랭 그랩각아니라는 전제 하에 평타로 우위점하기도 쉽지,  그리고 블리츠크랭크는 무조건 공격적으로 할수밖에없어 수비적으로 하기가 불가능해.  수비적으로 할려고해도 일단 그랩을 끌었지?수비적으로 한다는것은 맞다이까면 불리하다는거겠지?그런데 블랭은 그랩을씀으로써 맞다이를 할려고 한것이나 마찬가지거든 ㅋㅋㅋㅋ  그러다가 고스란히 더블킬내주는거야 ㅋㅋㅋㅋ   근데 op라고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로켓그랩 하나만으로도 개 씹사기 기술.  그런데 전에 한 번 지나가다가 끌려갔는데, 부쉬 안에 5명이 다 대기타고 있었음. 그때 내가 알리스타여서 분쇄한방에 5명 다 떠오르고, 바로 울편들이 다 쳐바르고 역전승. 매멘 매멘. 매멘. 매멘. 매멘. 아무무좀끌지마라씨발 하지만 아무무를 땡겨온다면?!!! 솔까 너프 되야함 블리츠 크랭 너프되면 아무도 안쓴다 라인전 지옥이야 ㅄ 솔까 너프 되야함 블리츠 크랭 쓉 사기 ㅡㅡ 소나유저로서 만나면 개짱남 이니시, 견제, cc기, 탱키함 피회복능력을 빼고 모든걸 갖춘 서폿인듯  이넘의 증기골렘 슈밤 점멸+Q써서 끌려가면 원딜로서는 답이없다. 원딜이 사거리가 보통 550(케잉 650)인데 블랭 Q가 925라서 cs도 못먹음. 캡틴잭은끌려감ㅋㅋㅋ 아니 미니언을 방패로 삼아서 그랩을 막는다는 그런 간단한 방법을 모름?브론즈도 아니고 이제 막 점멸배운 쪼말인가?ㅋㅋㅋ 루아란 근데 가끔 블크는그랩q하고 싸우는 동안 블크팀원딜은 여유롭게cs먹다가 호응 늦어서 블크가욕하는데 가끔핑도 않찍고 점멸 그랩하는 애들보면 깝깝 적으로 만나기도 싫고 우리팀으로 만나도 싫다 블리츠크로 적 블리츠크를 만났다면 투명감지와드를 적 부쉬에 설치해보세요 라인이 밀려도 당겨져도 적이 함부로 오지못합니다 블리츠크를 상대한다는건 시야싸움이죠 투명감지와드 불투명 씹op 너프 안하나 와 시바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠크랭크가 씹op래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래그래 물론 브론즈나 언랭들은 그렇게 말하는게 이해가간다 그랩을 못피하니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너프?너프는 무슨 개지랄이여 너프당하면 블리츠크랭크 아무도안써 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠크랭크 라인전이 얼마나 약한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  생각해봐.실버~골드들끼리 랭을 돌린다고 치자. 봇라인에서 3~5레벨 구간에 무난하게 딜교환을 했어. 아니 블리츠크랭크는 딜교환을 못해 왜냐구? 딜교환을 할려면 q를써야하는데 못맞추면 완전 손해일뿐더러 q로 땡겨와서 때리면 그건 딜교환이 아니라 맞다이거든 ㅋㅋ 거기서 역관광 진짜 많이나거든 ㅋㅋㅋㅋ 하여튼 여차저차 딜교환을 했다고 치자.  적서폿은 소라카라고 치자. 그럼 소라카는 힐과 마나힐로 자기 원딜의 마나와 체력을 빵빵하게 불려주겠지? 근데 블리츠크랭크는 어때? 둘다 피가 걸레짝이 될수밖에 없고 나중에 킬각을 만들어버리는 요소가 되는거야 ㅋㅋㅋㅋ  체력포션? 다쓰면?다쓰면어쩔껀데? 만약 갱오면 어쩔거구?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 존나약하기로 소문난 블리츠크랭크다.   그래 물론 소라카라서 힐이 좋아서 그런거라고 생각한다면 만약 적 서폿이 쓰레쉬라고 쳐봐.  딜교환할때 랜턴으로 딜을 약간이나마 흡수해서 약간이나마 이득을 봤다고 쳐.  쓰레쉬는 딜교환이 가능해 왜냐구? 평타가 원거리니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평타도 쎄고 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 위험할때 뒤에서 아군원딜 랜턴으로 탈출가능하지,e로 밀어내며 수비적으로 플레이가능하지,부쉬속에서 블랭 그랩각아니라는 전제 하에 평타로 우위점하기도 쉽지,  그리고 블리츠크랭크는 무조건 공격적으로 할수밖에없어 수비적으로 하기가 불가능해.  수비적으로 할려고해도 일단 그랩을 끌었지?수비적으로 한다는것은 맞다이까면 불리하다는거겠지?그런데 블랭은 그랩을씀으로써 맞다이를 할려고 한것이나 마찬가지거든 ㅋㅋㅋㅋ  그러다가 고스란히 더블킬내주는거야 ㅋㅋㅋㅋ   근데 op라고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그랩 사거리 좀줄여라 끌려가면 뒤지니 시발 블리츠크랭크가 초반에 불리해지면 그랩당해봤자 블리츠가 죽음ㅋㅋㅋ 여기서 Q 범위 까이면 그냥 블랭 유저 겁나 접고 W 이속까이면 그랩해오기 힘들고 체력 깔라고 하면 끌고 와서 죽는 놈 되고; 여러가지 방면에서 까기도 애매함; 존나 확실히 우수한데 하나만 빼도 많이 약해질 거같은 느낌?? 그래도 너 그랩 못하는 애 만나면 존나 고맙다 ㅎㅎㅎ 까인다면 쿨타임이나 마나를 까자;스킬 자체나 체력은 까지 말자;; 애도 어느샌가 op로 등급함. 와나 ㅋㅋ 내가 위에 "그랩에 살고 그랩에 죽는 챔피언 2012-07-20 " 썻을때만 해도 잘떙겨오면 op 못떙겨오면 고인 , 파일럿빨 심한 챔피언취급 받았는데 요즘은 op라고 너프해야한다는 의견이 올라오네 ㅋㅋ 어떤 님이 "op는 상형이나 리멕되서 op된 것도 있지만 대부분이 다 연구하고 재조명되서 op된 애들이 많다" 라고 하던데 이거하고 오리아나 보니까 알겠되라 숨은 op ㄷ 이 인간들 생각이 있는거 없는거 블크 체력,cc기를 하향시키면 마이랑 뭐가다르냐 끌고 죽으라고?? ㄴㄴ 마이는 CC기가 없엉ㅋ 쉔 리메이크 전이 되는거죠. OP 되기전의 쉔은 쓰레기였는데 이유는 도발을 해서 탱킹을 해주는게 아니라 오히려 도발을 하면 맞아죽는 개그캐였다고 함.  라이엇이 하향할 때 한번만 해주는게 아니니 하향시키면 블리츠충들의 몸개그를 볼 듯. 어차피 장인들은 하향해도 잘 하드만. 확실히 그랩은 사기, 아무무처럼 다이브 안 해도 되고 볼리나 싱지드처럼 맞을 꺼 각오하고 접근 안 해도 한 놈 쏙 빼와서 순삭하고 한타 시작 가능하니까. 레오나, 마오카이같은 공격과 탱킹이 동시에 되는 케릭이 서폿으로 오면 블츠는 절대 그랩을 서폿에게 쏘면 안됨. 만약 내가 언급한 서폿에게 그랩을 날렸다 하면 그즉시 내 원딜은 죽었구나 생각하세요. 상대는 잘하는데 내가 잡으면 못하니 op라고 깔 수도 없다.. 무무q리신q같은건 맞추기 쉬운데 왜 블크그랩만 힘들지??? 블츠는 걍 전체적으로 다 까여야되요. 스킬 성능들이 죄다 너무 좋음  제일 급해보이는게 그랩이랑 궁인데 그랩은 사거리랑 투사체 속도 까야되고, 궁도 범위를 줄이던지 침묵시간을 줄이던지 해야한다고 봄 와 시바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠크랭크가 씹op래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래그래 물론 브론즈나 언랭들은 그렇게 말하는게 이해가간다 그랩을 못피하니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  너프?너프는 무슨 개지랄이여 너프당하면 블리츠크랭크 아무도안써 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블리츠크랭크 라인전이 얼마나 약한데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  생각해봐.실버~골드들끼리 랭을 돌린다고 치자. 봇라인에서 3~5레벨 구간에 무난하게 딜교환을 했어. 아니 블리츠크랭크는 딜교환을 못해 왜냐구? 딜교환을 할려면 q를써야하는데 못맞추면 완전 손해일뿐더러 q로 땡겨와서 때리면 그건 딜교환이 아니라 맞다이거든 ㅋㅋ 거기서 역관광 진짜 많이나거든 ㅋㅋㅋㅋ 하여튼 여차저차 딜교환을 했다고 치자.  적서폿은 소라카라고 치자. 그럼 소라카는 힐과 마나힐로 자기 원딜의 마나와 체력을 빵빵하게 불려주겠지? 근데 블리츠크랭크는 어때? 둘다 피가 걸레짝이 될수밖에 없고 나중에 킬각을 만들어버리는 요소가 되는거야 ㅋㅋㅋㅋ  체력포션? 다쓰면?다쓰면어쩔껀데? 만약 갱오면 어쩔거구?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 존나약하기로 소문난 블리츠크랭크다.   그래 물론 소라카라서 힐이 좋아서 그런거라고 생각한다면 만약 적 서폿이 쓰레쉬라고 쳐봐.  딜교환할때 랜턴으로 딜을 약간이나마 흡수해서 약간이나마 이득을 봤다고 쳐.  쓰레쉬는 딜교환이 가능해 왜냐구? 평타가 원거리니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 평타도 쎄고 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 위험할때 뒤에서 아군원딜 랜턴으로 탈출가능하지,e로 밀어내며 수비적으로 플레이가능하지,부쉬속에서 블랭 그랩각아니라는 전제 하에 평타로 우위점하기도 쉽지,  그리고 블리츠크랭크는 무조건 공격적으로 할수밖에없어 수비적으로 하기가 불가능해.  수비적으로 할려고해도 일단 그랩을 끌었지?수비적으로 한다는것은 맞다이까면 불리하다는거겠지?그런데 블랭은 그랩을씀으로써 맞다이를 할려고 한것이나 마찬가지거든 ㅋㅋㅋㅋ  그러다가 고스란히 더블킬내주는거야 ㅋㅋㅋㅋ   근데 op라고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전엔 원딜에따라 달려있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 블츠 씹OP는 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 쓰레쉬 써ㅋㅋㅋㅋ 그랩사거리를 줄이기 보단 당겨지는 거리를 줄이는게 어떰? 얘는 무엇보다 W를 하향해야됨 너무 기동력이 좋음 그냥 좋은챔프 ㅋ 너프해야할 0순위 챔. 아군이든 적군이든 블츠가 있는 경기는 재미가 없다. 그랩은 그렇다 쳐도 온갖 CC에 도주기에 보호막에... 너프가 상당히 많이 필요한 챔이라 생각이 듬... 줜나 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크하하하하하하하 와드낚시랑 끊어먹기 놀이 전나 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 만약에 블크를 하양을 시킨다면 그랩은 그대로 두고 탱킹력이나 데미지를 너프 시켜야 할듯.. ㅜㅜ 진짜 무섭다 이놈 평점내렸따 크하하하 블츠가 우리한테 아무무를 줬어......갈리오를 줬어...... 가장 짜릿한게 나 딸피라고 쫓아오는 녀석 그랩 E 먹일때 ㅋㅋㅋㅋ 방금 랭겜에서 시전함ㅋ 상대 베인 멘ㅋ붕ㅋ 블크 랭겜에서도 미러전 아직까진 진적없음 솔직히 블랭인데 상대 봇듀오가 와딩않하고 막 나대면 너무 행복함 그건 그렇고 변칙적으로 지형 이용해서 하기 참 좋은 챔프인듯 님들 블크는 캐리가 가능합니다 랭겜에서 어떻게 미러전을 하죠 지젼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 랭겜에서도 , 미러전 인듯. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 인벤 고전인데 웃겨서 댓글단다  명불허전 입벤충 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 30렙이나 찍었으려나 찍었겠지? 작년 10월이네 랭겜 미러전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 그냥 노랗게 생겨서 아장아장 걸어당길 때는 졸 귀여운데 갑자기 연기 뿡뿡 뿜어대면서 하나 땡길라고 뛰어올 때 보면 그렇게 경악스러울 수가 없음... 사람들은 그 맛에 블츠 하는지 몰라도 ㅡㅡ 후반에도 지나가다가 갑자기 땡겨져서 회색화면 뜨면 진짜 으앙... 그냥 재미있다. ㅋㅋㅋ 어렵다 ㅠ 예측을 못하겠네... 블츠는 너무 어렵더라. 그래서 레오나를 하지 ** 삭제된 글입니다 ** 레오나를 하셈. 땡기면 w키고 e q로 적 원딜물면 필킬. 제발 블크 손 길이 반으로 잘라버려랴...블크 타도. 예측땡기기 ㅋㅋㅋ가 진정한실력이죠 욕먹기 싫으면 블츠 하지마 잡지도 못할거 왜하냐? 누누 궁시전하고있는데 그걸왜떙기냐 병1신아 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이건 뭔 소리지;; 당연히 로켓손 써야하는거 아닌가:;; 제발 블크 손 길이 반으로 잘라버려랴...블크 타도. 예측땡기기 ㅋㅋㅋ가 진정한실력이죠 욕먹기 싫으면 블츠 하지마 잡지도 못할거 왜하냐? 누누 궁시전하고있는데 그걸왜떙기냐 병1신아 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이건 뭔 소리지;; 당연히 로켓손 써야하는거 아닌가:;; 땡기면 다 죽는거지요 당연히 안땡겨야함 정확히 설명해드림 누누궁은 스턴같은 하드cc를 맞으면 궁이풀리는건 다 아실테고 문제는 블츠그랩임 요게 판정이 약간 요상한게 댕긴 다음에 블츠앞에왔을때 적이 스턴이걸림 근데 요게 멀리서 누누가 궁을차징하고있을때 땡기면 궁이 어느정도 차징이된 누누가 블츠앞으로 떡하니 오고 그떄 스턴이 누누한테 들어가면서 궁이 터져버리고 만약 옆에 원딜이나 누커라도있으면 걸레짝이되는 현실 누누궁 시전중일때 끌어오면 누누궁 끊기는데? 난 아직도 블크는 못하겟다 내가 블리츠크랭크장인인데, 애 이때까지해본결과 애는 서폿트가아니라 근접딜러 다리우스를못지않는 그랩에 살고 그랩에 죽는 챔피언 소나유저로써 제일 혐오스러운 챔피언 후반에는 그닥 탱커를 왜 땡김 ㅋㅋ 죽을일있나 아무무 역시 탱커 꺼졍짜졍 뿌잉쀵 블리츠가 나가신다 . 블츠를 이해하는 순간 온 맵을 휘젖고 다니는 날 발견할 것이다...난 블츠 잡으면 90% 승 피통이 안빠졌다는 가정하에 먼저 띄우고 싸우다 도망가는놈 그랩하는식으로 싸우면 상대방이 알리 레오나가 아닌 경우 이겨먹을 수 있음ㅇㅇ  솔직히 초반 데미지 개쏌 오늘 한타싸움 할때 적편블츠가 울편아무무 땡겨줘서 적전멸 당햇음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덕분에 역전햇지 ㅎㅎ 고마워 ** 삭제된 글입니다 ** 그럼 시티즌 웨인도 충임? 극ap 블리츠크랭크가면 후반에는 정전기장 뎀지가 1500에 육박하더라고요 내케릭이다. 로켓손뿐만 아니라 폭주도 쓸만함 도주하는적 바로 따라잡음 폭주로 따라가서 로켓손으로 끌고 오는 재미란 ㅋㅋ 받아라 나의 데스그랩을!! 잘당겨오면 OP 못댕겨오면 고인 블리츠충은 자기가 그랩만 성공하면 잘한다고 생각함 하지만 상대 탑솔캐나 탱커캐를 당겨와서 우리편의 맨붕을 일으킴. 특히 다리우스끌어오면 ㅋㅋ 요즘 블리츠충이 왤케 많지... 그랩이 다가 아니다 엄한거 뽑아왔으면 궁을 써서라도 상대가 스킬 쓰는걸 막으란 말이다 좀... 라인 밀린거 뛰어가서 궁으로 잘쓸어담으면서 한타때는 왜 안침묵요? 블리츠 잡아봤는데 우왕ㅋ좋음  쪼말에 초보라 그랩 실력도 딸리지만 진짜 울팀베인한테 4킬쯤 먹여주니 걍 둘이서 봇민주화시작  베인은화살짤이랑 블츠cc가 되게 잘맞음 왜 내가만나는 블리츠들은 다 병맛일까 아싸 0.1내림 q스킬 기절지속시간은 왜없냐 그리고 퍼지 표절로 1점줄게 기절 지속 시간? 닥터 문도에서도 퍼지 표절이라고 1점 줬다 써놨드만 도타 만든 사람이 롤 만드는 사람이라는거 알까몰라. 기절지속시간은 고정 1초인걸로 알고잇음 랭겜에서 블리츠를 해보니까 정말 다진게임도 역전이 가능하더라구요.. 한타시작후엔 알리가 더 효율적이지만, 좀만 신경쓰면 한타중간에도 우리팀 누커나 원딜을 살릴수도있구,, 정말 매력적인 챔프네요 지금 랭겜6연승인데 레전더리 지르고싶음 ㅋㅋ 솔직히 내생각엔 초반에 봇을 흥하게할만한 성능은 소나보단 블리츠가 더나은것같음  봇이 초반부터 똥싸기시작하면 망하는데 블리츠가있으면 블리츠 부쉬에 숨어서 끌어오는것만잘하면 진짜 적팀 멘붕 ㅡㅡ..  갱을 부탁해도 이건뭐...  나중에 한타때 이니시에이팅도 쩔어주고..  성능면에서는 솔직히 소나보다 전 얘한테 한표 더주고싶다는 물론 파일럿에따라 달라지긴하겠지만 상대방에 서포터 로 있으면 긴장을 늦추지 않게 해주는 블츠 아 블리츠 미러가 제일 싫음 전 블리츠 미러가 가장 상대하기쉽던데. 상대방은 그랩도 거의다 ㅄ이고 아제발 너프좀... ;; 너무 사기적이에요 적팀으로 만나면 멘붕 잡아땡기기 너프 좀 하자 사거리 개사기다 님이 원딜이 주챔인가보네요. 근데 저는 블리츠가 주챔인데 q가 너프되면 할게 안되요. 솔직히 Q사거리 너프 더당해도 할말없음.. 노멀에서 만나면 그지같음....ㅠㅜ 드럽게 아파...근데 드럽게 튼튼해..... 모르가나 땡기는소리 좀 안나게해라! 우리편일땐 든든한데 적편일때는 진짜 마우스 놓고싶다 아우 봇에서도 존재감 대박에 한타때도 하나씩 쭉쭉땅기는데 아주그냥 진짜 어유 ;; 아무무좀땡겨오지마 블크 회복능력 없는거 빼고 굿ㅋ 블리츠 자주 하는 사람입니다. 봇 서폿으로 AP블리츠를 가서 봇에서 킬이나 어시를 올려서 돈좀 뽑고 프하랑 여눈을가고 대천사가 나오면 왠만한 원딜을 1대 1로 이기는 모습을 보일수 있습니다. 물론 이 전제는 봇에서 조금 발라준다는 조건하지만요. 블리츠가 프하와 대천사가 나온다는건 이미 발랐다는 말이겠죠? ^^ AP블리츠 쎕니다. 아쉬운건 E가 물리뎀지라는거...... 서풋이 킬을 쳐먹는다는 발상 자체가 좆망인거 아냐? 서폿인데 킬을 얼마나 드실라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그럴거면 그냥 미드가서 퍼블이나 먹으삼. Q,R ap계수가 너무 사기임 서폿은 아무리 따져도 초반 1킬 정도가 기준선인데 블랭:이즈 와드 사와라. 나 골렘 AP 트리 탄다. 너 서폿 한다. 이즈: 아 블랭 리폿요. 인형뽑기 너프나 먹어라 우우~~ 크랭크 생각없이 쓰는 애들 진짜 너무많다 그리고 그랩도 ㄱ라인전 아닌 한타때나 그럴때 가까이가서 해 ㅅㅂ 멀리서 잡지도 못할거 괜히 시간 낭비 만들지말고 멀리서 대놓고 손던진다 하면서 가면 어쩌라는거 캐릭은 진짜 좋은데 파일럿들이 대부분 못한다 이 씨1발롬아 욕하러들어왔다 진짜짜증나 ㅡㅡ ap나 ad 블리츠는 없나요? 걍 공격 맟춰보니까 꽤 좋던대 ap블리츠로 제가 솔탑 가봐서아는데 q,r뎀지가 1ap나 추가되니사기죠. q,e,r하면 왠만한건 죽던데 보조탱커 공략은 없는건가.... 님들 블리츠 솔봇으로 이긴적잇음?? ㅋㅋ 초반에 타워다이브로 2명 잡고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 적원딜 qer 콤보 하면 막죽어감 ㅋㅋ 초반 맨날 흥해도 맨날 짐... 후반 하는게 없음.다 뭉친데에다가 궁쓰고 아군 ad치는 놈들 띄워봐야 맨날 짐. 그랩 마나 소모량 줄었다고 해도,그랩 거리가 미친듯 줄어듬.어쩌라는거지 대체. 위잉~! 슉~! 헠 아군이 당했슴니다 블리츠크랭크 쩌는 신의손을 만나는 순간 봇은 그냥 개긴장 빨지.. 고무고무 개재밋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 사람들 크랭크 존나 잘쓰는거 같음 ㄷㄷ 잘쓰는 사람은 상대가 ㅈ 같고 못하는 사람은 아군이 ㅈ같음 블리츠 로테라 첨해봤는데 좋네영. ㄲㅈ 나만할꺼야 일단 탱키하게 가는게 맞는데.....ad,ap둘다 장단점이 있음...아무래도 ad가 약간은 더 단단하지만, 이...보호막이 총마나가 아닌 남은 마나량에서 차는거라서...라이즈 탬트리처럼 가도 꾀괜찮고...나중에 제사용 대기시간 줄이면 무한 W가능해서 AD로 가도 딜꽤나 나옴 특히나 E스킬도 쿨이 짧은편이기때문에 특히 1:1일때 땡기고-평타-w쓰고-평타-평타-E-평타 콤보로 넣으면(물론 삼위나,리치들고) 왠만한넘 잡음...중간중간 번개도 떨어지고..못잡으면 궁쓰면 필킬.......그리고 한타때 서로 눈치볼때 그렙이 실패하면 주저하지말고 점멸로 적진에 들어가서-궁 해야함......왜냐면 어짜피 맞을꺼 내가 먼저 맞아서.....마나 많을때 실드걸고....일단 궁쓰면 바로 죽진 않음 잠시나마 스킬이 안나오니까 내가 어글 먹고 우리쪽으로 올때 우리편 공격 들어가면 상황이 유리하게 전게됨.... 스웨인 피들 아무무 잡아오면 벤당함 그건 안해본사람 생각이죠....그렙에 스턴-펀치에 에어본-궁에 침묵.....우리편이 좀만 때려주면 스킬 쓸시간도 없이 녹아요....궁을 쓴넘을 땡기는게 바보짓일뿐...아니라면 피통 엄청큰넘 빼고는 못땡길넘 없음.... 그래서 수많은 호구 블리츠가 아무무 알리 말파 이런거 잡아왔다가 그 한타 망하고 쌍욕을 먹지... 우리편이 상대 아무무 칠 동안 상대편은 자나? 우리편 원딜 따러 가지. 에어본, 궁 쓰고 나면 우리 원딜은 누가 지키나? 아무무를 삭제 시키는 동안 우리 딜러가 삭제가 될테고, 그렇다고 상대 딜러가 다가와서 포커싱 돌리면 아무무 어찌저찌 살아남아서 r쓰면 한타 망하는건 불보듯 뻔한데 아무무는 끌고오면 안된다.....레알 아무무할때 그랩 당하면 기뻐서 울것 같음  아무무가 돌진기가 없어서 붕대 던져서 들어가거나 점멸을 써야 하는데 그럼 궁쓰고  원딜 물고 늘어지기가 힘듭니다. 그랩해주면 쌩유..  궁써서 다 묵고 Q로 원딜 묶고 비비적비비적..... 미트훅 그대로네 이런씨발새끼들 서포터 블리츠가 진리......ㅋ 찌(와드)를 던지고 포인트(벽뒤에서)를 잡고 월척을 낚으면 ~ 팀원들은 ~  너도 나도 할것없이 회를 뜨기 시작하지 그리고 그후.......  띠링 ~♬" XXX 님이 전사 하셧습니다 " 한타의 시작이기도 하지만, 딜탱, 탱 잡으면 ㅈㅈ 블리츠의 Q스킬은 한타의시작이지.... 자판기임 무엇으로뽑아드릴까요 저는 베인으로 뽑아줘요 저는 그레이브즈요 자판기 동감요 ㅋㅋ 궁극 준비됫다하면 알아서 가져다 줌 ㅋㅋㅋ 먹는건 내가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문도나 말파같은 이상한 챔프 뽑아오면 역적됩니다 조심 ㅋㅋ  이니시에이팅의 기초챔프라 할 수 있겠어요 탑으로끌때그맛은 해봐야지만암.. 힐없는거 빼고는 정말 좋은 서폿챔프 얘 힐 있으면 필벤이지 누구 초가서 도주기 만큼op만들라구? 인형뽑기 하나만으로도 충분히 가치있음 가끔 미니언 뽑기하는애들도 잇지 몰가나로 했었는데 적블리츠가 땡겨가서 적팀 한가운데서 궁존야 써서  그 한타 개발라서 이겼는데; 땡기는 상대를 잘 생각해야할듯 잘하면 역관광 블리츠를 상대에서 만나면 일단 걱정이되죠 봇이 q를 날리기 만 하면 손장애들이 많기 때문에.. 구지손장애드리 아니여도 블리츠는 정말 무서운 캐릭 인듯합니다 블리츠 뭣보다 제일 중요한건 상대 체인일끈어주는거 인형뽑기모드하다가 한타터지면 q e r 스킬을 이용해서 상대 체인링 기술 다 끈어주고 작렬히 산화....... 는 개뿔 바리어빨로 도주 하면 상대편 맨붕요 반대편 벽에서 끌어올 수도 있음 -ㅅ- 상대는 어? 하고 죽으면 욕부터 나올거임 인형뽑기 기계 ;; 인형뽑기만잘하면 적팀이 하나씩 사라진다 ... 초반엔 약간 어려울수도있는데 그래도 끌어오는순간 존나 입지가올라감 탐솔도 할만하고 문제는 정글로 도망쳐버리면 잡기가 매우힘들다는;; 3단 CC기로 적진을 정ㅋ벅 빅토르 : I'm your father. 재밌다! 떙기는거 당해본사람만 알지 그 심정을 ㅋㅋ 우렌죽기<---ㅋㅋㅋ 죽기가 죽손으로 땡기는거랑 차원이 틀림...ㅋㅋㅋ 죽기는 무식하게 댐쥐 좋찮아요 ㅋㅋ 필트오버 멋있네요 ㅋㅋ 근데 가격이... 쩝 땡기기만 성공해도 칭찬받을 챔프~:D 와우하셈 개인적인 생각입니다만, 서포터로 크는게 좋을지도? ad, ap양쪽 템을 주로차면서 서포터겸 대미지뽑고... 그래도 어째 애매매... 만약 q스킬과 궁극이 AD계수의 적용을 받았다면, 역대 최고의 십사기 챔프가 됬을듯... Q스킬 땡기기도 좋고 궁극도 광역 침묵이라 좋음, 데미지가 좀 구리지만... 초반에 열라 아픈게 궁임... AP계수도 1이나 먹는터라 막흥해서 메자이같은거 사놓고 스텍쌓으면 궁 댐지 지젼... 아티파유타  ad라니 qer모두 ap여야지 않그래?  주문500 가면 qe로 걍 딜러 녹이지 그지? 한 타 싸움의 시작을 알리는 챔피언. 스킬 하나하나가 정말 주옥같은... 아쉬운 점은 q스킬과 궁극이 ap계수의 적용을 받는다는점?... 덕분에 이도저도 아닌 애매한 공격형 서포터가 되어버림 재주는 블랭크가 넘고 킬은 딜러가 하는 상황이 벌어질수 밖에 없는...  그래도 넘 조은 챔피언 이런게 프리로 플려버리다니... 님 설명 너무 오글거림 ㅋㅋㅋ 근데 후반 팽팽한 상황에서 한타 시작 대치중에 뽑기 함부로 썼다간 좆망하는게 아무무라던가 알리라던가 오공이라던가 끌고와서 한타를 망치는 경우도 심심찮게 나옴요 CoffeeHolic  무무,알리면 모조건 그러겟지 근데 가끔 오공 충은 끌리면w로 빼 ㅋㅋ 