호빠에이스 아니 근데 평타 사거리 이렐도 개사기급인데 이렐 200 야스오 175 요네 175 피오라 150 비에고 225 (진짜 이건 너무 밸붕아니냐?) 트린 125.. (주먹인 세트가 125임)  진짜 트린 어쩌면 좋냐? 트린 칼은 회전베기용이고 주먹으로 패는거임 세트 오른손은 175임 아 한정판스킨써보고싶네 하면 적이 스킨쓰면 죽이면 쓸수있씀 ㅋ 얘 쓰면 뭔가 루시안 쓰는 느낌임 W평평Q평평 근접챔피언 사거리 1위 225 원거리 판정인 라칸(300)과 고작 75차이 개인적으로 마이 상위호환인거 같음 바이가 불쌍해지는 W스킬 아칼리가 불쌍해지는 E스킬 아칼리가 아니라 트위치아님? 스킬단순비교도 웃기지만, 단순비교해도 바이q가 비에고w보다 훨 좋은데 벽못넘음, 돌진거리짧음, ap계수라 딜약함, 미니언에 부딪쳐도끊김 뇌가없나? 비에고는 스킬조합이 씹사기인거지 w가 좋은게아님 아칼리 장막만큼 사기스킬이 어딨다고 불쌍해지는건 작성자였구요~ 비에고 w,e가 바이q,아칼리장막이라 생각하면 개호런데 생각이 없나 ㅋㅋㅋ 비에고e가 아칼리장막 상위호환이라니 둘이 바꾸면 아칼리 아무도 안써요 일단 비에고e는 벽에 안쓰면 범위 콩알만해서 라인전에 적합하지도않고. 아칼리는 은신이고 비에고는 위장임. 비에고는 저기숨어도 가까이가면 다 보인다는소리임 비에고가 정글러니까 이렇게 설계된거고, 라인전에서 때리고 숨고, 때리고 숨어서 일방적 딜교하는게 아칼리 라인전 매커니즘인데 공속버프 준다고 상위호환? ㅋㅋㅋㅋ 생각은 님이 하셔야할듯 왜 위장 따위를 은신님이랑 비교하는지모르겠네 비교할거면 세나e같은거랑 해야지 더블킬 얘는 아칼리를 안해봤나보다 ㅋㅋ 아칼리랑 비에고랑 장막 바뀌는순간 아칼리는 좆고인 비에고는 필벤됨 위장이랑 은신이 얼마나 큰차인지 모르나? 아칼리 장막이 한번보이면 끝인줄아나보네ㅋㅋ 사거리 ㅇㅈㄹ하는거 보니까 어그로 몇번이고 빼줄수 있는 아칼리 장막이 비에고 장막 하위호환 이라 한다? 롤알못이지 ㅋㅋ 더블킬 본인무뇌 인증 개웃기네ㅋㅋㅋㅋ 아칼리w는 교전이나 한타때 핵심스킬인데 어케 비에고e랑 비교를함 아칼리가 앞라인 넘어와서 w깔고 버티기만해도 딜러들은 지나가지도 못하고 진영 갈리는건데 비에고e로 그런 플레이가 되겠음? 궁극기 둥환 시키는게 뭐임 ㅋㅋㅋ 재밌음 신챔 볼 때마다 겜 하기 싫다. 마나코스트가없는것자체가 개씹사기 ㅇㅈ 비에고 왕교자 비에고 코스타 비에고 마라도나 갈수록 신캐는 사기챔만 내는구나^^ 미친놈이 탑에서 Q만 찔러서 정복자 터트리는거 보고 쿨타임 보러 왔는데 5초? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장난하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸 다 맞음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최근 신챔 중에, 최고로 재밌음. 신챔충들 개많네 진짴ㅋㅋ 바로 전에 나온 누구와 너무 비교되는데ㅋㅋ 요네요? 세라핀아님? 렐임... 아 렐이 있었구나.. 심장 파괴자 스킬 설명 중 ‘99% 둥환’ 오타 정신나간 챔 