탑좀쳐기어오지만안았음 내 기준에서 좋았음 시즌 2~3때 빅토르 애니비아로 다1 뚫고 그랬으니깐 시즌2때는 티어제가 아니라 점수제였는데 ㅋㅋ 그리고 시즌3 다1은 챌린저 바로 밑 티어라 앵간치 잘하는거 아니면 찍기도 힘들었고 다1에서도 lp에 따라 mmr차이 ㅈㄴ 심했는데 그때 다1이 좆으로 보이냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌2 때 다이아면 프로하지 그랬냐 프로들도 다이아 달기 힘들어 했는데 빅토르는 시즌 2~3때 좋앗던거같음 5~6 때 최고 였지 무슨 2 3 ㅋㅋ 어느나라 롤 하신거임? 시즌 2~3 ㅋㅋㅋ 개소리하네 그땐 진짜 레이저 원툴이었음 큐랑 w가 지금보다 개 졷구리고 템창 하나 잡아먹는 패시브 똥템 때매 후반 가면 알아서 망하는 괴상한 챔프였지 시즌 3때 관짝에 있지 않았나 시즌3 빅토르로 롤 시작했는데 당시 별명이 빅고인이였는데 머가 좋음? 빅토르 하다가 르블랑,탈론 하니까 ㄹㅇ 개좋더라 픽밴부터 상대팀에 보이면 어떤 느낌으로 픽한지 아니까 개꼴받음 그냥 미드에서 라인전 잘 하고 렙하고 템만 잘 올리면 사기고, Q스킬 딜교용, E는 범위 좁아보이지만 생각보다 맞추기 쉬움, 2018년에는 진짜 구데기인데 2021년에 와서 많이 좋아지고, 미드가 아니라 탑에서도 종종 쓰인다는데 이건 잘 모르겠땅 근데 대부분의 챔프가 라인전 잘하고 렙하고 템 잘 올리면 사기임. 그게 롤의 기본인데 그걸 가정해서 비교하면 어쩌누... 그니깐 그 라인전 잘하게 도와주는게 선제공격 룬 진짜 구린 챔프는 라인전 잘하고 렙하고 템올려도 사기 아님 조금 쎄질 뿐이지 그게 차이가 큼 비교를 할때는 일반적인 상황이랑 비교해야지 왜 잘해도 쓰레기인 챔프같은걸 비교대상으로 두는거야 그만큼 개사기니까 지금 요즘 이게 ㄹㅇ 날먹챔임 암살자 한테 1대1 안지는게 진짜 ㅋㅋ ㄹㅈㄷ 피즈 만나봐야 정신차리지 요즘 왕관트리 올려서 피즈 상대로도 센데 빅토르 강화w 모이는스턴으로바꿔줘라 무슨 기본w도 스턴인데 업글하면 슬로우로바뀌냐 글고 q쉴드량버프해주던가 가뜩이나뚜벅인데 못써먹겠다 상대에 오른 말파 자크 이런거있으면 ㅡㅡ 강화하면 기절은 그대로 있고 q랑e에 슬로우 생기는거임;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빅토르 안좋은건 동의하는데 좀 해보고 징징대라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반 캐리력은 보장한다 근본메이지챔 빅토르 쓸만해요 5티어 쳐박혀있다가 마실한번 나오면 메타가 파괴되는 진정한 힘숨찐 챔프가 사람들한테까지 잊혀졌네 ㄷㄷ 덧글이 작년 말 이후로 현재까지 내가 처음 단거네?.. 와 이거 전투기계 스카넌줄알았는데 빅토르지 참 진짜 초상화 쌉오랜만 메타 문제가 아니라 그냥 성능이 나사빠진 병신챔. 팀에 적딜 받아주는 어그로가 없으면 아무것도 못하는 병신챔. q,e,r 모든 딜이 분산된 병신챔. 갱회피력도 떨어지는 병신챔. 암살대응력도 떨어지는 병신챔. 그냥 병신챔. 다른건 몰라도.. '어그로가 없으면 아무것도 못하는 병신챔' 이거슨 부인 할 수 없다.. 우리팀 이니시 챔하는 사람 이니시 못 열면 키보드 뿌심 탑 너프먹이고 미드로 쓰라고 하는거 같은데 미드에선 갱생불가 씹구데기임.. 미드에서 쓸만하게 버프좀 해줘봐 애초에 얘는 ap메이지인데 ap메이지 다 뒤진 상황에서 미드론 답없음 룬으로 또 간접 버프 wow 아직도 도벽드는 사람있음? 너프먹었는데 착취보강 빅토르하셈 개꿀빠세요~ 탑에서 꺼질 때까지 랭크 안 함 ㅅㄱ 걍 탑에 얘 나오면 탑 피즈 박고 텔 점화 들면 됨 상대정글이 팔다리없는 장애아수준이 아니고서야 동선짧은 미드도아니고 탑에서 점멸없는 피즈가 얼마나 공격적으로할수잇으며 죽지않고 버틸수잇을지 의문스러움 더구나 원거리 견제도 여의치않은데 궁배우기 전까지 게속고통받을것같은데 궁배운다고 빅토르을 찍어누를수있을지도의문이고 탑빅토르만나면 개꿀띠 하고 찢어버림 ㅋㅋㅋ 밑 구간은 할게 절대로 못됨. ap템 안가고 유틸템 갔기 때문에 끝까지 살아서 마나 다쓰고 죽어야 1인분하는데 절대로 못하져~ 유틸템이 문제가아니라 라인전에서 상대을 누를수잇느냐 없느냐 차이인것같음 티모같은 느낌 정글도움없이 라인전 못이길거면 탑에서 이넘을 쓸이유가 없지 얼건을 가기때문에 후반 포텐션도 엄청난게 아니라서 리스크을 감수하고 빅토르쓸 이유가없지 탑 얼건 도벽 빅토르 누가 유행시켰냐? 진짜 개나소나 쓰레기 같이 못하는 탑빅 토르 들고 탑 고속도로 나는데 만든 놈 명존쎄하고 싶네 진짜 탑 야스오 탑 빅토르 이딴 거 좀 하지마라 정신병자들아 저는 웅플이 유행시킨걸로? 알고있음 다리우스 상대로 탑에서 좋음 정치 잘당하는 미드 라이너 걍 솔랭에선 개쓰레기 팀랭에서 받쳐주는애가 있으면 그나마 쓸만홤 맞음 굳이 미드에 얘을 쓸이유가없음 이넘보다 훨씬 다재다능한 아지르을 쓰지 한타 만보고 이넘쓰기엔 성장속도도 더디고 한타때 딜넣기 좋은 스킬구조도 아님 얘는 성능에 비해 너프을 넘크게먹엇어 혹시 스피드 빅토르라고 들어는 보았는가? 빅토르에게는 대천사의 지팡이가 매우 잘 어울립니다. 여러 패치 (q 쉴드량 2배 증가 + 대천사 지팡이 변경 등)으로 빅토르도 이제 강해졌어요! 씨발 이 ㅅㄲ 궁 ㅈㄴ 아퍼!!! 플다 구간 승률 45~47퍼인 애가 좋다고 하는애들은 프로선수하냐?  기발빅토르도 물릴때 취약점 보완해주는것뿐이지  초반 1250원 이라는 높은가격 강제  마나부족,초반교적 씹쓰레기  이런것들중 몇개 안건들면 얘는 뜰수가없음  대회에서 뭐 기발을 쓰네 뭐를쓰네 이런다해도  초반에 겜터지는게 빈번하고(플다구간조차도)  심지어는 지금 후반가도 40분 초과겜을 하지않는이상 미드승률 50%를 넘지못함 (40분이후 51퍼승률)  이런챔이 좋다고하는애들은 기발 하나보고 아는척해보려는 놈들임 실제로 다이아구간에서도 빅토르 빈번하게 나오는데  얘 나올때마다 미드중심으로 초반교전하면 주도권 줫나 쉽게 먹음 빅토르 개좋은데 외상들고 해봐 기발은 물렸을때 생존보단 라인전 딜교랑 피흡이 좋음. 기발 피흡이 0.4계수인데 q배리어랑 합쳐지면 한타에서 유지력이 말이안됨.그리고 라인전에서 기발터트리고 달려가서 q박고 오는게 꽤좋음. 근데저는 기발보단 봉풀주를 드는편인데 이걸로 많은게 보완이됨 일단 지팡이 가격은 외상하고 봉풍주 유지력으로 1080원정도는 파밍하기 쉬운편임. 그리고 처음에 힐로 시작하면 2:2교전에서 적어도 밀리진않는편임. 너무 대놓고만 안싸우면. 그리고 마나는 부족한지 모르겟음. 물론 마나 아쉬울때가 꽤있긴한데 그건 다른 챔피언을해도 비슷한수준이라생각함. 그리고 빅토르가 라인전이 꽤 좋은편인건 동의하실거임. Q딜교가 너무좋고 e는 웬만하면 맞는스킬임. 궁 찍으면 꽝붙어도 걍개쎔. ** 삭제된 글입니다 ** Cruelizen말이 대체로 맞는거같은데ㅋㅋ 빅토르 단점은 초반2대2, 1250골드 모으기, 갱피하기힘든 뚜벅이인건데 솔랭보단 대회에서 더 사기일거같은데 왜 안쓰냐? 대회는 딜링보다는 유지력이 훨씬 중요하기 때문에 한타 유지력 기민함 발놀림 진짜 미쳤는데 지금. 콩두 엣지가 콩콩이든 경기만 봐도 기발빅이었으면 그림이 달라보였는데 너무 아쉽더라. lcs는 이미 기발빅도 쓰고 충분히 핫해보이는데... 빨리 꿀빨자 이미 스크림에서 써봣겟죠 근데 개발리니까 안쓰는거일테고 솔랭에서야 타겟팅이 잘안돼니까 무빙질하면서 카이팅 캐리머신을 자주보지만 대회에서는 순삭당하기 쉬워서 그런듯. 아무리 좋아도 챔프고질적으로 2명정도는 어느정도 정화 이동속도를 통해서 커버가능하지만 3명정도가 빅토르만 보면 이렇게 잡기편한 미드챔도없음. 그 물리기 쉬운 단점을 커버한게 기발빅임. 이미 말했지만 이미 LCS에서는 나오고 있어서 대회에선 못쓴다 이정도 절대아님. q 한번으로 피가 20프로씩 차고, 8.4와서 대천사까지 사용해서 생존성이 잔뜩 올랐음. 오늘 TSM vs 100Thieves에서 류가 쓰는걸 봤는데 대천사 + 존야 + 기발까지 해서 TSM이 집요하게 빅토르만 노렸는데 살아남고 자야가 정리하는 그림이 계속 나왔음. 어제 경기보고 생각해보니 8.3까진 좀 애매했던거같음. 똑같이 대천사 상향받은 8.4 오면 LCK에서도 빅토르 나오고도 남을 것 같다고 생각함. 초반에 1250원 벌어가기 너무 힘들다... 예전에 쓸지 사려고 1600원 모으는 것 같음 ㅠㅠ 그리고 샀는데 고작 변하는건 색깔에 챔피언은 쳐맞지도 않는 e강화라 성취감도 덜함 ㄹㅇ 구데기 챔 마법사챔프인데 주력딜링이 q에 몰빵이라 쓰기힘듬 레이저 쿨 너무길어서 문제 얘 단점이 초반에 넘 약하다는 건데 1 킬만 따여도 멘탈 나가서 던지는 애들 많은데 1 데스정도는 커버가 가능하니 초반에 따여도 멘탈 나가지 말자...템만 나오면 못해도 2인분은 함. 물론 e 못 맟추겟으면 하질 말자 뭐야 2017중후반부터 쭉 고인이더니 얼건으로 살아나려는건가? 이번 버프도 있고 만나본적이 없어서 모르겠지만 다음패치때 뜨면 파봐야겠다. 상위티어에서 기민한 발놀림 얼건 빅토르가 연구중  pbe패치로 정밀 마법이 공속이 줄고 주문력이 증가되면 더 좋아질것으로 예상 시발 첫 지팡이 1250원에서 1000원으로만 다시 롤백해줘도 이렇게 고인취급받지는 않을텐데 얘왜고인됨 너프먹은거 있나 롤을 프리시즌 전에 몇달 접어가지고 버프되면 오리버리고 빅토르할때가 온건가 무난히 크면 너무쌘거아님? 리치베인뜨면 q평에 체력이 절반이상까이던데 무난히크면 안썐거 찾기가 더힘들거같은데 형님... 드디어 버프를먹으신다는 소식을 들었습니다... 작년3월 형님을 영접하려고 마음먹은순간 형님께서 친히 상자에서 파편으로나마 저에게 찾아와주셔서 얼마나 기뻤는지 모릅니다. 그러나 그당시 형님의 마지막친구 라일라이가 너프를먹은상태였습니다. 허나 전 굴하지않고 형님과 꾸준히 함께하며 브론즈 탈출을 이루어냈습니다. 그 시간들은 절대 잊혀지지 않을것입니다. 그동안 물가는오르고 한때 형님의 밑에있던자들은 이제 형님위에서 비웃고있습니다. 이번에 버프 거하게 먹으셔서 그놈들의 콧대를 납작하게 만들겠습니다. 형님 감사합니다. 그게 언제임? 빅고인은 일단 단점이 느무어렵다 솔직히 1250원에서 1100원만 해줘도 날아오를 가능성 보인다..ㅠㅠ 요약하자면 빅토르는 여기 분들이 쓰신것들로 1.마법(콩콩이,유성)+유틸(1250원을 위한 유틸형)앞서 말했듯이 후반,유틸,라인전 극대 특성 2.마법(콩콩이,유성)+유틸(존야와 이속장화) 위와 같음 3.감전(라인전극대),마지막 특성으로 피흡,아이템 이속은 게임에 따라 유동적으로 +마법(위와같음)  저는 3번을 쓰고있습니다. 유성드실거면 1.집중 견제형 2.후반형 3.유틸형 중에 골라야만합니다. 여기서 주로쓰는 빌드는 유틸형으로써 1250에 집중되어있으나 라인전에서 상당한 힘을 뺏깁니다. 감전을 드실경우에는 주문흡혈특성과 유령와드를 추천드립니다. 3번쨰는 아이템을 무엇을 가는지에 따라 유동성으로 하시구요. 감전의 특성은 크게 두가지로 나뉘는데 1.마법형 2.유틸형이나 1.마법형을 추천드립니다. 앞서 말했듯이 10분마다 주문력이 증가하는 특성과 궁극의 모자로 후반을 볼 수 있고 혹은 라인전 압살을 하실려면 70%이상 주문력증가와 주문작열로 라인전을 압살 할수도 혹은 이속 10%특성으로 유틸성을 증가 할 수 있습니다. 꼭 마법 유틸로만 하실 필요가 없는게 빅토르는 지배오 마법 유틸 3다 다양하게 조합이 가능한 챔피언입니다. 빅토르로만 플레이해서 플레2까지 찍은 플레기지만 한번 건방지게 써봤습니다. 외상 꼭드셈 업글템이랑 ap는 쓸지때문에 외상 가치가 있음 빅고인성님 언젠가 관짝을 뚫으실거라 믿습니다. 외상들면 다시 할만해질까? 1250원 첫귀환에 모아서 지팡이업글하면 라인전날먹 가능 못하면 치열하게 딜교하던지 cs먹는데 컨트롤집중해야하는... 지팡이는 그냥 한방에 3단계 달리는게 효율좋음 마나통많아져서 모렐로안가도되고 바로 리치베인 이나 다른딜템 올리는걸 추천 스펠은 유체화버리고 그냥 힐올려도 좋은듯 고인 돈룬 왕룬에 박으셈 약파는거 아님 이 글은 성지글이 됩니다 애 시즌5때 개꿀빨앗는데 다시 꿀빨날이올려나 아직 안죽었다..... 얘도 진짜 징하게 스킨 안만들어 준다.. 인간형 챔이고 만들기 어려울만한 요소도 없는 것 같은데 왜? 이즈스킨은 자고 일어나면 또 나오는데.. 후반 캐리력은 ㅇㅈ 생각보다 궁같은스킬에 cc기가없기때문에 한타가 별로안좋음 중력장은뭐그냥 성능 좆구데기 뭔가 스킬을 적이다맞아줘야쌘데 빅토르는 모든스킬이 2번이상맞춰야 원래성능이 나온다는게문제 그냥 님이 딜 못넣는거 거의 4년동안 스킨 안나왔는데, 대회에서도 나오는 빅토르인데, 스킨은 안만들고 뭐하는걸까? 라이엇은 빅토르 버린거지? 승률도 바닥이고 그치? 이제 한계야. 그니깐 어차피 이새키 사기챔이었던거 들통나서 당분간 상향도 없을테니  스킨이나좀 만들어줘 ㅡㅡ 첫귀환 증강하면 행복롤시작인데 못하면 망하는 경우가 상당히 많다 이거 나중에 외상 나오면 개꿀이지 않을까 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 초반만 넘기면 반은 성공한 캐릭인데 초반 날로 먹을듯 그리고 그것이 실제로 일어났습니다 엌ㅋㅋㅋ 확실히 지팡이 싸던 시절보단 힘듬 첫귀환 전에 개패야됨 장점이 상당히 많다 레이저의 긴 사거리와 라인 클리어 능력, 궁극기의 침묵과 지속누킹, 넓은 범위의 cc장판, q의 쉴드와 빠른 이동속도, 모든 스킬을 자유롭게 무빙하면서 사용 가능, 스킬 다 맞추면 원콤순삭 가능 단점으로는, 어쨌든 이동기가 없다는 것 하고, 첫 귀환 1250원 모으기가 어렵다는 것 정도... 레이저야 뭐 특정챔프를 제외하곤 대부분 맞춘다고 보면 된다 궁극기에 침묵 없이지고 집중방해로 바뀐지 꽤 되지 않았나 우문우답//그냥 정신집중을 끊는걸 침묵이라 보신듯 0.01초침묵이라 볼수잇으니... 침묵이었으면 아직도 1티어인데 아쉽네.....요즘 라이엇이 침묵 하나둘 없애는거같아서 불안한데 1250원 못 모으면 말려서 그렇지 무난하게 파밍만 해도 후반 가면 진짜... 스킨 뭐가 좋음? 좀있음 아케이드나온데요 사지마세요 빅토르 아케이드 스킨은 첨 듣는 소린데;; 이미 말자하 브랜드 직스로 나왔고;; 단점은 1250모으기가 힘들다는거 초반에 딜을 넣어서 템트리를 망쳐버리자! 장점:무난 단점:무난 /무난해서 좋고 무난해서 별로... 변수 창출은 살짝 떨어지지만 안정적인 픽인 것은 분명함. ㄹㅇ 후반가면 q평에 8분의7피까더라 템만나오면 원딜 그냥 콤보로 녹잀 있음 라인 클리어 개좋고 큐에 유틸성 장막깔아서 씨시도 있고 나의 인생챔. 얘만큼 광역순간폭딜이 쎄면서도 지속딜 가능한 미드챔이 또 있을까싶다 예전에는 초반부터 후반까지 지속적으로 강한픽이었다면 각종간접너프와 암살자메타로인해 2~3코어 올라가는 시간에 다른 미드라이너에비해 존재감이 떨어지는 픽. 라인전부터 쭉 찍어누르던지 다른라인안터지게 핑잘찍어주고하면서 3코어이상 뜨는 한타에서는 다시 존재감 폭발.. 1지팡이 천원이던 시절이 그립당 E 추뎀 바로 나가는 시절이 그립당 내 인생챔이고, 너무나도 애착이 가는 챔피언. 빅토르로 야스오를 어떻게 이기냐 공략가들 아주 빅토르로 야스오를 어떻게 이기냐 공략가들 아주 아군 정글이 적 정글과 최소한 비슷한 수준일 때 Q선마하면 중반 파괴력은 기대 못 하지만 라인전은 이길 수 있음. 컨여부에 따라 충분히이김 빅토르 근접상대로 개쎈데 ㄴ마장 요새 승률 많이 내려갔음. 라일라이 너프도 물론 있지만 미니언 체력이 낮아지면서, 시즌 6때야 빅토르만이 할 수 있는 독보적인 라인클리어로 캐리력 나올 때까지 버티기도 좋았지만 지금은 개나소나 라인 쓱싹 밀고 로밍감. 빅토르의 부실한 로밍능력과 초반 소규모 교전 무쓸모가 더욱 부각됨. 드디어 끝났다 한타 포지셔닝잡기가어렵다 몸도세지않고 딜넣으려면 앞으로가야해서.. ㄹㅇ양심없다 그딜로 몸까지 탱탱해야하냐? 탱탱하다는걸 바라는게아니라 챔피언이 난이도가 쉽지않다는걸 표현한겁니다 라일라이 너프전에 뚜벅이로 얘 만나면 ㄹㅇ 짜증나는놈이였지만 지금은 덜 짜증나는 놈으로 변함 똑같이 라일라이를 코어템으로 하는 아우솔과 빅토르가 대조됨.  아우솔의 활동시기는 E의 로밍과 R의 파괴력으로 인한 중반이기 때문에 라일라이가 빨리나오는 타이밍과 아우솔의 활동시기가 거의 일치하기때문에 오히려 더 힘을 실어주지만,  빅토르는 마공학핵 3티어, 라일라이 + 알파 3코어와 Q의 쿨타임이 급격히 짧아지는 13렙부터이기때문에 30분은 되야 빅토르가 활동을 할 수 있음. 그런 빅토르에게 라일라이가 빨리 나와봤자 오히려 슬로우감소로인한 피해만 클 수 밖에 없다는거 알파가 뭐임? 알파는 그냥 뭔가가 더 있다는거. 플러스 알파라는 말 쓰잖음. 초반라인전 중하위  1250만원 버텨서 모으고 집갔다오면 그 후 부턴 무난하게 파밍하면서 클 수 있음.  후반 패왕 1250만원이면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첨부터 패왕인듯?ㅋㅋ 빅토르가 중하위면 아칼리, 리멬전 카타같은 애들은.. 라일라이 너프 먹어도 가격 싸져서 아직 쓸만 하던데,,, 라일라이 패치되자마자 통계승률 20위권에서 100위권으로 급하강 라일라이 너프 먹고 승률 수직하강함 빅토르 모1인데 못써먹을정도 스킬들이 죄다 타켓팅이거나 즉발에 가까워서 맞추기 쉬운 것들인데 딜도 엄청 쎔;; 솔직히 신드라 보다 얘가 더 사기야. 근데 1코어에 리치베인에 쿨감신올리면 딜이말이안되니깐 너무힘듬 ㅈㄴ약하다는애들은머야 이 놈 너프는 그냥 마공학핵에서 qwer업글중에서 하나만 가능하게로 바꾸면 됨 아니면 빅토르 레이저가 즉발이아니라 0.75초 뒤에 나가던가 그래야함 거의 타겟팅처럼 즉발로 맞추는게 어딨음 진짜 이거 너프 안하나. 애니비아는 조금만 할만해도 너프하더만... 이 ㅅㄲ는 ㄹㅇ 답도없음  상대하는 챔피언들 상대로 스킬 한개피하면 이기겠다 하는 그런 스킬들이있는데  이새낀 E피해도 타겟팅Q딜+(리치베인)r콤보에 뒤지고  e맞으면 걍뒤지고  ㅈㄴ 어쩌라는거야 봇에서 원딜러 잘커봣자 이새끼땜시 한타때딜도못넣고 뒤지는경우가 허다함  전용템2단계에 리치베인 라일라이만나와도 ㅈㄴ 노답챔프  게다가 라인전이 ㅈ도약한것도아니고 파밍은 ㅈ같이 잘쳐해요 어쩌라는건지 모르겠는 챔피언임 Q 평은 타겟팅이고 E도 찍는 위치는 마우스로 긋고 설정하는거라 타겟팅임 2타 안맞아도 WEQR평 맞으면 뒤지거나 빈사상태임 밴시 + 시미터 올렸는데 극후반 풀템전에서 EQ평 맞고 피 5칸인가 남더라 진짜 원딜은 시팔 힘들게 겜하는데 미드는 존나 쉽게 게임하네 빅토르 3,4코어 나오면 드럽게 쎈건 맞는데 weqr평 때리고도 원딜 못죽이는 미드는 없음 ㅋㅋㅋㅋ 부럽네. 난 EQ평에 뒤지더라. 진짜 이딴케릭 뭐하러 하는지 모르겠음 하야하라 qe 빠지면 할게없음 못크면 병@신되는케릭 그러니까 님들하지마셈 나만하게 조용 접어라 내가 할라니까 아 그 q 마스터시 쿨타임4초에 쿨감 40% 맞추면 쿨타임 2초대 인 그 스쿨말씀이신지요?  q부스터 시간 실드시간이 2.5초인걸 감안하면 무한부스터 실드인데 q스킬이 빠질일이 있나 싶습니다? 무난함의 끝판왕 빅토르 솔찍히 너무 후졌다. 딜도 안나오고. 초반에 완전 약하고 후반가서도 못하면 졸라 약함. 그니까 제발 너프시키지 마세요. 저혼자 꿀빰 약하다면서 꿀빤다는건 뭐야 쎄다 쎄다 하면 너프됌 ** 삭제된 글입니다 ** 유체화 사용불가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빅토르 상대로 라인전에서 한 10킬 당하고 오셨어요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 챔프성능자체는 양심없을 정도로 좋은 챔피언 파일럿에따라 그 능력이 달라지는 챔프중하나. 그래서 챔피언 승률이 생각보다 높지 않은 챔프중하나. 하는 새끼가 많으니 승률이 낮은거 몇달전 그브 생각하면 이해할듯  ㅈㄴ 개씹사기 챔프였는데 픽률이 1~2등이라 승률은 글케 안높았음 하 빅토르 이년은 망해도 e라인클리어하나로 쑥쑥잘큼 ^^  망해도 1000원 지팡이 업그레이드하면 e스킬한방으로 원거리미니언 원킬  개 씹 사 기 챔 피 언  럭스는 잘커도 e터트리고 평타한대씩쳐줘야 원거리미니언청소되는데 이년은 한번 잘안커도 e로 빠르고정리하고 다른거하러감 부들하는거보니 빅토르할줄 모르는듯 지팡이 1000원 하던때가 언젠데ㅋㅋ 1250해도 마찬가지인데?  보통ap챔피언 쓸데없이큰지팡이하나산다고해서 원거리미니언 원킬나는챔프도 몇없음^^  원거리미니언 원킬뜨냐 안뜨냐가 라인클리어면에서 엄청큼 이새@끼 나오면 피즈하면 됌.초반에 그냥 사리면서 미니언먹다가 궁뜨거나 심연뜨면 그냥이김 피즈 나오면 빅토르는 존야감. ㅅㄱ 초반에 q짤로 피즈 줫밥됨 마공학핵-아이오니아장화-모렐로노미콘-라일라이-리치베인-데캡 초중반 존나 너프당함... 초반에 마공학 지팡이 업글하기 조따 빡쎄다 쉬펄 시즌 5,6 내내 빅또르 보기 지겹다 진짜. 그래 즉발씨씨 없는 얘 특성상 라인클리어 빨라야 하는건 이해해. 그럼 궁딜이라도 너프하든가, 쿨은 말도 안되게 짦으면서 공방 다 되는 Q스킬 쿨좀 늘려라 제발. 궁 가속도고나발이고 딜너프좀; 제드는 잘도너프하더만 쓰기도 쉽고 딜은 핵쌔고 누가잡아도 1인분이상하는 op챔 누가 잡아도? e 방향 기똥차게 창의적인 방향으로 쓰는 애들 꽤있다 e를 그렇게 쓸얘가 빅토르를 파겠냐 멍청아...  빅토르 숙련도가 글케 많지 않아도 ㅈㄴ쎄다 라는게 요지잖냐 그냥 대회에서 빅토르 보기 싫으면 미드에 성배랑, 모렐로 롤백시키면 되는거다. 거지같이 마나 증가하는 아이템들도 마나소모량 감당이 가능할꺼라고 생각하는 무뇌 라이엇. 모렐로 마나 재생을 최대 마나 증가로 바꾼거 체감 처음엔 진짜 컷지.. 걍개오피챔프 빨리하향해야됨; 갈수록병신되는 챔프 궁존나약해지고 속도도 계속느려짐 패치연속으로 궁너프 딜ㅈㄴ약하다 버프 언제시켜주냐ㅅㅂ 2코어 나오면 q평 하면 원딜이 풀피에서 그냥 죽음 레알 쉬운 암살자.. 레이저 2타 까지 긁히면 웬만한 챔피언 풀콤보 급 딜 나옴.. 오버워치 하시다 오셔서 딜 계산이 안되시나 보네... 4코는 돼야 하지않냐 ㅋㅋ 리치베인 나오면 레알임.. 2코어 말고 3코어 제라스 eqw ewq에도 그정도 딜나오지 않낭 웬만한 미드챔이면 3코어나오면 풀딜에 원딜죽임 브론즈에서 쓰면 애들이 광선 2타를 다맞아줌ㅋㅋ 근데 자신도 브론즈니까 자신도 못맞춤 뮬렁아 브론즈는 수전증이냐 왜 못맞춘다고 생각하지ㅋㅋ 집중만하면 1타는 맞출수밖에 없는데 ? 1타하고 2타 맞추기는 하늘과땅차인데 이 엿같이 생긴 챔은 못커도 딜이 부모님 안부를 묻게된다 ㄹㅇ 픽률 승률 다 높은 대놓고 OP인 챔프... 숨만쉬면서 cs만 꾸준히 먹어도 뒤로 갈수록 광역 폭딜 지속딜 CC기 유틸성 다 쩜. 후반으로 갈수록 q이속상승과 w에어본으로 생존성마저 강화됨.... 대회에 주구장창 나오는데는 다 이유가 있음. 빅토르 궁 어떻게 조종하나요? 티모처럼 이동할 장소 누르고 r 누르던가 Alt누르고 이동시키면 빅토르 말고 궁이 움직임 티모가 아니라 티버; 걍 r 써서 궁쓴다음에 조지고싶은 챔프가 있으면 r 누른상태에서 그 챔프 오른쪽 클릭 한번만 하면 쭉쭉 쫓아댕김니다  굳이 챔프 쫓는게 아니라 자유롭게 조종할려면 r 누른상태에서 오른쪽 클릭 마구하면 글로 날아댕김 리메되고 다른 챔프들이 다 너프 먹어서 지금은 빅토르가 쌘 편이죠. 근데 얘 고인아니었음?? 롤 수년 한애들중에서도 빅토르란 챔프 자체를 모르는 애들도 많았는데 언제 기점으로 이리되버렸지.. 마공학핵이 리메이크된기점으로부터 강력크해졋져 마공학핵이 리메이크된게 아니라 빅토르가 리메이크됬지// ?? 제가 기억하기로는 리메이크 2014년 10월쯤인가 그때 했었는데 그때 리메이크해도 크게 관심가져주는 사람없었음 물론 기존에 마공학핵 한개만 업글 하던시절과는 비교도안되게 후반버프되서 좋다좋다 하는사람있었지만 계속쓸만하다 이런 소리 한사람을 한번못봄 그러던 와중 2015년쯤에 암살자들 대폭너프할쯤에 빅토르가 대체품으로 조명받으면서 뜨게된걸로 기억함요 근데 얘 고인아니었음?? 롤 수년 한애들중에서도 빅토르란 챔프 자체를 모르는 애들도 많았는데 언제 기점으로 이리되버렸지.. 마공학핵이 리메이크된기점으로부터 강력크해졋져 마공학핵이 리메이크된게 아니라 빅토르가 리메이크됬지// ?? 제가 기억하기로는 리메이크 2014년 10월쯤인가 그때 했었는데 그때 리메이크해도 크게 관심가져주는 사람없었음 물론 기존에 마공학핵 한개만 업글 하던시절과는 비교도안되게 후반버프되서 좋다좋다 하는사람있었지만 계속쓸만하다 이런 소리 한사람을 한번못봄 그러던 와중 2015년쯤에 암살자들 대폭너프할쯤에 빅토르가 대체품으로 조명받으면서 뜨게된걸로 기억함요 마공학핵이 기존 1개만 업그레이드 가능햇던게 지금 전부다 가능하게 리메이크 한건데 그렇죠 리메이크자체가 후반버프라는 소리를 좀 길게했어요 저능아가 잡아도 존나 쌘 챔피언 너프가 필요 함 아니면 천둥군주를 삭제해라 라이엇 씹병 신 새기들아 ㄴㄴ 천둥군주가 아니라 폭풍전사를 너프해야 함. ㄹㅇ 뚜벅이가 뚜버기가 아님. 대부분의 ap 아이템이 주문력이 낮아져서 미드라이너들의 딜링기대치가 낮아진 가운데 혼자서 딜링기대치가 그대로인것 자체만으로도 사기적... 솔직히 못커도 증강 레이저 한 방에 원거리 미니언 뒤지는 건 너무하지 않냐?? 특히 빅토르가 좀 만 잘커도 레이저 한 방에 라인 클리어 해버려서 얘 상대로 겜이 유리해도 타워 못 밈 점멸 유체화드니 한타하는 맛이나는 캐릭 나 물어볼꺼 있는데 왜 침묵 챔피언에 얘가 있냐?? 챔피언 침묵 챔 뭐있는지 눌러봤는데 빅토르가 있네;; 궁에 채널링끊는거땜에 있는거 아님? 롤 한참 침묵 스킬들 없애면서 빅토르궁도 짧은 침묵이 채널링끊기로 바뀐걸로 기억함. 빅토르 씹사기다 상향이다 하는 애들 브실골아님..? 빅토르는 집중 cc에 취약한 챔피언이라 폭딜을 극대화 했던 캐릭인데 챔프 자체의 특징과 장점을 죽였는데 그게 버프라고 봄..? 애초에 초중반 합류 싸움이 필수요소인 상위티어에선 빅토르는 오히려 초식 미드라이너인데; 궁 3타 맞을정도면 컨트롤이 얼마나 구려야 되는거임; 아니면 니 죽고 나죽자 식으로 딜 다 받으면서 싸우던지 한거 같은데 ; 크라운선수가 빅토르 좋아졌다고 인터뷰에서 말했었음. 으엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상위티어에서 ㅄ이라 대회랑 마챌에서계속나옴?ㅋㅋㅋㅋ 겜알못샊ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브실골애들은 뭐 승률 상관없이 지들이 쳐발리면 다 사기라고 하는애들인데  물론 빅토르 자체는 승률 51~52퍼로 좋은케릭은 맞는데  브실골애들이 징징징 대는건도 맞음 나 방금 어이털려서 글쓰러옴 궁시 ㅡ발 개십사기로 쳐만듬 라이엇시밸럼들아 무슨 3타때 펑터지는데 걍 녹았음 시 ㅡ발 장난해 ? 궁쓰면서 다른 스킬 딜넣고 죽을라고 십사기를 만들어놨내 어우 영자 레이저로 쑤셔줘야 정신차릴라나봄 빅토르 개사기여서 골드달아버리기~ 그냥 승률이 답을해주자나 46% 똥챔에서 53% 꿀챔으로됨 ㅇㅇ 더말할게있음? 빼박상향 군중제어는 다소 빈약하지만 포지션 강제에 유용한 중력장에,  원거리 견제 겸 라인클리어에 좋은 레이저,  근접전에서는 궁극기와 실드겸 쿨타임 짧은 딜링기,  패시브로 효율좋은 아이템까지.   생존쪽을 제외하고는 전체적으로 밸런스가 잘 잡힌 ap 미드 챔피언인것 같음. 라이엇이 일안한다는 증거. 라일라이 꼭 삽시다 q깡뎀 만랩기준 200(0.2ap)+250(0.5ap)였는데 140(0.4ap) + 100(0.5ap)로 바뀜 그래놓고 q계수가 0.9에요!! 하는거보면 시팔ㅋㅋ 깡뎀이210이줄었는데 시팔 ㅋㅋ 궁댐지가 거의 2배가 됫는데 그거 줄어든거가지고 어쩌라는건지 양심 갓다 팔앗네 사실 궁은 근접하지 않으면 1타 빼고는 거의 안맞아서...  난전에서도 풀 히트는 꽤나 드문 상황이긴 함 궁풀히트시에나 더 썐거지 예전보다 ㅋㅋ 2배는 니 뇌에서 나온 수치고요 아직은 할만함! 라이엇 밸붕패치의 최고의 수혜  스킬 계수 하나하나가 미쳤다 진짜 이번 패치에서 말자하 다음가는 수혜를 본듯 딜이 무슨 시즌2 미드급이야 얘 궁 진짜 아파짐ㅋㅋ 음.....빅토르 벨코즈 직스 미드 챔 정했다. 라인푸쉬도 좋고 견제도 좋아보이고 패시브도 렝가처럼 독특해보이군. E는 마우스커서활용 럼블이랑 똑같고 나름 난이도 있는챔이지만 그만큼 재미도있고 노력에따라 결과를 가져오는챔프같다. 미니언 한방에 정리되는거랑 e 1타 속도 완전 빨라져서 개좋은듯 기존에 솔직히 라일라이 나오기전엔 여진 안맞았잖아 차라리 1타 맞추기 쉬운게 나은데 이번에 확실히 좋아짐 일단 해보진 않았는데 첨엔 너프라고 생각했다가 다시 보니 상향같음 개사기임 E 2타 속도때문에 징징대는 애들 많았는데  q딜 상향 궁 지속딜 대폭상향등으로 초반 교전때 굉장히 좋아짐  그리고 e 2타 어떻게 맞춤 어쩌네 이런말 하는 분들은  중력장 슬로우 연계하는것 생각을하고  라일라이(이건 뭐 원래 가던 템이니) 뽑은후 적중력을 보셈  일단 E라인클리어 원큐되는게 굉장히 큰 상향이고  두번째가 궁극기 지속딜이 엄청나게 쌔졋으며  세번째가 q딜이(모렐로or 영겁갔을시) 굉장히 쌔짐.  결론 : 상향이다. 로밍 성능이 좋은것도 아니고 라인전 하나보고 가는 챔인데 너프가 좀 심했어.... 지금 승률이 바닥이던데 아직도 빅토르를 예전과 같이 생각하는 타라이너들이 많은데 빅토르가 ㅈㄹ쌘건 맞는데 초중반에고 막 다 썰어먹고 하는 챔이 아닌 성장기반 챔프라는 걸 모르는듯하다. 예전엔 빅토르랑 딜교하면 난리도 아니였다. E한방 긁으면 집을 가든 타워허그를 하든 어마무시한 대미지로 쉽게 딜교를 할 수 없었는데 요즘은 그냥 라인클리어용.. 빅토르 잡고 빠른 라인 클리어와 더티파밍으로 성장을 도모하여 후반캐리를 노려야하지만 팀원들은 그것을 절대 기다려주지 않는다 ㅋ 아마 20분인데 양쪽팀 ka가 10이상이 넘어가는 판이 넘쳐나는 것을 자주 볼 수 있는데 전투민족의 피가 흐르는 것을 증명해주듯 엄청난 난전 속이서 후반 캐리를 생각하고 빅토르를 뽑으면 무난히 지는 게임을 맛볼 수 있다. 팀으로 돌릴게 아니라면 솔랭에서 자제하는 것을 추천한다. 성장하기 전에 다른 라인이 터지는것을 볼 수 있으니 걍 텔들고 다른 라인 안터지길 기도하고 나무아미타불 관세음보살 하면서 미드라인 반 이상 안나가고 파밍만 오질나게 하다가 템사서 왕귀하는게 제일인듯 요즘엔  예전엔 점화들고 너죽고 나죽자 식으로 했었는데 요즘엔 별로...  물론 왕귀하면 나무아미타불이 아니고 옴마니반메훔 하면서 다 찢어발기긴 함 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전용템 너프서 만해도 초중반에 마나 딸려헥헥대고 7렙에 원거리 한방안나오는데 레이저 까지 너프시켰으니..초반 라인전도 더욱개쓰레기됨 물론 잘크면 왕귀가 가능하고 하드캐리가 가능하지만 허구 헌날 처던지고 싸움거는 솔랭에선 그게힘들다 현재 승률이 그것을 보증함 완전한 대회용챔피언으로 전락 7렙에 원거리 한방 운운한다는거 자체가 이미 노양심 대회에서 또토르 또지르 2강구도일때도 솔랭에선 승률 좋은편은 아니었는데심지어 딜까지 너프해버림ㅋ 1000원으로 원거리 미니언 클리어 한번에 되는게 씹사기였는데 지금와서 하기엔 너무 아깝다. 옛날엔 무상성 미드 패왕이었지만 지금은 성장할 시간이 필요한 베이비시팅 해줘야하는 미드라이너 ㅠㅠ  예전에 e한번 긁으면 억소리나고 e 두세방 맞으면 골골댔고  mk-1 e업글해서 두대 쳐맞으면 피 철철흘렸는데  지금은 때려봐떄려봐 맞아도안안아픔 수준에 cs도 빌빌 기어서먹음 ㅠㅠ  빅토르 왕귀타이밍도 겁나늦어서 그전에 게임터짐 그냥 부패의 물약들고 미니언만 먹으면서 버티다가1000원모아서 귀환하고 나면 할만한데 다들 왜그러지.. 좋긴 한대 정글빨을 너무 마니탄다. 암살자 챔프한테도 약하고 대회는 몰라도 솔랭에서는 무쟈게 좋진 않다. 크는대 시간이 너무 필요해 빅토르한테 침묵이어디있음? 궁극기에 0.1초인가 있음 카타가 궁돌때 궁쓰면 끊김 정신집중 해제  =카사딘q 너프되서좋은듯 7렙에원거리 원콤안나지만 9렙엔여전히나고 레이저 피해량그거 후반엔 별로 체감하나도안되서 상관없 오히려이번패치로 고인인식박히고 너프버프반열안오르고 나만영원히꿀빨거 다른 챔프는 9렙 전에 원콤나는데... 고인 인식 박힌적 없는데 리메이크전에는 빅고인이라고 고인인식 박혀있었음;; 빅토르는 쿠로가꺼내기전까지 고인인식이라 시즌2부터 쿠로쓰기전까지 한번도못봄 전용템 3단 진화 이전에, 3가지중 하나로만 선택 가능했을때에는  그때는 빅토르 고인픽 맞았어요.  물론 증강템 들고오면 다들 "이게 뭔딜이냐"고 놀랄정도로 세긴 했는데  그당시 빅토르는 결국 그 증강템이 후반효율이 구려서... 니공략은베드가 "이번패치로 고인인식 박히고 너프버프반열안오르고 나만영원히 꿀빨거"라고해서 고인 인식 박힌적 없다고 한건데 단체로 난독있나 서폿, 정글이 작정하고 얘만 지키면 레알 헬임 크면 좋은데 클수가 없다. 요게정답이다 걍 ㅈ같다 본인은 하위티어....브실골 현지인임. 빅토르 AI전 딱 2번 해보고 바로 일반전 미드....사실 미드한 것도 갑자기 미드가 비어서 3초 닷지 막으려고 누르다가 실수....초반 개똥쌀거 조금 지나고 힘들게 3데스로 버티다 후반에 왕귀! 정말 매력있는 챔프! 9점 드림 그나마 버티고있는미드ap를 왜너프해 확실히 대회용으로는 S급. 자기가 싸우고 싶을 때 싸우고 싶은 곳에서 싸워야만 위력이 극대화 됨. 근데 허구헌날 킬나고 쌈박질하는 솔랭에서는 w로 모든 전장을 커버 칠수 없다 -> 화력으로 압도하지못하면 살기 힘듬. 결국 처음에 무난히 클 수 있는 환경이 조성되어야 하는데 그게 힘든게 솔랭이라 그리 좋은 픽이 못됨. 궁이 즉발이라 피하기가 너무 까다롭다 예측아니면 못피함 솔직히 개사기임..패시브지팡이 2단계+ 라일라이만 나와도 핵폭딜에 갱와도 w로 갱면역 그리고 e의 사기적인사거리+라일라이슬루우때문에 무한카이팅가능 지팡이업글해서 스킬강화시키는것도 씹사기..너프가 시급한듯; 진짜 빅고인이란말은 옛말이야 ㅋㅋ 빅오피야 빅오피 ㅋㅋ 패시브 지팡이2단계+라일라이만 나와도 핵폭딜? 그건 피즈같은 다른 미드라이너한테도 적용되는 말이고요, w로 갱면역은 솔직히 아니라고 생각합니다. 무슨 도주기도 아니고 그냥 이동 속도 감소 지역을 생성하는 건데 돌진형 정글러같은 애들이면 답이 없어요. e사거리도 그리 사기적인 건 아니고... 솔랭 기준으로 빅토르 승률 엄청 낮습니다. 대회에서만 자주 나오는 거지. 그런 면에서 보면 그리 오피는 아닌 것 같네요... q 2렙 쿨 9.5초인거... 오타겠죠? 시즌2부터 계속 빅토르했던 사람인데 얘는 진짜 싸우지말고 파밍만 하면서 크는게 제일 무난한거같음. 리메전에는 걍 닥치고 1000원만 모아서 첫귀환이나 늦어도 두번째 귀환때 딸기봉만 뽑아오면 그시점부터 피즈를 제외한 모든 상대로 라인전을 다이길수있었는데, 지금은 딜이 너무 약해짐, 그러니까 내가 말하는건 원콤딜. 스킬을 qer을 다도렸을때 딜이 약해짐 지금은 유틸성이 늘어난대신에 전체적인 깡딜이 호구가 됬거든. 게다가 라이엇 씹새들이 너프까지 먹여서 이제는 진짜 힘든 상태임. 미니언 꾸역꾸역 먹어가면서 최대한 싸움은 피하면서 레이저 데미지 간간히 확인하면서 좀 쎄다 싶으면 그때부터 겨우 나댈수있는챔프.....내가 시즌 2부터 빅토르를 잡고 진짜 리메이크 직후까지 계속 빅토르를 했는데, 너프먹고 안씀.기본적으로 딜이 약해지니 라인전도 재미없어지고, 기본적으로 ad암살자나 브루저들한테 겁나 약함. 그새끼들은 평타도 쎈데 스킬딜도 쎄기때문에 몸이 약한 빅토르는 초반부터 겁나게 찢김. 거기다가 와드해도 이리저리 신묘한 루트로 갱오는 정글들한테 당하면서 님이 와드를 박으시지 하고 ㅈㄹ하는 팀원들을 보고있으면 이걸 하느니 차라리 럭스가 더 나을것같다는 생각이 절로 듬. 물론 꾸역꾸역 잘 먹으면서 적당히 컸으면 어지간한 딜러들중에선 딜 상위권. 나쁘기만 하진 않는데 나는 이제 별로............... 우물레이저! 아직 개사기임. 미드유저가 솔랭에서 적 미드 안보고 뽑을 수 있는 탑티어 미드 탑티어까짐 절대 아님 그냥 무난하다 이정라고는 할수 있지  실제로 전구간 미드 승률보면 아리,탈론,말자하,브랜드,피즈 등등 고티어 미드 케릭들이 많음  빅토르가 지금 조금 거시기 한게 고유템 너프때문에  블루의존도가 좀 커짐.  뭐 스킬의 계수놀이로 치자면 계수 자체는 타격이 없지만.  여튼간 후반가면 쌔다. 라는것 하나는 미드챔중에서 탑이지만  그냥 '미드챔 탑티어는 빅토르' 라고는 하기엔 약간 무리 고유 코어템 마공학핵 너프 이후로 적어도 q스킬과 e스킬은 무조건 진화시켜야하는 빅토르 입장에서 최소한 파랑핵은 올려야되는데 이거 올릴때의 기대주문력 상승율이 많이 떨어짐 18렙인 극후반에서는 빨강핵이 좋아졌다고는하지만 초반에는 마나든 주문력이든 분명한 큰 너프 (차라리 주요스킬 깡뎀 조금 깎는게 더 나앗다고 봄)  뭐 여튼간에 이미 너프먹은건 너프먹은거고 지금 상태를 보면  야스오,렝가,카직스,제드등등 하드캐리형 ad챔프처럼 충이 많은 챔이 아님에도 (대회충은 어느정도 있을수있지만 랭에서는 거의 못봄)  브실을 제외하면 승율이 골드,플레,다이아 47퍼정도로 많이 낮음  그만큼 이제 대처도 된다는거고 확실히 코어 너프가 초반에 많이 약해진게 크다고 보고  아직까지 대회에서 나온다는건 대회에서는 확실히 팀적으로 안정적으로 갈수있기때문.  (솔랭에서는 초중반에 영원히싸우기때문에 승률이 낮은듯)  메타변화나 추가너프가 잇지 않은 이상 대회에서는 꾸준히 나오겠지만  랭크에서는 꿀빨기위해서 쓰는 케릭은 확실히 아니게됬다. 뭐 쓰다보니 안좋은점만 썻는데 확실히 픽률대비 승률은 낮은편이고 (다시한번 말하지만 전구간 47퍼내외)  미드ap챔은 일단 기본적으로 올ad조합은 안된다는점에서 저정도 승률은 낮은것.  그럼에도 불구하고 레이저의 0.7계수와 40퍼 추가댐 (이게 어느정도 광역딜이고 적중율과 스킬쿨을 보면 정말 후반에 엄청난 포스)  적이 들어오는 조합이면 리치베인으로 q 카이팅지속딜도 지림.  또한 궁의 폭딜과 그 궁이 0.2계수의 지속딜도 은근히 거슬림.  라일라이,존야,리치베인등등 적 조합에따라  선택하는 코어들의 파괴력과 시너지도 좋은편.  꿀빨면서 올릴 케릭은 아니지만  어느정도 숙련도 올리고 라인전 반이상 갈 자신있으면 좋은케릭 한타 이기고 빅토르 잡으려고 쫓아가다가 레이저맞고 뒤진 우리 원딜사마 ㄹㅇ 빅토르 딸피인거 보고 달려가다가 e맞고 뒤지는 원딜 다반사. 너프되는 챔피언 안하려고 피해서 빅토르 리멬직후부터 좋게 써왔는데 결국엔 시-발 너프되는 챔피언 안하려고 피해서 빅토르 리멬직후부터 좋게 써왔는데 결국엔 시-발 ㅠㅠ 봄까지만해도 빅고인소리듣다가 다른거 너프되서 빼꼼 얼굴 내비쳤는데 사기소리듣고 너프행 030 적 빅토르가 아군 400 이즈리얼이 트포 신발 무라마나 들고있었는데 빅토르 반피보고 들어가다가 RQE평 점화맞고 피 2칸되서 도망왔다. 그 이후 빅토르 미친듯이 크더니 게임 뒤집어엎어버림. 이걸 너프 안쳐먹이면 리븐이라도 너프좀 ㅎㅎ. 다른걸 버프하는게 낫지않나 애니비아 말자하 스웨인 이런거 다른거 너프당해서 뜬애를 너프를시킨다고? 빅토르 너프 안 먹이려고 ㅈㄴ 애쓴다 진짜. 빅토르는 다른 거 너프당해서 뜬 게 아니라 패치 한 번을 통해 엄청난 버프를 먹어서 센거다. 어디서 개소리를 지껄이고 잇어. 기승전 리븐 너프잼 빅토르 시ㅡ발 너프안하냐? 픽도 아니고 썸네일만 보여도 씹트롤 취급당했던게 3년이다 인간적으로 한 시즌 정도는 놔둬라 라이엇 이 버러지들아 이셐기 드디어 너프됬네 ㅋㅋㅋ ㅅㅅ 라인전 단계 마나소모 관리 빡새게 해야하고(레이저 소모량) 그나마 마나소모량 적은 q 평짤은 골드급부터 안통하고 레이저를 어느정도 잘 맞출줄 아는 숙련도도 필요하고 (q평짤 사거리 짧은거모르고 거리 잘못쟀다가 앞에나가버려서 물리면 노답) 왜 상위티어사람들이 쓰는 챔프인지 알겠더라. 골드급이라니; 브실골플인데 골드급 ㅋㅋㅋㅋㅋ 네다골~ 확실히 개편하고 난뒤에, 후반 캐리력이 크게 상향되기는 했다.(애초에 중반 타이밍 강한것은 예나 지금이나 같음.) 과거 유통기한 챔피언이라면 이제는 마공학의 핵이 공포의 핵이 되어버리는 지라. 확실히 후반성이 상향된다는것은 좋은것이 확실하다는것을 보여준듯. 이걸로 꿀빠는 사람들 엄청 많다. 더도 말고 덜도 말고 e딜만 좀 줄여줘 빅토르 너프해라 빅토르 너프해라 빅토르 너프해라 이거왜안하는거야? 이만한 사기챔프가 어디있다고; 요즘메타챔다찢을수있는 10사기챔프라보는데 쉿 하 설마 빅토르 너프를걱정하게 되는 날이 올 줄은 상상도 하지 못했다 너프안돼 ㅠㅠ 설마 이녀석도 Q평때문에 강타 룬글가지는 않겠지?;;; 룬글가는 이유  "AD챔피언"이 온힛스킬을 마법데미지로 바꿔서 방어력을 무시하려고 가는건데 얘는 이미 마법데미지인데 그딴걸 왜감;  게다가 룬글 라인클리어도 E 레이저가 넘사벽이라서 전혀 갈 이유가 없음.  그리고 다음패치에 룬글 너프 몇가지 실험 해봤다. 빅토르는 증강 1업과 마관신을 간뒤 선 리치베인을 가면 그 뒤에 어떤 템이 나오던 상성이 좋았다. 리치베인이 나오는 시점이나 혹은 하위템이 갖춰진 시점에서 증강 2업을 하면 q평 연계를 더 깔끔하게 넣을수있더라. 확실히 리치베인이 나오고나면 빅토르도 그렇게 힘들기만 한 챔프는 아니었다. q평에 레어저에 육박하는 딜이 나오니까말이다. 이런점을 미루어 빅토르에 익숙해지면 여러가지 라인이 가능한데, 미드는 기본적으로 가능하고. 탑은 돌진기를 많이가진 이니시에이터들이 주로 오는 라인인 특성상 조금 힘들다.특히 라인이 길기때문에 와드를 철저하게 하지않는이상 갱을 당할떄 살아나갈 확률이 상당히 적다. 그래서 초반 딜을 좀 포기하더라도 첫 증강에 q를 증강하는것을 추천하지만 최적의 조건이 갖춰진 상태라면 레이저를 이용해서 견제를 해주는것이 오히려 좋다. 서폿은 보통의 경우 블리츠크랭크나 쓰레쉬, 기타등등 무는 형태의 서폿이 상당히 많아서 라인전이 그리 쉽게 풀리지 않지만 상대 서폿이 럭스나 자이라같은 물몸에 견제형인 스킬기반 챔프라면 무빙으로 스킬만 피하고 견제하며 수월하게 성장할수있다. 그리고 무엇보다 원딜이 특히 좋았다. 잘 어울리는 서폿은 블리츠나 쓰레쉬. 그랩으로 적을 당기고 그 밑에 중력장을 깜으로서 대략 4초동안은 프리딜을 넣을수있다. 게다가 첫 증강을 레이저에 맞추고올시에 그 이후부터는 상대 원딜들이 레이저에 피가 쭉쭉 날아간다. 첫 코어를 리치베인으로 가져옴으로서 q평은 생각보다 쿨이 짧기때문에 딜교를 하는 중간에서도 여러번 데미지를 날려줄수있고. 그 데미지가 쌓이고 쌓이다가 각이 보이면 원콤을 넣어버린다거나 하는 플레이가 가능했다. 물론 기본적인 템트리는 미드와 다를게 없다. 이렇게 보면 빅토르는 안좋아졌다라기보다는 정말 플레이스타일을 너무 바꾸어버려서 적응하기 쉽지않은 스타일인듯하다. 레이저의 딜도 최종적으로는 제 역할을 하고, 리치베인을 묻혀주기위해서 어느정도 시간차를 두고 사용해준다면 빅토르도 원딜로 충분히 사용가능하다. 빅토르의 딜 자체가 기존의 원딜들의 딜을 상당히 상회하기때문이다. 물론 생존기의 부재로 갱킹에 취약하지만, 서폿이 와딩을 해주는 바텀라인의 특성상 갱을 당할일은 그렇게 많지않다고본다. 막상 파고들고보니 빅토르가 미드탑 말고도 다른 라인에 설수있다는게 재미있게 느껴지기도 했다. 빅토르로 원딜 한번 해보지않겠나? q평을 할시에 빅토르의 평타모션은 상당히 좋다. 그리고 벨코즈의 평타처럼 거의 즉발판정을 받기때문에 상대가 점멸로 피하더라도 아슬아슬한 타이밍에서 잡아낼수있는 플레이도 가능하더라. 리치베인이 있으면 딜이 엄청나게 부풀어오르는만큼 스킬들을 리치베인에 최대한 맞춰서 사용해주는법에 익숙해지면 좋다. 그렇다고 해서 빠르게 적을 암살하는 원콤의 중요성을 잊어선 안된다. 적이 도주기가 있는경우 q평 e평 w평하는동안 다 도망가는건 너무 뻔한 사실이니까. 빅토르로 꿀한번 빨아주기바람. 참고로 내가 아직도 실버인것은 랭크게임을 안돌리기때문. 못하는것과 안하는건 다른거죠ㅇㅇ 미드 무상성 라인클리어 암살자나 리신같은챔프에 너무강하다. 레이저 지이이잉에 적들 멘탈도 잘게잘게부셔진다 빅토르 하면서 딜로 끝장 보고싶으면 무조건 리치베인가라. 템칸이 모잘라서 리치베인을 못가는 경우가 생길뿐이지, 빅토르의 리치베인은 죽음모자와 거이 비슷한 딜 상승률을 보장한다. 리치 보통 라바돈 전이나 바로다음 뽑지않아요? 라바돈은 생략해도(루덴좋아하는 애들) 리치베인 생략하는 빅토르 거의 못봤는데... 선택이 아니라 거의 필수 이외로 리치베인 안가는 경우도많음. q평의 리스크를 감수하기싫은 유저들은. 시즌3떄부터 했지만 빅토르가 대회에도 쓰이게 될줄은 상상도 못했지.. ㅎㅎ 저도저도 ㅋㅋㅋㅋ S3부터 빅토르가 모스트였어요. ㅎㅎ 빅고인 주륵.. ㅠㅠ 저는 럼블쓰는데 빅토르로 이퀄까는연습함 이게 연습이 잘되네요 빅토르로 이퀄까는 연습할바엔 레이저 더 연습해서 빅토르를 써요. 은근히 탑으로 가도 좋음ㅇㅇ. 블루를 못먹을텐데 15년 6월 2일 구매완료. 한줄평가 - 라인전을 이겨야 한타에 뭐든 한다. ㅇㄱㄹㅇ 뭔소리하냐 빅토르 리멬되고나서 후반에도 충분히 강해서 더티하면서 맞파밍해도 어떤챔프가 와도 전혀 안꿀리구만 라인전을 이겨야 한타에 뭐든 한다는게 틀린 말은 아닌데. 라인전 발리고나서 뭔가를 하려면 회복하는데 시간이 좀 필요하긴함. 무엇보다 빅토르로 라인전 그렇게 발릴만한 상대는 거의 없음.... 초가스같은 변태가 나오지않는이상...(자크도 나오는데 초반에 견제만 쉽지 후반가면 압살당함ㄷㄷ) 그동안 사람들이 써온 빅토르는 버프다,혹은 너프다라는 주장들을 들어보면 그것들은 그 나름의 이유가 다 있는듯하다.  버프된점:q,w의 사거리증가,q실드 즉발성, 마공학 최종 주문력과 마나,세가지 증강을 모두 선택함으로서 유틸성 증가,e 여진의 추가데미지 10%증가, 궁극기 판정과 속도 증가  너프된점:q깡뎀 감소, 레이저 깡뎀감소, 궁극기 깡뎀 감소 및 침묵 삭제, e여진의 불발성(못맞출수도 있다는점)  대략적으로만 봐도 이정도의 의견들이 있었는데 개인적으로 빅토르를 파왔던 유저로서의 생각을 말해보고싶다. 미리 말하는데 나는 실버다. 그래도 빅토르를 오래해왔고 그에대한 이해도정도는 충분하다고 생각한다. 그러니 괜히 티어드립치지말자.  내가 사용하던 리메이크 전의 빅토르는 e스킬과 q스킬을 이용해서 간간히 상대의 피를 야금야금 갉아먹다가 내가 우위에 확실히 서있다고 확신되면 곧장 점멸을 이용해서 원콤을 부음으로서 상대를 필킬내고 아니면 조금더 사리다가 나중에 결판을 내는 빅토르였다. 자 그렇다면 이당시에 내가 불편하게 여겼던 점이 무엇이 있었는가. 거의 대부분의 유저들이 공감할수있었을텐데, 일단 실드가 즉발성이 아니었다. 그런데 사거리까지 짧았기때문에 단순히 스킬만을 이용해서 딜교환을 해보려고하는 유저들은 q가 진짜 쓰레기라고 생각하더라. 그래서 나는 qe를 이용해 공격을 한후에 실드가 살아있는동안 상대화 평타짤로 딜교환을 더하는방식을 선택했다. 그런데 글좀 내려보다보면 예전의 q가 딜조차 병신이라고 말하던 사람들도 있는데, 예전의 q는 당신들이 생각하던것 이상으로 쎘다. 나중에 슈퍼미니언한테 레이저를 긁는것과 q를 쓰는것이 닳는 피 게이지 차가 눈에 띌정도로 q는 강한 스킬이었다. 게다가 실드량도 상당해서 상대 원딜의 평타도 두어대가량 버틸수 있었다. 그런고로 q를 써서 평타딜교까지 하게되면 상대보다 훨씬 많은 체력이득을 보는 상황이 자주 생겼었다. 사거리가 짧았을뿐..... 지금은 q를 쓰고나서 평타까지 쳐야 온전한 딜이 들어가는것을 생각해보면 오히려 스킬만을 써서 딜교를하는 입장에선 좋은 스킬이었다. 물론 그것이 사거리가 가장 큰 문제이긴 했지만말이다...... 그리고 궁극기의 경우엔 이동속도가 너무 느렸다. 진짜 거북이가 기어가는줄....... 게다가 판정이 안좋고 아주 약간의 딜레이가 있어서 그거 보고 점멸타는 반속이 개쩌는놈도 가끔가다 존재했다.(진짜로) 최종적으로 내가 제일 맘에 안들었던것은 역시나 중력장이었다. 어찌보면 빅토르의 유일한 생존기이자 최후의 cc기... 갱을 오면 믿을놈은 력장이 하나밖에 없는 상태에서, 어떤 정글은 무지막지한 돌진기로 중력장을 통과해버렸고, 어떤놈은 점멸까지 써가면서 나를 물어서 팀의 승리에 일조했다. 그정도로 중력장은 생각보다 작고, 발동시간도 느렸다. 그런데 그것도 모자라서 시전 사거리까지 좁았다!! 거의 q급....(물론 그것보단 컸지만말이다.) 여기까지가 일단 내가 생각하던 단점이었는데, 그럼 이제 내가 빅토르의 플레이스타일에 대해 말했으면좋겠다. 빅토르는 플레이스타일을 앎으로서 운용방식을 좀더 효율적으로 정할수있다. 내가 항상 강조하고싶은게 있는데, 빅토르는 세미 "누커"다. 레이저로 짤짤이 넣으면서 각을 본다는 점에서는 포킹챔프아니냐는 소리를 하기도 하는데, 기본적으로 누커였다. 물론 빅토르의 포킹은 쎄지만 빅토르를 포킹챔으로 쓸거라면 가서 직스나 해라. 점멸을 쓰고 들어가서 req를 써주면 일단 피의 6~70%가 날아갔기때문에 각만 잘잡으면 필킬콤보라는 얘기가 나올정도로 강했다. 거기에 점화를 넣고 쫓아가면서 평타평타하다보면 [넌 이미 죽어 있다.]가 가능했다. 그러기위해서는 레이저를 잘 맞춰야하는데, 그당시의 레이저는 지금과 다를게 없었지만 [증강:죽음]을 했을시 도트뎀으로 30%의 추가데미지가 들어왔다.이게 참 좋은게 현재의 여진과 비교해보았을때 데미지는 30%vs40%로 10%작지만, 여진은 레이저를 따라서 터지는 폭발을 맞지않으면 적용이 되지 않는반면에 [죽음]은 시작점에서 맞든, 끝에 살짝 걸쳐맞든 상관없이 맞기만 하면 30%의 도트뎀이 전부 활활 타올랐다. 미미하지만 이 불타는 표식으로 르블랑이나 샤코가 분신을 만들었을때 진짜를 판가름하는 표식으로 쓸수도 있었다. 너무 순식간에 풀려서 알기 힘들때가 많았지만말이다. 그리고 이건 빅토르를 해본사람이라면 거의 전부 공감할 사항일것이고 내가 이번 패치가 너프라고 생각하는 진정한 이유중 하나인데, 그당시 레이저는 체감상, 그러니까 눈에 보이는대로만 봐도 진짜 엄청나게 강했다. 지금 수치상으로 보면 데미지는 리메전이 리메후에 미치지 못할정도로 차이가 난다. 실제론 나도 이유를 모르겠다. 하지만 체감상으로 느껴지는 그 레이저는 진짜 미친듯이 쎘다. 상대에게 레이저를 한대 맞추기만 하면 체력의 4분의 1정도가 날아가는 상황이 나오기도 했다. 그리고 기이현상인지는 나도 잘 모르겠는데, 일단 서로 풀피에서 만난 상태에서 먼저 한대를 맞추면 그저 그런 딜이 나왔었는데, 그 이후에 레이저를 맞추면 왠지모르게 딜이 조금 더 들어가는 느낌(마치 피가 더 많이 까이는것같은 느낌이 들었다.)이 났다. 그래서 그당시엔 빅토르가 확실한 고인이라 불릴정도로 만나기 힘든놈이었기에 빅토르 처음만나본 녀석들이 레이저 몇대맞고 "빅토르 고인주제에 왜이렇게 쎼나;;;"라며 물어오는 사람도 있었다. 게다가 어지간히 강한지라 피가 쭉 까여서 딸피로 도망나가는 경우도 있었는데, 그런놈들은 대부분 뒤따라 찾아오는30%의 도트뎀으로 활활(!!) 타죽었다. 그래서 그 깡뎀을 최대한으로 살리기 위해서 빅토르의 선템을 [증강:죽음]이후 마관신,공혀의 지팡이로 순서를 고정으로 했었기도 하고말이다. 궁극기도 참 중요했는데, 데미지가 레이저만큼이나 괴랄했다. 솔직히 쏘고난 이후에는 거북이 기어가는 속도가 극혐이었지만 발동되는 순간 들어가는 폭딜은 레이저와 맞물려서 원콤을 만들어내는 필수요소가 되었었다. 그리고 무엇보다 중요한 0.5초 깨알침묵. 지금은 채널링만 끊을수있지만 예전엔 0.5초동안은 절대적으로 빅토르의 세상으로 만들수있는 침묵이 있었다. 그래서 한창 제드가 미쳐 날뛰던 시절에는 나에게 궁을 쓰면 내밑에 장판을 깔고 원콤을 붓고 그림자를 타고 도망가지 못하게 마지막에 궁을 갈겨주는식으로 대응을 하기도 했다.(그러면 도망을 못가서 중력장 기절에 똷!하고 걸리는거였다.)게다가 레이저 포킹이후 점멸로 들어가서 원콤을 쏟아부을떄에도 침묵 덕분에 맞점멸로 도망가는 일이 없었기도 했다. 이렇게 이해를 하고 플레이에 들어가면 라인전은 어지간한 카운터가 아닌이상은 불패, 일반적으로는 갱킹을 당하는게 아니라 갱왔다가 역관광을 안당하는게 다행이라고 생각될정도의 무서운 빅토르를 플레이할수있었다. 원거리에서 급작스런 기절이나 제압을 걸수있는 챔피언이 아닌 이상은, 갱을 왔을때 빅토르가 도리어 원콤을 부으면 오히려 역관광나는 각이 상당수 존재했다. 실제로 갱왔을때 역으로 더블킬한적도 있었다. 문제는 그당시에 가장 무서운 카운터들이었는데, 첫째가 침묵이 삭제안된 르블랑이었다. 빅토르가 할수있는 유일한 수단은 저멀리서 레이저로 cs나 꺠작깨작 먹거나 딜을 넣거나. 아니면 그냥 그대로 원콤맞고 아무것도 못해보고 딜교에서 졌었다. 그리고 피즈, 어지간한 중력장은 스킬들로 다 피해버리는주제에 딜까지 괴랄했다. 일단 피즈나 르블랑 만나면 걍 닷지를 했다. 내가 1픽인경우 밴을 했다. 이런놈들 상대론 빅토르는 답이없었다. 이젠 르블랑을 상대론 떡바르지만 피즈는 여전히..........르블랑은 침묵이 무서웠을뿐 몸은 빅토르보다 유리이니 상관이 없지만 피즈는 걍 ㅈㄴ쎘다. 삭제해야됨 그런 챔프는.....  일단 이정도까지 플레이스타일도 설명을 했다. 그러면 이제 내 개인적인 생각을 밝혀본다. 빅토르는 예전과 비교했을때 유틸성을 좀더 가지게 되고 스킬을 여러번 더 쓸수있게 마나가 늘어나게되고 최종주문력이 늘어났지만 "결국은 이것은 너프다"라고 생각한다. 빅토르는 유틸성을 갖게된 대신에 계수는 잘 모르겠지만 깡뎀이 감소했다.(계수도 너프된거같은데..? 맞을까나..) 위에서 어떤분이 써놓은 글을 보고 인상깊게 생각한게 있는데, "마공학 리메이크가 18렙 최종 주문력이 더 높다"라고 한 말에 어떤분이 "우리가 언제부터 18렙까지 보고 롤을 했냐.."하고 대답해준것에 대해 확싷하게 찬성하고있습니다. 빅토르는 초반 라인전의 강력함으로 상대를 누르다가 이변이 없는 이상 [증강:죽음]을 뽑고 끝까지 상대를 찍어누를수있는 플레이가 가능했다. 그런데 18렙에 최종주문력이 좀 늘어났다고 깡딜이 감소하고난뒤엔, 내가 플레이스타일에 말했던것처럼 레이저가 예전만큼의 임팩트를 주지 못하게되면서, 딜은 그럭저럭은 나오고 유틸성이 증가한 빅토르가 생겨났다. 이 말은 무슨말이냐? 라인전은 뭔가 병신같지만 한타는 좀 되네?인 빅토르가 되었단말이다. 대부분의 유저들이 알듯이 빅토르는 라인전에서 애로사항이 상당히 많다. 갱킹에 약하고 증강이 되지 않은 타이밍, 즉 극초반이 조금 약하다. 그상태에서 깡딜이 줄어들었다!? 그말은 결국 딜교가 약해졌다는거다. 딜교 잘못걸다가 갱당해도 죽고 라인푸쉬 계속당해도 언젠가 포탑은 꺠지고 게임은 지고. 예전의 빅토르의 경우에 빅토르의 메커니즘은 트린다미어급으로 간단했다. [6렙전이다:사린다,6렙지났다:두다이브!]에서 {[증강]이 안나왔다: 일단 ㅈㄴ사린다,[증강]이 나왔다:미친듯이 딜교!}로 바뀐것과 다를게없다. 게다가 [증강]업글을 하면 레이저가 3렙만 되어도 지금과는 다르게 원거리 미니언이 한번에 정리가 될정도로 강했기때문에 정말 아무 걱정없이 레이저한번만 긁어줘도 라인 하나가 싸그리 정리가 되었다.(어느정도 후에는 레이저 한번 긁어주고 대포미니언에 q한번 써주면 그냥 한 웨이브 정리ㄷㄷ) 게다가 그 딜로 딜교를 하려니 상대가 갱을 와도 함부로 못들어올정도로 미친듯한 딜링을 보여줄수있었는데 지금은 딜이 약하다. 유틸성을 위해서 딜을 버렸으니 라인전이 쉽게 될리가 없고, 결국 갱에 약하다는 단점은 그대로인채 라인전 딜교까지 약하다라는 또다른 약점을 추가하게 되버린셈이 되버렸다. 유.틸.성.을.위.해.서. 딜교라고하는것은 라인전에서 중요한 역할을합니다. 딜교에 성공함으로서 나는 상대에게 긴장감을 주고 심리적으로 우위에 설수있음에 반해 딜교에서 지면? 나는 똑같은 상황이 다시 반복되는것을 막기위해 사려야되겠죠. 그렇다보면 상대는 배짱을 튕기며 내가 cs를 먹는것까지 방해할수있고 나는 그것에 휘둘릴수밖에없는, 칼자루를 들려준 상황이 되어버리게 되는겁니다. 지금 빅토르에 만족한다는 사람들은 w장판의 모으기와 q의 이속 증가를 이용해서 한타에서 더 오래오래 남아서 싸울수있었다라고 말을 하는데, 맞는 말이다.q의 이속증가는 정말 생각 이상으로 좋은 기능이고, 상대가 나를 물때 내 발밑에 깔린 중력장이 상대를 내게서 끌어내는 역할도 할수있으니 그것도 나쁘지않은 기능이다. 그런데 만약 그렇게 된들, 내가 성장을 잘한편이 아니라면? 예를 들어서 제드가 있는데, 예전에는 멀리서 레이저만 몇대 긁어줘도 결국엔 포탑만 끼면서 남는 미니언이나 줏어먹던놈이었는데 지금은 레이저는 간지러워하고 오히려 대담하게 궁을 키고 들어와서 자기넣을딜을 다 넣고 도망가는 그런 난적이 되어버렸다. 이런놈들을 상대하면 나는 쉽사리 성장을 하지못한경우가 많고 오히려 압도당하면서 딜의 차이라는게 발생하기 시작한다. 만약 차라리 한번에 어마어마한 딜로 한두마리정도를 길동무로 데려가고 한두놈을 반피이하로 만든들고 죽는다고 생각하면 나머지는 동료들이 처리해줄테니 내 죽음이 아깝지 않은데, 나는 참 만수무강하면서 이리저리 잘 도망다니는데 막상 상대에게 꽂아넣는 딜은 완전 쓰레기다. 이런 경우에는 주객이 전도하는거다. 일단 딜이 나와서 어떤놈 하나 죽이고 시작하는게 우선이지, 일단 살아보겠다고 딜을 모자라게 만드는건 어리석은 짓이다. 대부분의 경우 물리면 유틸성의 증가고 뭐고 끝까지 물려죽기때문이다. 이럴때는 그냥 화끈하게 잘큰 원딜이나 상대 미드라이너를 다른 뭉쳐있는 녀석들과 함께 조준해서 화려하게 한번 부어주고 남은 마무리를 동료들에게 맡기는 그런식의 플레이가 빅토르에겐 오히려 활로가 될수도 있는것이다. 이런식의 플레이는 다른 라인에서 똥을 쌌을떄에도 잘커버린 상대를 짤라버림으로서 그 문제를 최소화할수있고, 최대한 빨리 적의 수를 줄임으로서 나를 공격하는 녀석들을 우리팀들과 함께 최대한 빨리 공격할수있도록 되는것. 그러면 오히려 물려죽는 가능성이 낮아지기도 했다. 그런데 지금은 빅토르가 추노나 회피에 특성화를 시키고있다. 추노라면 다행이겠지만 회피일경우에는 답이 없다.... 일반적으로 빅토르는 딜탱으로 가는일이 없고 스킬들의 쿨타임들이 긴편이다. 그러므로 쿨이 한번 돌면 남는 시간동안은 어떻게든 뻐겨야되는데 7초만 되어도 정글같은놈한테 물리면 죽는일이 예사이기떄문이다.그러면서 딜까지 예전보다 약하니 나를 무는 브루저나 탱커에게 딜을 쏟아부을수도 없다. 이런면에선 차라리 예전의 극딜형 빅토르가 지금의 유틸형 빅토르보다 낫다. 대신 조금더 자리를 잘 잡아놓고 제대로 조준해서 상대에게 제대로 쏟아붙기전 생존할수있는 피지컬이 필요해지겠지만말이다. 솔직히 이렇게 글을 쓰면서 이런말 하는게 웃기기도 한데, 나는 빅토르를 계산으로 하지않았다. 내가 빅토르를 하면서 순수하게 직접 느낀점만 글로 쓴거다. 예전의 빅토르는 분명히 q실드라던가같은 문제점이 존재했다. 하지만 지금은 오히려 그리울지경이다. 지금 경기에서 빅토르가 뜨고있지만 그것은 빅토르가 리메이크되어서가 아니다. 아마 빅토르는 리메이크가 되지 않았어도 경기에 나왔을거다. 아니 오히려 지금보다 더 일찍 나왔을거다. 그만큼 빅토르는 강했다. 입롤쟁이들아. 아마 내 글보고 많이 글달아줄거라고 생각한다. 수치상으로 봤을때는 너희들의 리메후 빅토르는 나의 리메전 빅토르보다 무진장 강할거다. 근데 내가 한가지 확실하게 장담할수있는게 있다. "예전의 빅토르하고 지금의 빅토르하고 미러전을 띄워놓으면, 결국엔 예전의 빅토르가 이긴다." 빅토르의 플레이 스타일이 리메이크이후로 달라졌다고 하지만, 그런 식으로는 빅토르는 쉽게 성장할수없다. 단순 개인기량이 아니라 팀빨을 많이받는 챔프가 되어버린거다. 이말 한마디만 기억해둬라. 그래도 빅토르는 언제까지나 나의 인생챔이다. 그리고 니들도 사랑한다 롤쟁이들아. 그동안 사람들이 써온 빅토르는 버프다,혹은 너프다라는 주장들을 들어보면 그것들은 그 나름의 이유가 다 있는듯하다.  버프된점:q,w의 사거리증가,q실드 즉발성, 마공학 최종 주문력과 마나,세가지 증강을 모두 선택함으로서 유틸성 증가,e 여진의 추가데미지 10%증가, 궁극기 판정과 속도 증가  너프된점:q깡뎀 감소, 레이저 깡뎀감소, 궁극기 깡뎀 감소 및 침묵 삭제, e여진의 불발성(못맞출수도 있다는점)  대략적으로만 봐도 이정도의 의견들이 있었는데 개인적으로 빅토르를 파왔던 유저로서의 생각을 말해보고싶다. 미리 말하는데 나는 실버다. 그래도 빅토르를 오래해왔고 그에대한 이해도정도는 충분하다고 생각한다. 그러니 괜히 티어드립치지말자.  내가 사용하던 리메이크 전의 빅토르는 e스킬과 q스킬을 이용해서 간간히 상대의 피를 야금야금 갉아먹다가 내가 우위에 확실히 서있다고 확신되면 곧장 점멸을 이용해서 원콤을 부음으로서 상대를 필킬내고 아니면 조금더 사리다가 나중에 결판을 내는 빅토르였다. 자 그렇다면 이당시에 내가 불편하게 여겼던 점이 무엇이 있었는가. 거의 대부분의 유저들이 공감할수있었을텐데, 일단 실드가 즉발성이 아니었다. 그런데 사거리까지 짧았기때문에 단순히 스킬만을 이용해서 딜교환을 해보려고하는 유저들은 q가 진짜 쓰레기라고 생각하더라. 그래서 나는 qe를 이용해 공격을 한후에 실드가 살아있는동안 상대화 평타짤로 딜교환을 더하는방식을 선택했다. 그런데 글좀 내려보다보면 예전의 q가 딜조차 병신이라고 말하던 사람들도 있는데, 예전의 q는 당신들이 생각하던것 이상으로 쎘다. 나중에 슈퍼미니언한테 레이저를 긁는것과 q를 쓰는것이 닳는 피 게이지 차가 눈에 띌정도로 q는 강한 스킬이었다. 게다가 실드량도 상당해서 상대 원딜의 평타도 두어대가량 버틸수 있었다. 그런고로 q를 써서 평타딜교까지 하게되면 상대보다 훨씬 많은 체력이득을 보는 상황이 자주 생겼었다. 사거리가 짧았을뿐..... 지금은 q를 쓰고나서 평타까지 쳐야 온전한 딜이 들어가는것을 생각해보면 오히려 스킬만을 써서 딜교를하는 입장에선 좋은 스킬이었다. 물론 그것이 사거리가 가장 큰 문제이긴 했지만말이다...... 그리고 궁극기의 경우엔 이동속도가 너무 느렸다. 진짜 거북이가 기어가는줄....... 게다가 판정이 안좋고 아주 약간의 딜레이가 있어서 그거 보고 점멸타는 반속이 개쩌는놈도 가끔가다 존재했다.(진짜로) 최종적으로 내가 제일 맘에 안들었던것은 역시나 중력장이었다. 어찌보면 빅토르의 유일한 생존기이자 최후의 cc기... 갱을 오면 믿을놈은 력장이 하나밖에 없는 상태에서, 어떤 정글은 무지막지한 돌진기로 중력장을 통과해버렸고, 어떤놈은 점멸까지 써가면서 나를 물어서 팀의 승리에 일조했다. 그정도로 중력장은 생각보다 작고, 발동시간도 느렸다. 그런데 그것도 모자라서 시전 사거리까지 좁았다!! 거의 q급....(물론 그것보단 컸지만말이다.) 여기까지가 일단 내가 생각하던 단점이었는데, 그럼 이제 내가 빅토르의 플레이스타일에 대해 말했으면좋겠다. 빅토르는 플레이스타일을 앎으로서 운용방식을 좀더 효율적으로 정할수있다. 내가 항상 강조하고싶은게 있는데, 빅토르는 세미 "누커"다. 레이저로 짤짤이 넣으면서 각을 본다는 점에서는 포킹챔프아니냐는 소리를 하기도 하는데, 기본적으로 누커였다. 물론 빅토르의 포킹은 쎄지만 빅토르를 포킹챔으로 쓸거라면 가서 직스나 해라. 점멸을 쓰고 들어가서 req를 써주면 일단 피의 6~70%가 날아갔기때문에 각만 잘잡으면 필킬콤보라는 얘기가 나올정도로 강했다. 거기에 점화를 넣고 쫓아가면서 평타평타하다보면 [넌 이미 죽어 있다.]가 가능했다. 그러기위해서는 레이저를 잘 맞춰야하는데, 그당시의 레이저는 지금과 다를게 없었지만 [증강:죽음]을 했을시 도트뎀으로 30%의 추가데미지가 들어왔다.이게 참 좋은게 현재의 여진과 비교해보았을때 데미지는 30%vs40%로 10%작지만, 여진은 레이저를 따라서 터지는 폭발을 맞지않으면 적용이 되지 않는반면에 [죽음]은 시작점에서 맞든, 끝에 살짝 걸쳐맞든 상관없이 맞기만 하면 30%의 도트뎀이 전부 활활 타올랐다. 미미하지만 이 불타는 표식으로 르블랑이나 샤코가 분신을 만들었을때 진짜를 판가름하는 표식으로 쓸수도 있었다. 너무 순식간에 풀려서 알기 힘들때가 많았지만말이다. 그리고 이건 빅토르를 해본사람이라면 거의 전부 공감할 사항일것이고 내가 이번 패치가 너프라고 생각하는 진정한 이유중 하나인데, 그당시 레이저는 체감상, 그러니까 눈에 보이는대로만 봐도 진짜 엄청나게 강했다. 지금 수치상으로 보면 데미지는 리메전이 리메후에 미치지 못할정도로 차이가 난다. 실제론 나도 이유를 모르겠다. 하지만 체감상으로 느껴지는 그 레이저는 진짜 미친듯이 쎘다. 상대에게 레이저를 한대 맞추기만 하면 체력의 4분의 1정도가 날아가는 상황이 나오기도 했다. 그리고 기이현상인지는 나도 잘 모르겠는데, 일단 서로 풀피에서 만난 상태에서 먼저 한대를 맞추면 그저 그런 딜이 나왔었는데, 그 이후에 레이저를 맞추면 왠지모르게 딜이 조금 더 들어가는 느낌(마치 피가 더 많이 까이는것같은 느낌이 들었다.)이 났다. 그래서 그당시엔 빅토르가 확실한 고인이라 불릴정도로 만나기 힘든놈이었기에 빅토르 처음만나본 녀석들이 레이저 몇대맞고 "빅토르 고인주제에 왜이렇게 쎼나;;;"라며 물어오는 사람도 있었다. 게다가 어지간히 강한지라 피가 쭉 까여서 딸피로 도망나가는 경우도 있었는데, 그런놈들은 대부분 뒤따라 찾아오는30%의 도트뎀으로 활활(!!) 타죽었다. 그래서 그 깡뎀을 최대한으로 살리기 위해서 빅토르의 선템을 [증강:죽음]이후 마관신,공혀의 지팡이로 순서를 고정으로 했었기도 하고말이다. 궁극기도 참 중요했는데, 데미지가 레이저만큼이나 괴랄했다. 솔직히 쏘고난 이후에는 거북이 기어가는 속도가 극혐이었지만 발동되는 순간 들어가는 폭딜은 레이저와 맞물려서 원콤을 만들어내는 필수요소가 되었었다. 그리고 무엇보다 중요한 0.5초 깨알침묵. 지금은 채널링만 끊을수있지만 예전엔 0.5초동안은 절대적으로 빅토르의 세상으로 만들수있는 침묵이 있었다. 그래서 한창 제드가 미쳐 날뛰던 시절에는 나에게 궁을 쓰면 내밑에 장판을 깔고 원콤을 붓고 그림자를 타고 도망가지 못하게 마지막에 궁을 갈겨주는식으로 대응을 하기도 했다.(그러면 도망을 못가서 중력장 기절에 똷!하고 걸리는거였다.)게다가 레이저 포킹이후 점멸로 들어가서 원콤을 쏟아부을떄에도 침묵 덕분에 맞점멸로 도망가는 일이 없었기도 했다. 이렇게 이해를 하고 플레이에 들어가면 라인전은 어지간한 카운터가 아닌이상은 불패, 일반적으로는 갱킹을 당하는게 아니라 갱왔다가 역관광을 안당하는게 다행이라고 생각될정도의 무서운 빅토르를 플레이할수있었다. 원거리에서 급작스런 기절이나 제압을 걸수있는 챔피언이 아닌 이상은, 갱을 왔을때 빅토르가 도리어 원콤을 부으면 오히려 역관광나는 각이 상당수 존재했다. 실제로 갱왔을때 역으로 더블킬한적도 있었다. 문제는 그당시에 가장 무서운 카운터들이었는데, 첫째가 침묵이 삭제안된 르블랑이었다. 빅토르가 할수있는 유일한 수단은 저멀리서 레이저로 cs나 꺠작깨작 먹거나 딜을 넣거나. 아니면 그냥 그대로 원콤맞고 아무것도 못해보고 딜교에서 졌었다. 그리고 피즈, 어지간한 중력장은 스킬들로 다 피해버리는주제에 딜까지 괴랄했다. 일단 피즈나 르블랑 만나면 걍 닷지를 했다. 내가 1픽인경우 밴을 했다. 이런놈들 상대론 빅토르는 답이없었다. 이젠 르블랑을 상대론 떡바르지만 피즈는 여전히..........르블랑은 침묵이 무서웠을뿐 몸은 빅토르보다 유리이니 상관이 없지만 피즈는 걍 ㅈㄴ쎘다. 삭제해야됨 그런 챔프는.....  일단 이정도까지 플레이스타일도 설명을 했다. 그러면 이제 내 개인적인 생각을 밝혀본다. 빅토르는 예전과 비교했을때 유틸성을 좀더 가지게 되고 스킬을 여러번 더 쓸수있게 마나가 늘어나게되고 최종주문력이 늘어났지만 "결국은 이것은 너프다"라고 생각한다. 빅토르는 유틸성을 갖게된 대신에 계수는 잘 모르겠지만 깡뎀이 감소했다.(계수도 너프된거같은데..? 맞을까나..) 위에서 어떤분이 써놓은 글을 보고 인상깊게 생각한게 있는데, "마공학 리메이크가 18렙 최종 주문력이 더 높다"라고 한 말에 어떤분이 "우리가 언제부터 18렙까지 보고 롤을 했냐.."하고 대답해준것에 대해 확싷하게 찬성하고있습니다. 빅토르는 초반 라인전의 강력함으로 상대를 누르다가 이변이 없는 이상 [증강:죽음]을 뽑고 끝까지 상대를 찍어누를수있는 플레이가 가능했다. 그런데 18렙에 최종주문력이 좀 늘어났다고 깡딜이 감소하고난뒤엔, 내가 플레이스타일에 말했던것처럼 레이저가 예전만큼의 임팩트를 주지 못하게되면서, 딜은 그럭저럭은 나오고 유틸성이 증가한 빅토르가 생겨났다. 이 말은 무슨말이냐? 라인전은 뭔가 병신같지만 한타는 좀 되네?인 빅토르가 되었단말이다. 대부분의 유저들이 알듯이 빅토르는 라인전에서 애로사항이 상당히 많다. 갱킹에 약하고 증강이 되지 않은 타이밍, 즉 극초반이 조금 약하다. 그상태에서 깡딜이 줄어들었다!? 그말은 결국 딜교가 약해졌다는거다. 딜교 잘못걸다가 갱당해도 죽고 라인푸쉬 계속당해도 언젠가 포탑은 꺠지고 게임은 지고. 예전의 빅토르의 경우에 빅토르의 메커니즘은 트린다미어급으로 간단했다. [6렙전이다:사린다,6렙지났다:두다이브!]에서 {[증강]이 안나왔다: 일단 ㅈㄴ사린다,[증강]이 나왔다:미친듯이 딜교!}로 바뀐것과 다를게없다. 게다가 [증강]업글을 하면 레이저가 3렙만 되어도 지금과는 다르게 원거리 미니언이 한번에 정리가 될정도로 강했기때문에 정말 아무 걱정없이 레이저한번만 긁어줘도 라인 하나가 싸그리 정리가 되었다.(어느정도 후에는 레이저 한번 긁어주고 대포미니언에 q한번 써주면 그냥 한 웨이브 정리ㄷㄷ) 게다가 그 딜로 딜교를 하려니 상대가 갱을 와도 함부로 못들어올정도로 미친듯한 딜링을 보여줄수있었는데 지금은 딜이 약하다. 유틸성을 위해서 딜을 버렸으니 라인전이 쉽게 될리가 없고, 결국 갱에 약하다는 단점은 그대로인채 라인전 딜교까지 약하다라는 또다른 약점을 추가하게 되버린셈이 되버렸다. 유.틸.성.을.위.해.서. 딜교라고하는것은 라인전에서 중요한 역할을합니다. 딜교에 성공함으로서 나는 상대에게 긴장감을 주고 심리적으로 우위에 설수있음에 반해 딜교에서 지면? 나는 똑같은 상황이 다시 반복되는것을 막기위해 사려야되겠죠. 그렇다보면 상대는 배짱을 튕기며 내가 cs를 먹는것까지 방해할수있고 나는 그것에 휘둘릴수밖에없는, 칼자루를 들려준 상황이 되어버리게 되는겁니다. 지금 빅토르에 만족한다는 사람들은 w장판의 모으기와 q의 이속 증가를 이용해서 한타에서 더 오래오래 남아서 싸울수있었다라고 말을 하는데, 맞는 말이다.q의 이속증가는 정말 생각 이상으로 좋은 기능이고, 상대가 나를 물때 내 발밑에 깔린 중력장이 상대를 내게서 끌어내는 역할도 할수있으니 그것도 나쁘지않은 기능이다. 그런데 만약 그렇게 된들, 내가 성장을 잘한편이 아니라면? 예를 들어서 제드가 있는데, 예전에는 멀리서 레이저만 몇대 긁어줘도 결국엔 포탑만 끼면서 남는 미니언이나 줏어먹던놈이었는데 지금은 레이저는 간지러워하고 오히려 대담하게 궁을 키고 들어와서 자기넣을딜을 다 넣고 도망가는 그런 난적이 되어버렸다. 이런놈들을 상대하면 나는 쉽사리 성장을 하지못한경우가 많고 오히려 압도당하면서 딜의 차이라는게 발생하기 시작한다. 만약 차라리 한번에 어마어마한 딜로 한두마리정도를 길동무로 데려가고 한두놈을 반피이하로 만든들고 죽는다고 생각하면 나머지는 동료들이 처리해줄테니 내 죽음이 아깝지 않은데, 나는 참 만수무강하면서 이리저리 잘 도망다니는데 막상 상대에게 꽂아넣는 딜은 완전 쓰레기다. 이런 경우에는 주객이 전도하는거다. 일단 딜이 나와서 어떤놈 하나 죽이고 시작하는게 우선이지, 일단 살아보겠다고 딜을 모자라게 만드는건 어리석은 짓이다. 대부분의 경우 물리면 유틸성의 증가고 뭐고 끝까지 물려죽기때문이다. 이럴때는 그냥 화끈하게 잘큰 원딜이나 상대 미드라이너를 다른 뭉쳐있는 녀석들과 함께 조준해서 화려하게 한번 부어주고 남은 마무리를 동료들에게 맡기는 그런식의 플레이가 빅토르에겐 오히려 활로가 될수도 있는것이다. 이런식의 플레이는 다른 라인에서 똥을 쌌을떄에도 잘커버린 상대를 짤라버림으로서 그 문제를 최소화할수있고, 최대한 빨리 적의 수를 줄임으로서 나를 공격하는 녀석들을 우리팀들과 함께 최대한 빨리 공격할수있도록 되는것. 그러면 오히려 물려죽는 가능성이 낮아지기도 했다. 그런데 지금은 빅토르가 추노나 회피에 특성화를 시키고있다. 추노라면 다행이겠지만 회피일경우에는 답이 없다.... 일반적으로 빅토르는 딜탱으로 가는일이 없고 스킬들의 쿨타임들이 긴편이다. 그러므로 쿨이 한번 돌면 남는 시간동안은 어떻게든 뻐겨야되는데 7초만 되어도 정글같은놈한테 물리면 죽는일이 예사이기떄문이다.그러면서 딜까지 예전보다 약하니 나를 무는 브루저나 탱커에게 딜을 쏟아부을수도 없다. 이런면에선 차라리 예전의 극딜형 빅토르가 지금의 유틸형 빅토르보다 낫다. 대신 조금더 자리를 잘 잡아놓고 제대로 조준해서 상대에게 제대로 쏟아붙기전 생존할수있는 피지컬이 필요해지겠지만말이다. 솔직히 이렇게 글을 쓰면서 이런말 하는게 웃기기도 한데, 나는 빅토르를 계산으로 하지않았다. 내가 빅토르를 하면서 순수하게 직접 느낀점만 글로 쓴거다. 예전의 빅토르는 분명히 q실드라던가같은 문제점이 존재했다. 하지만 지금은 오히려 그리울지경이다. 지금 경기에서 빅토르가 뜨고있지만 그것은 빅토르가 리메이크되어서가 아니다. 아마 빅토르는 리메이크가 되지 않았어도 경기에 나왔을거다. 아니 오히려 지금보다 더 일찍 나왔을거다. 그만큼 빅토르는 강했다. 입롤쟁이들아. 아마 내 글보고 많이 글달아줄거라고 생각한다. 수치상으로 봤을때는 너희들의 리메후 빅토르는 나의 리메전 빅토르보다 무진장 강할거다. 근데 내가 한가지 확실하게 장담할수있는게 있다. "예전의 빅토르하고 지금의 빅토르하고 미러전을 띄워놓으면, 결국엔 예전의 빅토르가 이긴다." 빅토르의 플레이 스타일이 리메이크이후로 달라졌다고 하지만, 그런 식으로는 빅토르는 쉽게 성장할수없다. 단순 개인기량이 아니라 팀빨을 많이받는 챔프가 되어버린거다. 이말 한마디만 기억해둬라. 그래도 빅토르는 언제까지나 나의 인생챔이다. 그리고 니들도 사랑한다 롤쟁이들아. 쓰고나니 너무기네 ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팁게인줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋ 이래 긴 코멘트는 난생 첨보네 실버따위가 챔프를 어떻게 분석하니..^^;;; 인간적으로 너무 길잖아 실버에서 쭉내림 ㅅㅅ 나같으면 티어 다이아라고 구라라도 치겠다. 그래야 사람들이 보고. 어느정도 읽는 재미도있지.. 내 신조는 정직이다. 그리고 분석은 실버냐 다이아냐가 문제가 아니라 챔프에 얼마나 정성을 쏟고 오래하느냐에 따라 달라진다고본다. 공감. 티어낮다고 무조건무시하는거 노이해.. 티어랑 챔피언 이해도는 별개 뭘공감까지하나.. 티어 낮은데 누군가에게 가르치려할때 무시당하는건 당연한거 아니냐?? 초등학생이 20살 먹은 여러사람한테 더하기 빼기 가르치는게 정상적으로보임? 어쩔수 없는거지만 사람들이 실버가 뭔 이런소리를하냐..하고 까는건 당연한거지.. 그거랑 그거랑은 좀 다르다고보는데? 초등학생은 나이가 적으니 신체적인 요소하고 정신적인 지수도 성인보다 낮은게 당연하기때문에 무시하는게 당연하다 치지만 나는 시즌 2부터 빅토르를 파고있는데 티어가 낮기때문에 무시를 당하는게 당연하다는건가? 사람으로 치면 같은 나이 부장이 사장을 가르치는정도라고 생각하는데? 설마 부장이 사장한테 좀 가르친다고 안좋게생각하는건 아니겠지. 만약 그게 정상적으로 보이지 않는다면 너는 인격에 문제가 좀 있으신듯. 뭘 무시하는게 당연하냐? 배움에 나이 학력이 어딨냐 그러니까 발전이 없는거야. 늘 제자리 걸음이지 결론은 식충이 티어충 노답 1. 실버라 무시당하는건 '당연'한 건데, 이 '당연'은 그게 옳다는 의미가 아니고 인과관계상 충분히 예상 가능하다는 의미로서의 당연이다. 그게 올바르다는 의미는 아님.  2. 자기 티어 뭐하러 밝힘 근데 식충 쟤는 뭔가 착각하나본데  초등학생이 더하기 빼기를 20살에게 가르치는거랑 이 코멘트는 근본적으로 달라서 부적절한 비유다.  "초등학생" 을 실버로 가정하고 "20살" 을 그 윗 티어 사람으로 가정하더라도  이정도 챔프 분석을 '누구나 할 수 있는' "더하기 빼기"에 비교하는 건 잘못됐지. 시즌2부터 했는데 실버라는거에서 글 내렸다. 그건 니가 몇 판을 했고를 떠나서 그냥 롤하고는 거리가 멀다고밖에는 해석이 안 된다.  꼭 지가 졸라 많이해서 티어는 안 중요하다는 개소리 지껄이는 놈들이 있다. 그럼 "수능 667등급이지만 10수생. 점수가 낮아도 수능을 오래 준비해서 잘 안다. 과외 구함!" 하는 놈한테 과외받냐? 멋찌네요 그래 비유는 내가 잘못했는데 겨우 실버밖에 안되면서 남들을 가르치려할때 꾸중을 하는사람들이 틀린 의견이 아니라는거만 알았으면 좋겠다.  무조건 이상해 보일수밖에 없다. 내가 실버인데도 이 글을 쓴 이유는 그냥 사실을 그대로 전달해주기위해서 쓴거다. 만약에 내가 그렇게 잘해가지고 슈퍼플레이 할줄알았으면 걍 공략쓰고 동영상 찍어서 올렸겠지(물론 가가끔 하지만..). 니네들이 암만 날고 기어봐야 여기서 할수있는건 입롤뿐인데 여기서 실버든 다이아든지 입롤이랑 상관있는거 있음? 실버도 입롤로는 다이아 탈탈 턴다. 여기서 읽고 가는거는 그냥 재미로 보고 그렇구나 하고 가라. 나는 거짓말을 하진않는다. 여기에 빅토르에 대해서 쓴 팁들은 내가 직접 겪어보고 사실이었던것만 적어놨으니 틀릴일은 없다. 그리고 일반돌리면서도 다이아 10판에 두번정도 만나는 편이기도 하니까 내가 그렇게 못하는편인것만은 아닌것같다. 여기서 티어싸움 하지말자. 그시간에 한줄 더보고 팁을 얻어가서 연구를 해라. 나도 나름의 연구를 통해서 조금씩 나의 생각을 바꾸어가는중이니까. 증강 1업에 마관신끼고 선리치베인. 그후 증강2업이 레알 짱짱맨이다. 미드 챔프들이 다 너프되서 1~2티어로 올라온 챔프임. 리메이크전 장점: R의 0.5초 침묵과 W연계로인한 모든 미드라이너 필킬. 마공학핵+1000원이면 E3렙이면 원거리미니언 원콤. E 도트 데미지로 인한 적챔피언들이 자기가 살각을 예측하지 못하게함. Q의 생각보다 강한 딜과 많은 쉴드량. 그리고 한타때의 고효율. 5렙~8렙구간 최강의 미드라이너. PS> 리메이크전 마공학핵 가격 1000원 만렙기준 주문력99 + 도트 데미지 리메이크후 마공학핵 가격 3000원 만랩기준 주문력 125? 인걸로암. +4가지 스킬강화  리메이크 이후 장점: QWR의 스킬강화 Q의 즉발성실드 + 평타강화 + 이속증가 W를 쓰면 적을 중심으로 모아다른 연계스킬을 넣기 쉬움. R 이속증가가 버프.  마공학핵이 좋아졌다 안좋아졌다 하는데 확실한건 11렙 중반 기준으로치면 마공학핵이 너프가 맞음. 그리고 최단시간 투코어템이 나와서 미친 폭딜이 나왔지만 지금은 폭딜대신 유틸성에 치중이 높음. 솔찍히 가장 아쉬운건 롤최고의 가성비템이 사라진것. 그리고 동일시간 동일골드일경우 최고의 딜을 뽑던 챔프가 상급딜을 뽑던 챔프로 하락. RWEQ점화 혹은 ERWQ점화E 필킬콤보가 사라짐. 진짜 데미지 모친출타함 상대 조합이 하드탱이 없을때 가장 힘을 발휘함 리븐같은거나오면 한타때 진입하자마자 w깔고 죽여버릴수있음 미드카직스하는데 너프먹어서 버리고 탈론하다가 너프먹어서 피즈하는데 너프먹어서 빅토르 뜨기전부터 빅토르했는데 갑자기 페이커때문에 뜨기시작하다가 주류챔프 되니까 불안하다..빅토르 까지 너프먹는거 아닌지.. 야 살다보니 빅고인이 미드 op가 되어 있는걸 보네 갓벤형님들의 빅토르에 대한 평가 리메이크 후 초반: 존@나씄레기 라이엇개병#신좆같은새끼들 대회에서 주류픽 되자하는말: 아 미드 챔피언 다른애들이 다 너프되다보니 op됐네 ㅋㅋ 개좋네요이거 ^^ ㅋㅋㅋ 그 이전에 다른애들 너프는 거론해야하는것도 당연지사 아닌가요? 주류 너프되면 등장할만한 2티어짜리 챔프를  무슨 개병신 5티어 쓰레기챔프로 평가한게 문제이지 이래서 롤인벤 챔피언 평가점수는 믿을수가 없네  롤챔에서 요즘 꾸준히 픽 박히는거 보고도 고인 소리가 나올까 ; ㅋ ㄴ이해 ㅋㅋ 초반에 크게 약하지않고 왕귀력높고 딜 높고 유틸성도 괜찮은편... 롤인벤 챔피언 평가점수를 믿을 수 없는게 아니라  미드챔프를 뜨면 너프 뜨면 너프 뜨면 너프 라이엇이 무한반복 하니까 상대적으로 오랫동안 가만히 있던 빅토르가 윗티어 챔프들 뒤지고 뒤지고 뒤져서 갑자기 쓸만해진거 빅고인 신기하다 고인의 상징이여서 빅고인빅고인했던앤데 지금은 ㅋㅋㅋㅋ 미드 1~2티어 내 살다살다 이게 주류픽이 되는걸 볼수있으리라곤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1주전부터 픽률급상승중 딜하나는 기가막힘 미드 AP 챔피언중 카시.베이가를 제외한다면 패시브와 라바돈 효율이 미친지라..왕귀력이 어마어마함 ㄷ 짠!하고 대세픽 됨 갱오면 점멸 아니면 답없는데 왜 너프가 되겠어 롤은 팀게임이잖아 카사딘은 갱와도 잘 튀니 너프 된거야 곧 있음 빅고인이란 명칭이 사라질듯 픽률 겁나게오름 은근히 라일라이 개 좋음. 리안드리 필요 없고, 라일라이만 있으면 됨.  카이팅 좋고 궁 슬로우가 개 고통, 궁이 초반 데미지만 보고, 지속 데미지는 적이 ㅄ아닌 이상 맞추기가 힘든데, 라일있으면 궁 데미지가 아주 고통스럽게 많이 들어감.  그동안 쿨감 빅토르 해서 쿨감 40% 맞추는 식으로 q 카이팅 했는데 성배도 너프먹고, 쿨감신 가면 초반에 데미지가 워낙 안좋아서, 라일라이 빅토르가 더 좋은 것같음. 음.. 고려해봐야겠네요.. 라일라이 가면 q이속 증가 카이팅에 힘을 싣고 체력 때문에 오래 살 수 있겠네요. 좋을듯 이래서 롤인벤 챔피언 평가점수는 믿을수가 없네  롤챔에서 요즘 꾸준히 픽 박히는거 보고도 고인 소리가 나올까 ; ㅋ ㄴ이해 ㅋㅋ 초반에 크게 약하지않고 왕귀력높고 딜 높고 유틸성도 괜찮은편... 롤인벤 챔피언 평가점수를 믿을 수 없는게 아니라  미드챔프를 뜨면 너프 뜨면 너프 뜨면 너프 라이엇이 무한반복 하니까 상대적으로 오랫동안 가만히 있던 빅토르가 윗티어 챔프들 뒤지고 뒤지고 뒤져서 갑자기 쓸만해진거 빅고인 신기하다 고인의 상징이여서 빅고인빅고인했던앤데 지금은 ㅋㅋㅋㅋ 미드 1~2티어 내 살다살다 이게 주류픽이 되는걸 볼수있으리라곤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1주전부터 픽률급상승중 딜하나는 기가막힘 미드 AP 챔피언중 카시.베이가를 제외한다면 패시브와 라바돈 효율이 미친지라..왕귀력이 어마어마함 ㄷ 짠!하고 대세픽 됨 갱오면 점멸 아니면 답없는데 왜 너프가 되겠어 롤은 팀게임이잖아 카사딘은 갱와도 잘 튀니 너프 된거야 곧 있음 빅고인이란 명칭이 사라질듯 픽률 겁나게오름 은근히 라일라이 개 좋음. 리안드리 필요 없고, 라일라이만 있으면 됨.  카이팅 좋고 궁 슬로우가 개 고통, 궁이 초반 데미지만 보고, 지속 데미지는 적이 ㅄ아닌 이상 맞추기가 힘든데, 라일있으면 궁 데미지가 아주 고통스럽게 많이 들어감.  그동안 쿨감 빅토르 해서 쿨감 40% 맞추는 식으로 q 카이팅 했는데 성배도 너프먹고, 쿨감신 가면 초반에 데미지가 워낙 안좋아서, 라일라이 빅토르가 더 좋은 것같음. 음.. 고려해봐야겠네요.. 라일라이 가면 q이속 증가 카이팅에 힘을 싣고 체력 때문에 오래 살 수 있겠네요. 좋을듯 매우안좋음. 슬로우+생존이 중요한 요소이긴 하나, 어짜피 생존기 자체가 없는 빅토르한테 남은건 그저 누킹인듯. 누킹하려면 보이드나 데캡이나 리치베인 류가 더 낫죠 나도 초반에 그렇게 생각했는데, 가보면 생각보단 괜찮음. 일단 궁이 광역 슬로우+지속 데미지가 많이 들어가기 때문에 생각보다 효율이 좋음. 단순히 치고 빠지는 카이팅에만 좋은게 아님 라일라이 가지마세요 딜로스 씹오져요 이걸로 탑 가세요 조음 으익 왤케 징징대지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 4초마다 즉발 쉴드에 이속30프로가 서비스고 딜링도 쏠쏠한데 이거보다 좋은리메이크가있나 후발 쉴드였을적을생각하면 정말 좋은패친데 업글템이 상당히 강력하긴 한데 그렇다고 아무 템도없이 바로 업글해버리는건 정말 옳지않다 솔직히 지팡이을 렝가처럼 장신구을 하던가 아니면 카직스처럼 6 11 16되면 업글 할수있게 하던가 아니면 지팡이을 더좋게만들던가 10퍼쿨감 Hp 이속 스킬사거리 증가 해주던가 지팡이 하나때문에 너무 힘들어 레알 배부른 소리다ㅋㅋㅋㅋㅋ호의를 권리로 아는 이만한 챔프 없다고 생각하는데 역시나 아쉬운건 W사거리가 아쉽지. 리메이크전에 블루베리몽둥이로 업글하면 사거리가 늘어났지만 그런사람이 없었으니 ㅋㅋ 이니쉬거는데는 별로 안좋은챔프인데 지속딜에 어디가도 안꿇리는 누킹도 좋긴함. 솔직히 이만한 챔프 없다고생각함. 뚜벅이라는점 빼고 강화평타 사거리가 큐랑 같아지기만 해도 충분할거 같은데ㅠ 너무 사기인가? 내가 엄청 파본 결과를 알려줌.  첫번째로 q는 카사딘 q와 같이 즉발 쉴드임. 근데 카사딘q와는 달리 평타와 스킬뎀을 막음으로 딜교 이득을 제대로 본다는 소리. 많은 분들이 말하듯 E깡뎀 너프는 슬픔. 그러나 이것도 나름 장점이 생김 먼저 예전 E데미지가 딸기맛지팡이를 올렸을 경우 씹사기가 됬었음. 근데 추가 데미지는 현재 빅토르E의 추가 데미지보다 계수가 낮음. 그리고 현재 빅토르E의 스킬 특성상 1vs1보다 한타에 많은 기여도를 만듦. 다수의 적이 뭉쳐있을 때 리얼 핵딜을 보여줌. 그렇다고 오리아나처럼 스킬 두가지를 써야하고 그런게 아님. W또한 한타 부수는 개꿀스킬임. 오리아나를 자주 했던 사람이라면 이 스킬을 아주 잘 활용할 거임. 도주하며 W깔고 적이 스턴에 걸리면 E랑 q평 해서 폭딜 넣어줄 수도 있고 추노할 때도 스턴까지는 아니지만 이속을 느리게 만듦으로써 강화Q로 추노 + e로 킬각 낼 수도 있고 어쨌거나 다방면하게 쓰임. 연습이 필요함. 이게 블리츠 q만큼 중요.  자. 스킬 설명을 계속하기 전에, 그렇다면 빅토르는 도대체 어느 분류의 챔피언인지 헷갈릴거임. 내가 많이 해본 결과로써, 빅토르는 "암살자" 부류임. 그 이유를 설명해 줌. Q스킬은 초반에 딜이 약한 면모를 보여줌. 물론 쉴드가 개꿀이어서 그것만으로 초반에 사기임. 그러나 중~후반 코어템인 풀업마공학핵, 리치베인 정도만 나와도 딜이 개오짐. 특히 Q. Q스킬후 평타딜의 계수가 장난이 아닌데다 리치베인 딜까지 합치면 미친 데미지. 게다가 강화Q는 무려 2.5초동안 이속을 30% 올려줘서 도주 및 추노에 굉장히 용이하며 특히 Q평은 사정거리가 매우 길으므로 도주시에 Q평E로 따라오는 적의 체력을 반 이상 깎을 수도 있음. 그렇다고 풀피탱킹워윅같은 놈들한테 풀콤 넣는 바보는 없다고 보고ㅋ 말로는 설명하기 참 힘든데 어쨌든 좋은 챔프임. 예전보다 훨씬 나아짐.  아 참고로 상대가 탑쉔이면 빅토르로 탑가서 채널링 계속 끊어주셈. 쉔이 궁을 못씀. 그리고 쉔이 Q를 날려도 빅토르Q로 데미지 씹고 평짤 넣어주면 쉔이 아무것도 못함. 쉔이 혹여나 도발걸고 들어와서 딜 넣으려 하면 쉔한테 W쓰고 나온 다음 Q평E 갈기고 킬각 보이면 R점화.  나중에 시간나면 공략글도 쓸까 생각 중임. ㅇㅇ 이 정도? 0.5초 침묵 돌려줘 시발 ㅇㅈ 리메이크로 초반 너프, 후반 상향. 다만 문제는 빅토르 스킬셋은 정글X, 서폿X(베이가만도 못한 서포터다.) 그러면 남은곳은 어디? 탑OR미드OR원딜 버리고 봇AP. 자 그러면 따져보자. 미드. 미드의 경우 AP들은 3부류로 나누어진다. 카사딘,아리, 르블랑등 암살자들. 오리아나, 신드라등 광역누킹+CC전문. 직스,제라스등 장거리 포킹. 그러면 이중에서 빅토르 포지션은? 안타깝게도 없다. 그래서 비주류인것이다. 중거리의 광역기? 궁극기 빼면 광역기라고 이야기 할수도 없다. E가 광역기라고? 그것 직선형 레이져 수준이라서 각을 자유롭게 하면 뭐하니;;; 범위가 한정적인데;;;;W좋은기술이지만 데미지가 없다. 궁극기 다른 광역 궁극기들이랑 비교시 좋은점이 없다. 결론적으로 잘쓰이는 미드AP들이랑 비교시 그들이 가지는 장점이 없기 때문에 현상황에서 빅토르가 미드에서 살아남을려면 W에다가 뎀딜을 주던지 해야한다. 그것 말고는 답이 없다. 탑으로는 괜찮을지 모르나, 탑 AP들에게 미덕은 탱킹능력과 강력한 CC능력등이다. 근데 그마저도 없다...그래서 탑 AP에서도 비주류..ㅠㅠ..... 리메이크되고나서좋아졌구만.. e랑r빼곤딜넣을게없었는데q즉발평타딜생기고딜좀나아졌고 q사용하면즉시방어막생겨서초반딜교챙길수있고 안좋아진거라곤e도트뎀이가면템과상성이잘맞았는데 지금은그게아니란거빼곤단점이없는듯 스페이스바고장남ㅠ 그리고증강템업글q랑e둘다올릴수있게되었는데 q업글하면무빙으로추노가가능하고한타때더오래살아남을수있음 이게진짜진짜개이득씹이득 이 새ㅡ끼 리메이크 전후 차이를 모르네 딜이 문제가 아니라 가장큰 문제는 0.5초 침묵이 없어졋다는거다 피즈 q쓰고 달려왓을때 카타 궁돌릴때 제드 궁 타고 날라올때 아칼리 표식날리고 날라올때 애니랑 맞다이 궁대결할때 모든 면에서 0.5초 침묵삭제로 인해 대처방법이 없어서 라인전 노답됏는데 딜타령하고자빠졋네(참고로 중력장 발밑에다 깔라는새ㅡ끼 잇는데 중력장 스턴먹기전에 빅토르 썰린다) 궁영이 븅신새키 0.5초 침묵이 없어진게 크다는건 인정하는데 그 외에 장점이 더 많아졌다 노답새기 차라리 탈론 침묵 돌려달라 해라 빅토르도 침묵 생기면 탈론 침묵급 극혐이다 존-나 양심 없는 새기네 나도 패치전이 진짜 개꿀인데 패치하고나선 사일도 없어져서 .. 하 나도 패치전이 진짜 개꿀인데 패치하고나선 사일도 없어져서 .. 하 리메이크 전에는 궁 0.5침묵이지만 WR하면 거의 확정스턴으로 암살챔에 대응도 됬었고, Q쉴드로 맞다이가 가능했고 E딜도 지리고 템효율도 1000원치고 개좋은데. 이게 다 빅토르 좆대가리로 하는 마공학핵징징들 때문에 이렇게 씹망이 됐다. 빅토르 큐 첫업글 시키고 해라. 그냥 강제캐리다 이건 라인전 못이김. 안되는 사람한텐 미안한 말이지만, 빅토르 재능은 커스텀으로 방만들고 봇한테 E스킬 써보고 그 메카니즘을 한 3판 내외 해보면 답나옴. E 사용법이 자연스레 익혀지면 있는거고...자꾸 빗나가고 내 맘대로 E가 안나가면 안하는게 맞음. 비교하자면 1:1은 신드라 다수:다수는 빅토르  사실 둘다 1:1은 쎄고 다수:다수는 약한편이지만.. 뭐 유틸성이 좋아졌니 뭐니 해도 딜 구려진 느낌이 팍 난다 W업글이랑 기존템 업글말고는 다 구려 뭐 어찌보면 내손에 안맞게 리메가 된거겠지만  예전같으면 E도트뎀으로 죽을거 살아서 가는거 볼때마다 열받는다 ** 삭제된 글입니다 ** 이새ㅡ끼 빅토르 안해봣네 이새ㅡ끼 빅토르 안해봣네2 영겁이란말에 피식 웃고갑니다 ^ 아래 댓글에 라일라이등의 온힛계열 아이템이라고 썼는데 라일라이가 아니라 리치베인입니다. 잘못썼네요 기존에 쓰던분들은 초중반 증강 죽음 e의 꿀맛때문에 혹평을 많이들 하곤 함.  하지만 딜이 줄어든만큼 혼자서 다따고 캐리하는 모습보다는 유틸적 측면이 강화되었으니 빅토르를 받쳐줘야 1인분 되는 리멬 전 상황보다 팀원에 보조적인 역할로서도 충분히 활약이 가능하게 되었다고 봄.  그런다고 딜이 그렇게 떨어진건 또 아님. 리멬전 빅고인보다 약한시점은 초중반 증강 죽음 올린시점과 중반 리안드리 나온시점. 하지만 그 이후의 딜은 리멬전보다 좋아졌으면 좋아졌지 떨어지지는 않음. 거기다 유틸성등을 고려해보면 리메이크 전보다 아주 후져진건 아닌듯 윗분이 쓰신 것과 비슷한 이야기인데, 기존에 쓰던대로 쓰면 그 방식에 의한 딜은 떨어지고 (e 두번 맞추기 어려우니깐) 유틸성은 또같기 때문에 더 안 좋게 느껴질 수 밖에 없슴. 하지만 그 이외의 방식을 상황에 맞게 연구하면 전 보다는 확실히 진화한 느낌임.  일단 전에는 q 견제는 아칼리 정도한테만 쓸 수 있는 뎀딜기였고 보호막은 늦게 생성됬기 때문에 대부분 서로 쳐맞고 보호막 생성... 맞다이가 아닌 q 딜교에서는 이득을 보기가 힘들었슴. e 짤짤이 만으로 집으로 보냈지, q는 견제용이 아니라 맞다이용 잉여 스킬. 두번째로, 뚜벅이에 사거리마저 짧아서 무조건 딜에 올인해야 라인전이고 한타고 그나마 쓸만했슴. 그렇다고 생존성의 증강: 힘을 올리면 딜로스가 문제가 되서 라인전 압살이 안되고...  그런데 리메이크 후에는 q 실드가 즉발에다 사거리까지 늘어서 딜교가 매우 편하게 됬슴. 거기다가 평타까지 치면 리멕 전에 비해 데미지까지 늘어나고 후반에는 훨심 늘어남. 여기에 중력장 슬로우 중첩도 즉발로 나가고 사거리도 늘어나서 훨심 더 효과적으로 쓸 수 있고 궁 속도까지 증가해서 도트뎀 오래 맞추기가 쉬워짐. 추가로 한타력과 유틸성의 q 강화와 딜의 e강화를 동시에 올릴 수 있는데, q가 쿨이 1초 줄어든 덕분에 q강화와의 시너지도 엄청 오름. 전용 아이템 자체도 훨심 좋아졌고... 그래서 전과는 다르게 누커형 빅토르에 비해 상대적으로 유틸 지속딜 빅토르의 효율이 훨심 좋아지고, 전과는 다르게 후반으로 갈수록 괴물같은 성능을 발휘할 수 있슴.  그리고 계수는 er은 그대로 q는 오름. 전처럼 깡딜 초중반 빅토르로만 쓰지 마시구 유틸 지속딜 빅토르로 바꿔 써보시길 권함. 초반 라인전이 다른 챔프에 비해 그리 약한 것도 아닌데 이제 후반을 두려워 할 필요가 없을 뿐더러 후반이 너무 좋음... 힘:증강 딜탱 빅토르+기존 누커 빅토르의 완전체가 레벨 11정도만 되도 충분히 실현 가능함. 위엣분은 훨씬을 훨심이라 쓰네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃곀ㅋㅋㅋ 뭔소리에요 이제 빅토르 유틸은 제로에 가깝다고 봐도 될정도입니다 유틸성 좋기로 유명한 타 미드챔 cc기만 비교해봐도 답이 보이죠 베이가E 직스w 오리 w,e 같은거에 비해서 빅토르의 중력장은 용도가 단순 두가지에요 1.아군의 cc가 확정적으로 들어갔을때(그게 또 여러명 뭉쳐있을때) 2.뚜벅이들이 쫓아와서 나살려고 근데 사실 1번과 같은 상황은 후반에만 일어나지 초중반에는 빅토르가 원콤내려면 w는 필요가 없고, 용쌈에서 탱커, 원콤 안나는 암살자들한테 확실히 지고 하는 마당이므로 생존용으로 쓰게되는데 w쓰면 맞지도 않습니다.  추노용으로는 또 사거리가 미친듯이 좁아요 직스, 베이가는 사거리가 길거나 즉발형이기에 쿨타임이 길어도 그 값을 제대로 하는데 중력장 제대로 맞추려면 정가운데에 쓸정도로 가까이 가거나 아군챔의 cc기가 필요합니다. 이제 궁 침묵까지 사라진 시점에서 얘는 마치 신드라에게 확정콤보 넣어줄 cc기 없앤대신 포킹+광역딜 넣어준 느낌이라 보심 됨다 더 쓰고 싶은 이야기가 많지만 결론은 이겁니다. 빅토르는 뚜벅이 미드 누커인데 어정쩡한 유틸성을 대가로 기존의 우월한 깡 스킬 계수를 빼앗겨 버렸죠.  도란링과 강죽음 지팡이 하나만 들고도 상대방을 압도할 수 있던 초반 라인전과 그로 인한 상대 미드의 성장 저지 및 빠른 캐리는 사라져 버린 셈입니다.  그렇다고 다른 스킬의 강화효과가 눈이 확 돌아갈정도로 좋느냐? 그건 또 어정쩡합니다. q이속증가와 w모으기는 분명 매력적인 성능이긴 하지만 빅토르에게 반드시 필요한 효과는 아니죠.  즉 계륵같은 어정쩡유틸기를 대가로 엄청난 딜과 초반 라인전 우위를 내준 셈이죠 맞는 말 같기도 저건 맞는말이긴 하죠. 암만 생각해도 빅토르는 초반 라인전 우위를 가지고 시작해서 딸기봉 뽑고나면 상대 라이너가 미드에 붙어있을수없을정도까지 끝까지 적을 압살하는 그런 플레이로 승리를 가져갔었는데, 이제는 그런것도 없고 q의 증강효과는 좋을지 모르겠지만 w모으기는 암만 생각해도 있으나 마나한 효과. 차라리 w의 적용범위를 늘려준다거나 스턴 발동시간을 더 빠르게 해주는 효과였으면 모를까, 가운데로 모으는건........ 애초에 그걸 다 맞아주는 상대도 없을뿐더러 그거 가운데에 모으는거가지고 딜을 포기하고 유틸을 가져간다는 그런상황은 없는편이 나았다고 생각합다 더 쓰고 싶은 이야기가 많지만 결론은 이겁니다. 빅토르는 뚜벅이 미드 누커인데 어정쩡한 유틸성을 대가로 기존의 우월한 깡 스킬 계수를 빼앗겨 버렸죠.  도란링과 강죽음 지팡이 하나만 들고도 상대방을 압도할 수 있던 초반 라인전과 그로 인한 상대 미드의 성장 저지 및 빠른 캐리는 사라져 버린 셈입니다.  그렇다고 다른 스킬의 강화효과가 눈이 확 돌아갈정도로 좋느냐? 그건 또 어정쩡합니다. q이속증가와 w모으기는 분명 매력적인 성능이긴 하지만 빅토르에게 반드시 필요한 효과는 아니죠.  즉 계륵같은 어정쩡유틸기를 대가로 엄청난 딜과 초반 라인전 우위를 내준 셈이죠 전체적으로 더 안 좋아졌습니다.  리메이크 전 빅토르의 장점은 초반에 강력한 성능의 Q와 E를 이용해 적에게 순식간에 딜을 넣으면서 자신은 보호막으로 피해를 흡수해 데미지 교환에서 이득을 취하는 방식 이였습니다.  당시에는 Q가 평타 추가데미지 부여가 없는 대신 애초에 기본 딜량이 상당했기에 원거리에서 QE나 EQ만 쓰고 빠지면 자신은 손해보는거 없이 일방적인 딜 교환을 할 수 있었죠.  여기서 좀더 나아가서 Q,E후 생긴 보호막으로 피해를 흡수하며 평타 몇방을 넣어서 추가로 딜링을 할 수 있었지만 이런 딜링을 하느냐냐 마느냐는 빅토르를 플레이 하는 사람의 선택이였습니다. 상황을 봐서 평타 몇방을 더 넣는게 이익이라고 생각되면 평타를 넣고 아니라고 생각되서 빠져도 Q,E의 순수 데미지 만으로도 초반라인전에서 비교적 쉽게 우위를 가져 올 수 있었죠.  이러한 방법으로 적을 안정적으로 하면서 6렙 이전에 증강 죽음 지팡이를 맞추고 나면 상대방을 확실하게 압살 할 수 있었습니다. 강력한 성능의 E로 라인을 빠르게 밀면서 상대방을 디나잉 하고 킬각이 나왔을때 R로 침묵을 건뒤 순식간에 Eq를 넣어서 상대방을 순식간에 죽이는게 가능했죠.  비록 도주기가 없어서 상대방한테 물리면 떨쳐낼 방법이 W 스턴밖에 없었기에 갱킹등에 취약했지만 와드만 잘 깔면 이러한 문제점도 어느정도 해결할 방법이 있었습니다.  하지만 지금은 전체적인 스킬 계수, 특히 Q의 기본 데미지가 엄청나게 감소한데다가 평타에 추가 주문력 계수가 묻어나가는 형태로 바뀌었기 때문에 단일 QE로 뽑을 수 있는 데미지가 크게 감소했고 반드시 평타를 성공 시켜야만 데미지 교환에서 우위를 가져 올 수 있게 되었죠. 후반에 라일라이등의 온 힛 아이템을 산다면 오히려 딜량이 증가한다고는 하지만 그말은 즉 빅토르의 템트리가 고정되어 버린다는 말이 됩니다. 그렇잖아도 마공학 핵때문에 아이템창 한칸이 없어졌는데 라일라이등의 온힛 아이템을 가지 않는다면 리메이크 전보다 데미지 교환에서 손해를 보게 된다는 이야기죠. 쿨감 40% 맞췃더니 개 좋음 ㅋㅋㅋ q 만렙+쿨감 40%면 2.4초인데, 이속+쉴드 지속 시간이 2.5초임 ㅋㅋ 카이팅만 잘하면 거의 유지 수준 좋은것 같으면서도 안좋음 장점은 미드라이너로써 모든챔프 상대로 밸런스가 잘맞춰져있음 손만 좋으면 따라 모든 미드챔을 다 이길수 있다는 말 단점쓰고싶은데 단점이없네 굳이 꼽자면 없다 요약하면 장점은 밸런스가 잡혀있는데 단점은 꼽기는 어렵고 해보면 안다는 거? 리메전보다 좋아진 점은 패시브템의 활용성과 유틸성이다. 리메전보다 안 좋아진 점은 빅토르가 가지고 있었던 순간 폭딜이 이제 불가능하다. Q스킬 데미지도 대폭 떨어지면서 다음 공격에 추가데미지가 붙었다. 빅토르가 르블랑이나 탈론,제드 이런 애들처럼 순간적으로 근접해서 딜을 넣는 스타일도 아니라서 순간폭딜 넣으려면 플로 들어가는 경우가 잦은데 Q,E,R까지 쓰면서 평타까지 맞아주는 다이아이상 유저가 있을지 모르겠다.. 그리고 E 스킬도 데미지가 체감상 조금 낮아진거 같다. 기존에 있던 불타는 데미지가 사라지고 조건부로 바껴서 그런지.. 발동도 벨코즈 느낌이 나는데 벨코즈보다 늦게 적용이 되서 다이아 이상에서 미드유저라면 맞아줄 사람이 없을거 같다.. 난 예전에 좋다. 오래해서 그런가. 핵노답..... 적응이안됨 이상하게 딜이 2배는 낮아진듯... 연계고 뭐고 평타 못넣으면 죽일것도 못죽이고.... 그냥Q딜넣는 방식(이속증가랑 배리어 즉발은 그대로 두고)랑 레이저 강화 패시브만 원래대로 돌리면 좋은것만 남아서 상당히 쓸만한 챔피언이 됬을텐데;... 레이저 그으면 반토막나던 체력바가 이젠 10분의1까임..? 저만그런가요? 이상하게 계수는 낮아지지않았는데 딜이 엄청 내려간느낌...(q후에 평타를넣어도) 빅토르가 초반에 털어먹고 중반 파괴하고 후반약캐였다가 이번 리메이크로 후반까지 좀 할줄알았더니 .... 음.. 물론 말뚝딜 넣을 수만 있다면 리멬 전이 낫겠지만 리멬하니까 한타 때 좀 더 편해진 것 같더라구요. 여러번 써본 결과 리메이크 후 빅토르는 이런식의 운영이 가능하다. [[초반]] E스킬을 선마하되, 스킬강화는 Q를 먼저 해야한다. 아직도 리메이크전 빅토르 생각하며 "뭔 개소리임 E스킬을 강화해야지"하는 종자들을 랭겜에서 너무많이 봤고, 그런 애들을 이러한 Q스킬 강화 찬양으로 입을 다물게 만들었다.  그렇다면 E선마+첫지팡이업글 후 Q스킬강화 빅토르의 장점들은?  1. 딜교 이득의 우위에 서있다. 카사딘 Q를 기억하는가? 얘도 즉발 쉴드가 있지만, 오직 마법데미지만 막아준다. 그러나 빅토르는? 평타든 스킬이든 막아주는, 더 좋은 즉발쉴드가 있다. 일단 여기서 옵션이 있는데 Q를 선마하면 쉴드량 증가 및 데미지 증가가 된다. 더군다나 타겟팅. 그러나 역시 E선마보다는 초반 딜이 떨어짐. 개인적으론 Q3렙후 E선마 하는편. 개취존중 어쨌든 Q업글로 인한 이속 증가라면? 갱킹 당할시 역관광을 충분히 만들 수 있고, 추노 혹은 도주에 매우 용이해진다. 렝가든 카직스든 리신이든 일단 접근하면 Q+W로 튀면 되고, 만일 W스턴에 걸렸다면 Q와E데미지로 역관광 혹은 개딸피 만들 수 있다. 물론 컨트롤과 판단이 중요하겠지만 대부분 가능.  2. 초반 소규모 한타때의 활약. 리메이크 전의 빅토르를 생각해봐라. 그저 저~~기 멀리서 E스킬 한두번 쓰다가 W깔고 Q쓰고 궁쓰고 뒈졌었다. 리메이크 후는 어떨까? 만일 당신이 E선마에 첫지팡이로 E스킬을 업글 한 뒤 그 상태에서 초반 소규모한타를 했다면 따일 확률이 많다. 왜냐면 이동기의 부재 때문. 아무리 E스킬을 제대로 박아서 140%데미지를 입힌다 한들... Q강화가 안돼있는 상태, 즉 이동기가 없는데 어떻게 생존하겠는가? 반대로 생각해서 E선마에 Q업글만 한 상태의 소규모 한타라고 치자. Q스킬 강화로 인한 이속은 빅토르의 엄청난 유틸성을 만들어 주는데, 이게 꽤 큰 변수를 만든다. 일단 치고빠지기가 가능하다. Q쓰자마자 이동기가 주어지는데, 그럼 상대에게 Q를 쓴뒤 재빨리 접근해서 평타를 때리고, 빠지면서 E스킬을 써주면 된다. 물론 연습량이 꽤 필요하다. 그런데 한번 익히면 딜 오진다. 초반 소규모 한타시엔 지속적인 Q스킬로 딜교+이속으로 이득을 보고 W스킬로 한두명 낚으면 게임폭파. E로 지져주고 궁쓰고 Q스킬로 계속 추노하자.  3. 갱면역. 내가 위에 1번에 써놨든 갱면역에 매우 좋다. E선마 Q첫강화라면 이런 상황 연출이 가능.(실제로 랭겜에서 있었음) 내가 미드라인 중앙쯤 있는데 리신이 내 타워 앞으로 돌아서 갱을 왔다. 리신Q에 쳐맞고 리신이 접근하려들때... 내 발밑에 W를 깔고 접근한 리신에게 E로 지졌다. 리신이 궁으로 나를 타워로부터 멀어지게 하려고 하길래, 내가 Q를 써서 이속을 올려 타워쪽으로 빠졌다. 리신이 궁을 썼는데 내가 의도했던대로 다행히 난 우리팀 타워쪽으로 밀린 후 리신은 1.5초 스턴에 걸렸고,나는 평타로 짤짤이 넣고 킬각나오길래 궁+점화+Q로 킬따고, 궁을 상대 미드라이너에게 밀어서 압박하고 E스킬로 딸피만들어서 집에 보냈다. 물론 상황이 항상 내가 원하는대로 나오진 않는다. 그러나 이 상황에서 확실한건 내가 Q스킬강화를 통한 이속으로 리신한테서 떨어지지 않았다면 리신궁맞고 다굴당해서 죽었을거다. 결국 그 판은 14/3/8로 캐리했음  ㅇㅇ 이정도 아 그리고 상대아지르 멘붕시키는방법있음. E선마에 Q스킬 첫강화일경우, 아지르가 모래병사+Q를 쓰면 자신은 Q스킬로 쉴드 만들어 데미지를 최대한 감소하고 이속증가를 이용해 모래병사로부터 떨어져야한다. 그리고 나서 평타+E스킬로 지져주는걸 몇번만 하면 라인전 이기고 아지르 개멘붕. 평타 강화는 레벨업당 증가인대 브론즈 인증 ㄷㄷ q선마라니 두부연 // e 선만에 지팡이 q 강화 말하는 거 같은데 난독이네.ㅋㅋㅋ 근데 빅토르가 리메이크 이후로 깡딜이 약해졌잖아요. 그와중에 그나마 증강 레이저업글을 안하면 있던 딜도 사라집니다. 빅토르에게 생존성이 생기게해서 좀더 때려보겠다는것도 나쁘지 않은 생각이지만, 안그래도 약해진 라인전 상태에서 q를 먼저 증강하겠다는건 데미지 딜로스가 좀 있음. 개인적으로 e증강도 리메이크 전에 비해서 매우 안좋아졌다고 생각하고있지만 그나마 있는게 어디에요. 그거로라도 모자란 딜을 채우는수밖에..... q증강을 먼저 사용할수있을법한 상대는 q를 씀으로서 스킬을 확실하게 피할수있고 그걸 피했을때 딜로스가 생기는 챔피언 그러니까 위의 경우를 들어보면 일단 정글이긴 했지만 리신이나 보통의 뚜벅이 라이너들에게 적용될수있을듯. 풀 코어 뜨면 진심 핵딜임. 마공학 완성에 데캡 존야만 떠도 미친주문력 나오만 풀템 뜨면 주문력 1100넘어감. 탑으러 가서 영겁에 대천사에 데캡 리치베인 마공학 완성에영약 먹으니 주문력 1015 되더라. 레이저 긁히는건 둘째치고 q평타가 아주 미친들 들어감. 궁은 뭐 말할것도 없고. 만약 깡딜템인 존야 데파 였다면 주문력 1200나왔을지도. 얘 여러번 하니까 라인전 정말 쌤. 한타도 좋고 w 강화했을 때 끌려오는 판정이 너무좋다.. 오리아나 궁 이상이야.. 1코어때 조금 약해졌지 2코어가 나오기시작하는 중반부터 전 빅토르보다 압도적으로 좋아졌음. 그냥 깡딜로 찍어누르던 전과달리 요즘 필수인 유틸성이 엄청 추가되면서 엄청난 상향이지 이건 스킬들 조작하는게 신드라랑 흡사한부분이 많다. 신드라 잘하는사람은 꼭 한번씩 일반게임 돌려보시길. 제 2의 챔프 찾으실겁니다. 리메이크 요약 핵심만 뽑아서 제일 심플하게 설명해주신듯 ㅇㄱㄹㅇ 좀 해봤는데 리멬 전보다 더 좋아진듯 지속딜러로서 입지도 괜찮고 누킹도 어느정도됨 단, 중력장 자체가 좀 한계가 잇는 스킬이니 조합이나 그런거 보고 픽하고 신중하게 깔아야함 잘만 깔면 한타 부순다 1000원모으고 e스킬업글하고 그다음 코어템2개은 맞추고 (신발제외) 그다음 업글 나머지은 알아서 하세요 자이제 칸2개 남았고 업글1번남아서요 이제 선택하시면되요 초반은 확실히 약해졌는데, 후반가면 씹 쓰레기였던 빅토르가 숨통이 트인듯, 스킬들이 어찌됬던 유틸성이 엄청나게 올라가서 한타 상황에서 할 수 있는 일이 많아졌다. 이건 굉장한 상향이라고 봄. 이번 시즌 골5부터 다2까지 다 경험해봤는데, 티어가 올라갈수록 라인전에서 서로 솔킬따기는 굉장히 어려운 일이고 한타를 얼마나 잘하냐에 승패가 갈리는 경우가 많은데 한타때 Q평 카이팅이 가능해져서 예전의 스킬 다 쏟아붓고 이동기가 좋은 적이 달라붙으면 평타만 치다 죽어야하는 비참한 상황이 좀 줄어든 것 같음. 여진 업그레이드시 6렙쯤부터 원거리 미니언이 깔끔하게 죽는것도 맘에들고, 예전에는 적 챔피언을 타워에 몰아넣고 레이저를 맞추면 도트데미지가 끝날 때까지 포탑범위에 벗어났다가 들어와도 적포탑이 나를 때려서 굉장히 짜증났는데 도트가 사라지고 현재의 방식으로 바뀌어서 타워공략도 쉬워진느낌. 또, E후속타가 첫 데미지를 맞지 않은 적에게는 100% 그대로 들어가기 때문에 나름의 장점도 있고, 좁은 길목에서 쫓기는 경우에 길따라 뒤로 E를 써주면 100+40% 거의 확정으로 들어가서 예전 스킬보다 더 좋게 느껴지는 경우도 있다. W의 경우 시전시간과 사거리가 늘어나서 좋긴한데 애초에 이니시라기보다는 진형붕괴나 나한테 못붙게 쓰는 경우가 더 많아서 차이를 잘 모르겠지만 어쨌건 수치상 상향시켜줬으니 이것도 만족. 난 이번 리메이크중 궁의 적용범위, 시전시간, 사거리 늘려준게 굉장한 버프라고 생각함. 예전에는 궁 누르면 약간 멈칫하다 나가는 듯한 느낌때문에 뻘궁 쓰는 경우가 종종 있었고, 시전거리랑 범위도 좁아터져서 플쓰고 가까이 붙어야만 정확하게 적 미드라이너나 원딜에게 궁을 쓸 수 있었는데 지금은 여유를 가지고 약간 멀리서 써도 왠만하면 다 맞출 수 있게 되었다. 오리아나가 멀리서 안전하게 궁꽂아넣는거 보고 굉장히 부러웠었는데 이제 빅토르도 가능ㅋ. 어제 용한타하면서 서로 16렙쯤에 4명씩 죽고 체력괴물 초가스랑 나만 남은 상황이었는데 지팡이 E,Q업글한 상태에서 쿨 2.5초되는 Q카이팅으로 도망다니면서 반피 이상 남은 초가스랑 교전하다가 아깝게 딸피를 못잡고 죽었는데, 예전에는 상상도 못했던 카이팅 플레이가 가능해져서 이번 리메이크가 전반적 상향이라는 것을 다시한번 느꼈음. 빙시들이 아예 플레이 방식을 리메이크한 빅토르를 지들이 쓰던대로 써놓고 구리다고 하네;; 뭐 E랑 R스킬 드립치며 안좋다고들 씨부려놨던데, 그건 님들이 빅토르를 쓸줄 몰라서 그런거. 하나하나 차근차근 설명해줄께. 봐바.  [리메이크 전 빅토르]  리메이크 전에는 빅토르 E가 메인딜이었어. Q는 깨알쉴드로 거들었을뿐. 그래서 딸기맛지팡이를 빨리 올린다음 E로 지져주는게 핵심 포인트였지. 그런데 여기서 무슨 문제가 있었냐면, 대략 세가지 정도야. 1. E스킬로 인한 마나조루. 성배가도 커버 안됬다. 포킹 몇방 때리고 한타생겨서 궁+q+w+E 쓰면 마나 없ㅋ음ㅋ 2. 이동기가 없었다. 그렇다고 Q에 즉발쉴드 생기지도 않았음. W 깔아서 스턴시켜도 잡혔음. 3. 궁은 다 좋았는데 이속이 개느려서 개답답; 4. 씨1발 지팡이 칸낭비 씨1발 ㅡㅡ  자 이제부터 리메이크 후 빅토르다.  [리메이크 후 빅토르]  리메이크 후 빅토르는 템트리등이 예전과는 바뀌었어. 늅늅들이 Q가 하향됬다고 찌질찌질 낑낑대지만 오히려 상향됬다고 봐야해. 그래서 리치베인이 메인템이지. 자 이제 장점들.  1. 지팡이 상향. 리얼 개상향임. 마나랑 주문력 엄청!올려줌. 이거덕에 마나조루에서 벗어남.  2. Q 업글하면 이속 생김. 이거 은근깨알이다. 지팡이 처음 올리고나면 Q업글해라. 그래야 Q + 평타 때려서 카이팅 이득볼수있다. Q+평하면 내가 쳐맞지 않냐고? 쉴드땜에 이득임.  3. W 상향도 꽤나 좋음. 특히 한타때 업글한 W스킬에 적군이 최소 2명만 걸려봐라.  4. E는 하도 애들이 찡찡대는데.... 업글된 E는 럼블궁과 같다고 보면 된다. 왜냐면 E가 지나간 방향으로 한번 더 폭발하는데, 레이저가 끝에 갈 때 쯤 이 폭발과 레이저와 겹친다. 그래서 레이저 끝에 적이 맞으면 140%데미지를 입힘. 스턴이나 슬로우 걸린 적한테 엄청 좋음.  5. R은 침묵 사라졌다 징징징징징거리는데 어차피 정신집중 끊을수 있으니 상관없음. 그리고 더욱 빨라진 궁 이동속도. 이거 은근 개꿀이다. 왜냐면 리메이크전에 빅토르할땐 항상 궁 이동속도가 장애인이여서 항상 딸피인 적을 못잡았거든.  ㅇㅇ 이정도 밑에글 이글 매우 동감.  빅토르가 전에 엿같았던 이유는 뭔가 조금씩 부족한 스킬 연계성과 템칸 차이였슴. 일단 q는 때리고 보호막이 생기기 때문에 짤짤이 딜교로 쓰다간 역으로 쳐맞고 나서야 보호막 생기는 계륵이었고, w랑 r는 사거리가 너무 짧았슴. 그래서 증강 파괴가 아닌 증강 힘의 이속 버프로 한타력을 늘리는 빅토르 연구까지 생길 정도였고....  그런데 이번 패치로 딜은 크게 차이 안 나면서 유틸성이 엄청 좋아졌슴. 일단 q가 즉발 실드라 q 딜교가 엄청나게 쉬워짐. 레이저 맞출 필요 없이 왠만한 적은 그냥 q 딜교하면 됨. 뭣보다 좋은건 예전 증강 파괴+증강 힘의 효과를 둘 다 볼 수 있슴. 해보신 분들은 알지도 모르지만 뚜벅이 빅토르한테 이속 30%는 정말 엄청난 효과를 가져다 줌. 거기다가 w 사거리 늘어나고 r 빨라지고 qe 쿨까지 줄어서 미친듯이 카이팅 하면서 딜을 넣을 수 있슴.  분명 사거리 내에 있을 경우의 순간 폭딜은 조금 줄었을 지도 모르지만 그 사거리 자체도 늘어나고, 유틸성도 늘어나고 생존성도 늘어나고 지속딜까지 늘어나고 템칸1까지 더 좋아짐. 완벽한 버프... 왜 지팡이 첫업글을 Q를 해요? E 해야지? 풀 코어 뜨면 진심 핵딜임. 마공학 완성에 데캡 존야만 떠도 미친주문력 나오만 풀템 뜨면 주문력 1100넘어감. 탑으러 가서 영겁에 대천사에 데캡 리치베인 마공학 완성에영약 먹으니 주문력 1015 되더라. 레이저 긁히는건 둘째치고 q평타가 아주 미친들 들어감. 궁은 뭐 말할것도 없고. 만약 깡딜템인 존야 데파 였다면 주문력 1200나왔을지도. 얘 여러번 하니까 라인전 정말 쌤. 한타도 좋고 w 강화했을 때 끌려오는 판정이 너무좋다.. 오리아나 궁 이상이야.. 1코어때 조금 약해졌지 2코어가 나오기시작하는 중반부터 전 빅토르보다 압도적으로 좋아졌음. 그냥 깡딜로 찍어누르던 전과달리 요즘 필수인 유틸성이 엄청 추가되면서 엄청난 상향이지 이건 스킬들 조작하는게 신드라랑 흡사한부분이 많다. 신드라 잘하는사람은 꼭 한번씩 일반게임 돌려보시길. 제 2의 챔프 찾으실겁니다. 리메이크 요약 핵심만 뽑아서 제일 심플하게 설명해주신듯 ㅇㄱㄹㅇ 좀 해봤는데 리멬 전보다 더 좋아진듯 지속딜러로서 입지도 괜찮고 누킹도 어느정도됨 단, 중력장 자체가 좀 한계가 잇는 스킬이니 조합이나 그런거 보고 픽하고 신중하게 깔아야함 잘만 깔면 한타 부순다 1000원모으고 e스킬업글하고 그다음 코어템2개은 맞추고 (신발제외) 그다음 업글 나머지은 알아서 하세요 자이제 칸2개 남았고 업글1번남아서요 이제 선택하시면되요 초반은 확실히 약해졌는데, 후반가면 씹 쓰레기였던 빅토르가 숨통이 트인듯, 스킬들이 어찌됬던 유틸성이 엄청나게 올라가서 한타 상황에서 할 수 있는 일이 많아졌다. 이건 굉장한 상향이라고 봄. 이번 시즌 골5부터 다2까지 다 경험해봤는데, 티어가 올라갈수록 라인전에서 서로 솔킬따기는 굉장히 어려운 일이고 한타를 얼마나 잘하냐에 승패가 갈리는 경우가 많은데 한타때 Q평 카이팅이 가능해져서 예전의 스킬 다 쏟아붓고 이동기가 좋은 적이 달라붙으면 평타만 치다 죽어야하는 비참한 상황이 좀 줄어든 것 같음. 여진 업그레이드시 6렙쯤부터 원거리 미니언이 깔끔하게 죽는것도 맘에들고, 예전에는 적 챔피언을 타워에 몰아넣고 레이저를 맞추면 도트데미지가 끝날 때까지 포탑범위에 벗어났다가 들어와도 적포탑이 나를 때려서 굉장히 짜증났는데 도트가 사라지고 현재의 방식으로 바뀌어서 타워공략도 쉬워진느낌. 또, E후속타가 첫 데미지를 맞지 않은 적에게는 100% 그대로 들어가기 때문에 나름의 장점도 있고, 좁은 길목에서 쫓기는 경우에 길따라 뒤로 E를 써주면 100+40% 거의 확정으로 들어가서 예전 스킬보다 더 좋게 느껴지는 경우도 있다. W의 경우 시전시간과 사거리가 늘어나서 좋긴한데 애초에 이니시라기보다는 진형붕괴나 나한테 못붙게 쓰는 경우가 더 많아서 차이를 잘 모르겠지만 어쨌건 수치상 상향시켜줬으니 이것도 만족. 난 이번 리메이크중 궁의 적용범위, 시전시간, 사거리 늘려준게 굉장한 버프라고 생각함. 예전에는 궁 누르면 약간 멈칫하다 나가는 듯한 느낌때문에 뻘궁 쓰는 경우가 종종 있었고, 시전거리랑 범위도 좁아터져서 플쓰고 가까이 붙어야만 정확하게 적 미드라이너나 원딜에게 궁을 쓸 수 있었는데 지금은 여유를 가지고 약간 멀리서 써도 왠만하면 다 맞출 수 있게 되었다. 오리아나가 멀리서 안전하게 궁꽂아넣는거 보고 굉장히 부러웠었는데 이제 빅토르도 가능ㅋ. 어제 용한타하면서 서로 16렙쯤에 4명씩 죽고 체력괴물 초가스랑 나만 남은 상황이었는데 지팡이 E,Q업글한 상태에서 쿨 2.5초되는 Q카이팅으로 도망다니면서 반피 이상 남은 초가스랑 교전하다가 아깝게 딸피를 못잡고 죽었는데, 예전에는 상상도 못했던 카이팅 플레이가 가능해져서 이번 리메이크가 전반적 상향이라는 것을 다시한번 느꼈음. 빙시들이 아예 플레이 방식을 리메이크한 빅토르를 지들이 쓰던대로 써놓고 구리다고 하네;; 뭐 E랑 R스킬 드립치며 안좋다고들 씨부려놨던데, 그건 님들이 빅토르를 쓸줄 몰라서 그런거. 하나하나 차근차근 설명해줄께. 봐바.  [리메이크 전 빅토르]  리메이크 전에는 빅토르 E가 메인딜이었어. Q는 깨알쉴드로 거들었을뿐. 그래서 딸기맛지팡이를 빨리 올린다음 E로 지져주는게 핵심 포인트였지. 그런데 여기서 무슨 문제가 있었냐면, 대략 세가지 정도야. 1. E스킬로 인한 마나조루. 성배가도 커버 안됬다. 포킹 몇방 때리고 한타생겨서 궁+q+w+E 쓰면 마나 없ㅋ음ㅋ 2. 이동기가 없었다. 그렇다고 Q에 즉발쉴드 생기지도 않았음. W 깔아서 스턴시켜도 잡혔음. 3. 궁은 다 좋았는데 이속이 개느려서 개답답; 4. 씨1발 지팡이 칸낭비 씨1발 ㅡㅡ  자 이제부터 리메이크 후 빅토르다.  [리메이크 후 빅토르]  리메이크 후 빅토르는 템트리등이 예전과는 바뀌었어. 늅늅들이 Q가 하향됬다고 찌질찌질 낑낑대지만 오히려 상향됬다고 봐야해. 그래서 리치베인이 메인템이지. 자 이제 장점들.  1. 지팡이 상향. 리얼 개상향임. 마나랑 주문력 엄청!올려줌. 이거덕에 마나조루에서 벗어남.  2. Q 업글하면 이속 생김. 이거 은근깨알이다. 지팡이 처음 올리고나면 Q업글해라. 그래야 Q + 평타 때려서 카이팅 이득볼수있다. Q+평하면 내가 쳐맞지 않냐고? 쉴드땜에 이득임.  3. W 상향도 꽤나 좋음. 특히 한타때 업글한 W스킬에 적군이 최소 2명만 걸려봐라.  4. E는 하도 애들이 찡찡대는데.... 업글된 E는 럼블궁과 같다고 보면 된다. 왜냐면 E가 지나간 방향으로 한번 더 폭발하는데, 레이저가 끝에 갈 때 쯤 이 폭발과 레이저와 겹친다. 그래서 레이저 끝에 적이 맞으면 140%데미지를 입힘. 스턴이나 슬로우 걸린 적한테 엄청 좋음.  5. R은 침묵 사라졌다 징징징징징거리는데 어차피 정신집중 끊을수 있으니 상관없음. 그리고 더욱 빨라진 궁 이동속도. 이거 은근 개꿀이다. 왜냐면 리메이크전에 빅토르할땐 항상 궁 이동속도가 장애인이여서 항상 딸피인 적을 못잡았거든.  ㅇㅇ 이정도 밑에글 이글 매우 동감.  빅토르가 전에 엿같았던 이유는 뭔가 조금씩 부족한 스킬 연계성과 템칸 차이였슴. 일단 q는 때리고 보호막이 생기기 때문에 짤짤이 딜교로 쓰다간 역으로 쳐맞고 나서야 보호막 생기는 계륵이었고, w랑 r는 사거리가 너무 짧았슴. 그래서 증강 파괴가 아닌 증강 힘의 이속 버프로 한타력을 늘리는 빅토르 연구까지 생길 정도였고....  그런데 이번 패치로 딜은 크게 차이 안 나면서 유틸성이 엄청 좋아졌슴. 일단 q가 즉발 실드라 q 딜교가 엄청나게 쉬워짐. 레이저 맞출 필요 없이 왠만한 적은 그냥 q 딜교하면 됨. 뭣보다 좋은건 예전 증강 파괴+증강 힘의 효과를 둘 다 볼 수 있슴. 해보신 분들은 알지도 모르지만 뚜벅이 빅토르한테 이속 30%는 정말 엄청난 효과를 가져다 줌. 거기다가 w 사거리 늘어나고 r 빨라지고 qe 쿨까지 줄어서 미친듯이 카이팅 하면서 딜을 넣을 수 있슴.  분명 사거리 내에 있을 경우의 순간 폭딜은 조금 줄었을 지도 모르지만 그 사거리 자체도 늘어나고, 유틸성도 늘어나고 생존성도 늘어나고 지속딜까지 늘어나고 템칸1까지 더 좋아짐. 완벽한 버프... 왜 지팡이 첫업글을 Q를 해요? E 해야지? Q하고 E하고는 쓰임새가 달라서 취향이죠. E같은 경우엔 쓰기가 어렵지만 긴 사정거리에 데미지가 더 많이히는거고 (아얘 상대방에게 거리를 내주지 않겠다 할때) Q같은 경우엔 타겟팅이니 걍 붙어서 한방 써주면 쉴드도 걸려서 딜교이득인거고 (오리아나 E쓰면서 딜교하는 방식) 쉽게 생각하면 빅토리Q+평타 견제는 오리E+평타 견제와 같다고 보시면됨. 근데 빅토르는 Q증강하면 이속도 빨라짐.. Q선마하면 4초간격씩 쉴드 생기는 꼴이니(40%쿨감 맞추면 2.4초...) 빅토르한테 한대 쳐맞기 시작하면 계속 쳐맞다가 끝나는거임...  이게 오리아나 갱당할때랑 다른게 오리아나는 W로 이속늘리고 E로 방어걸고 Q로 상대 한대 때리면서 도망쳤다면 빅토르는 일단 Q로 때리고 이속늘리고 W로 이속감소시키고 E로 한대 더 때리는거.. 입롤이긴 한데 가능하니까 입으로라도 놀리는거고 확실히 Q증강이 유틸성면에선 좋아짐. 지팡이 처음 올리고나서 E업글 할거면 차라리 리메이크전 빅토르를 하는게 나음. Q를 업글하는게 단순 딜교문제도 있지만 갱킹 예방에 매우 탁월함. E를 업글해서 깡딜 넣을순 있지만 논타겟팅에다 라인전에서 몇번만 쓰면 마나조루현상이 일어남. 그래서 나같은경우 라인전이득을 보기 위해서 Q선마 및 Q업글을 함. 일단 마나도 E스킬보다 덜들고, 쉴드 및 타겟팅스킬로 인한 딜교이득. 그리고 오히려 추노나 도주할때 Q스킬 업글 안되있으면 무조건 따임. 추노시엔 Q쓰고 접근후 평타+w슬로우+레이저+ q쿨 돌아오면 또 때리고+평타+궁 이런식의 딜교가 가능한데 Q스킬말고 E스킬 업글이면 추노도 못하고 아무것도 못함. 특히나 도주할때, 갱킹예방할때 상대 정글러나 라이너한테 혹은 미니언한테라도 Q써서 쉴드+이속 증가로 도주하면 거의 생존하는데, 이게 없이 초반 E업글하면 그냥 w나 깔고 평타때리다 죽어야함. 그래서 Q를 먼저 업글하는거. E업글은 Q업글 후에 해도 충분함. 스킬 업글 순서 : Q->E->W 그리고 그전에 빅토르 안 쓴 이유가 유틸성이 개 호구여서 안쓴거다. 발 느리고 생존 안되고 E에 모든 게 집중 되어 있는데 QWR이 효용성은 있긴 있었냐 요번 리워크로 QWER 전부 골고루 분배 되고 전체적으로 밸런스랑 유틸성이 좆나 좋아졌는데 안좋다고 하는 애들 개 노이해 ㅇ 님말이 다 맞음 안좋다고 한놈은 오랑우탄 내가 봤을땐 잃은 것 보다 얻은게 더 많은거 같은데? 1000원 씩해서 업글 시키고 주문력 올라가는 것도 타 ap챔프 보다 팍팍 올라가고... 게다가 진짜 좋은 미드 챔프란 폭딜만 갖춘 챔프 보단 유틸성을 어느 정도 겸비한 챔프다. ㅇ 님말이 다 맞음 안좋다고 한놈은 침팬지 답답들 하다... 빅토르 딱 보아도 훨씬 유틸성이 강화 됬는데 너프니 뭐니 개똥 같은 소리 하고 있네... 노이해인 분들을 위해 설명하자면,  리워크 전 빅토르  -Q 보호막이 투사체 돌아오고 나서야 생기는 아이러니함. -마나 부족 -R 투사체 거북이 걸음 -W의 애매 모호함 -마공학 핵 전용 아이템의 선택이란 것이 존재했는데 3가지 중 '증강'으로만 가는 선택지가 제일 좋다고 밖에 할 수 없었음. 다른 선택지는 별로 좋지 않았으니까  -그리고 마공학 핵으로 인해 아이템 한 칸 낭비된 것이나 마찬가지였음 (주문력이 부족했음)  등등 여러가지 문제점 있었지만  현재 빅토르 같은 경우 기존 문제점을 보완해서 나왔기 때문에 굉장히 좋다고 본다.  우선  - Q 보호막 즉시 발동 및 '이속'증가 + 쿨타임 이전 Q보다 매우 짧음 (이게 제일 중요) - W 중력장 cc에 걸릴 시, 중앙으로 끌여다 지고 이때 딜 넣기 진짜 수월해 진다는 점 (뭣도 모르는 애들이 빅토르 리워크 안좋다고 하는거다 -- 가운데로 끌어오는데 E, R 넣기 무지 쉬워지잖아, 기존의 빅토르는 E와 R로 다수를 딜하기 어려운 챔프였다고) - E가 아쉽긴해, 그전이 훨씬 좋긴 하지 준 점화 수준이었으니까... 그래도 다른 약점들이 보완 되고 Q 이속 버프 때문에 빅토르가 생존성이 늘어나고 지속딜이 굉장히 좋아졌다 - R 같은 경우 침묵이 사라지긴 했지만, 라이엇에서 침묵을 없앤 이유 중 하나가, 빅토르 유틸성이 QW패시브로 전반적으로 매우 좋아졌기 때문에 없앤거다. 이 것 까지 붙여주면 빅토르가 정말 좋아지니까... 그래도 그대신에 그전에 문제점이 지랄 맞게 느린 투사체 속도였는데 요번에 확 달라져서 적 원딜, 누커에게 비비기가 가능해졌다. ㅇ 님말이 다 맞음 안좋다고 한놈은 돌고래 증강으로 업글하는건뭐임..? 힘 중력 죽음 3개였는데.. 전부 앞에 증강 : 죽음 이런식이었지 물론 다 맞는말이긴함 먼가 어설퍼 좋다고 글쓴놈들 전적검색하면 빅토르 해보지도 않고 씨부려놨네.. 내 비록 심해지만 빅토르는 내 주챔이라고 스킨도 사고 애정도 듬뿍줬는데 이건 방금 랭 돌려보고 라이엇 욕만 20분째 하고 서렌치고 나왔다. 이거 버프라고 하는 놈들.. 빅토르 해보지도 않은 애들이 대다수다. 진짜. 스킬고치기전에는 E사용법만 알고 빅토르거리운용법만 어느정도 숙지하면 충분히 셌는데. 오늘 해보니까 너무빙구같네; 막상 사용해보면 Q사거리가 엄청 늘어난것도 아니고. 평타강화를 때려야 예전딜량이 나오는데. 사거리가늘어봤자 평타를쳐야되니까 무쓸모; E는 그냥 포풍너프고; 궁도그래; 0.5초침묵이라도. RQE콤보 넣기에는 충분한시간이었어. 병신샊끼들이 0.5초침묵이나 집중캔슬이나 마찬가지라고하는데. 천지차이; 너넨 블리츠궁에 스킬막혀본적없냐. 찰나의침묵이라고 무시할게아니다. 결정적인너프가 패시브인데; 만렙기준으로는 주문력120넘는다고 아가리터는데. 지금 체감만해도. 예전에는 돈되서 첫귀환에 E핵 업글해오면 원거리미니언이 클리어가됬다고. 지금은 절대안되; 지금 븅딱들이 말하는게 이제 최종업글하면 "만렙기준"으로 주문120넘는다고 하는게. 반대로말하면 최종업글못하고 만렙도아니면 그전보다 약해; 진짜후져; 지금은 이거 마지막에업글해야된다진짜. 0원으로 레벨당주문3인게 효율이 더 나아. 대가리 구멍뚤린거아니면 생각을해봐. 롤이 언제부터 만렙싸움을 중심으로 생각했냐. 지금 핵이 3단계업글에. 천원단위로 업글할때마다 주문20+마나150+성장주문1 / 구 핵 주문45 천원짜리템으로써는 독보적인 사기템이었는데. 아이템칸 하나를 차지해서그렇지. 지금은 천원으로 핵업글해서오면 답이없다. 졸라약함; 지금빅토르는 마공핵을 중후반에 사야되; 노업글에 성장주문3이 제일나은상태; 물론 핵을 비교한게 1단계만가지고한거긴한데. 예전에는 초중반씹OP효율템이었는데. 지금은 평범한아이템인데. 무조곤들고있어야하는템이됬다그거지. 그놈의 만렙때 최종업글시. 이소리좀 안했으면 좋겠다. 풀템만렙딜량같은거보려면 스택쌓는 나서스나 베이가를하던가 씨발;; 리얼공감 E 강화 한번만해도 미드에서 레이저 한방에 1/3 이 달았음.(AP챔프 기준) Q도 평타 쳐야 겨우 비슷함... 쉴드량도 마찬가지. 3번강화되서 좋다고? 후반가면 어차피 미드건 원딜이건 원콤임 굳이 더 쌜필요가없음 패치후 플레이 해본결과 Q는 10너프(ㄹ), W 상향, E 너프, R 너프 고로 관짝 새로 짯다고 생각해그냥 확실히 말하면 E와 R은 너프임 E는 한방데미지가 약해짐, R은 침묵없어짐 그에반해 Q는 리치베인과 합치면 데미지를 기대할만함 W는 업글시 한타에서 상당한 힘을 발휘할 가능성이 높음 W깔면 피한다는 사람많은데 그건 니들이 못까는거고, 한타할때 물려고 달려오는쪽에 하나만 깔아도 오다가 아작남 빅토르 템트리 완성형 마공학, 얼건, 솔라리, 태불망, 비사지 E가 너프네 뭐네 하지만 원래 빅토르는 다른 미드 포킹챔프들과 비교시 E는 사거리, 범위등 장점이 없습니다. 꼭 미드라이너로써 쓰여야 하는법 있나요? 이번 패치로 탑갈수도 있는 법이죠. 룰루, 그라가스 처럼 말이죠. E가 너프먹을 지언정, q,w상향 그리고 돈을 예전보다 더 많이 들여야 하지만 어찌되었건 총 주문력 120이 만랩기준으로 넘어가서 아이템칸 1개 차지하는 값을 하는데 말이죠? 더욱이 모든 스킬들 상향은 큰 메리트 이구요. 그리고 빅토르 궁극기 예전부터 그게 주딜로 삼기에는 다른 광역딜에 비해서 별로 좋을것도 없었구요. 꼭 미드ap챔프로써 활용하는것이 아닌 탑ap딜탱으로써 역활을 할수가 있습니다. 전반적으로 폭딜이 사라져버렸습니다. 그리고 궁에 침묵 사라진게 좀 크네요. Q 첫발에 딜이 거의 없어서 그 다음 평타에 사실 거의 모든 딜이 다 들어갔기에 리치베인을 가야 그나마 예전 딜을 흉내낼 수 있습니다. 나머지는 전반적으로 만족합니다. Q 쿨도 심히 짧아졌고 보호막도 바로 생기고, QWE 전부 진화 가능하고... 진짜 패시브에 마나 붙은게 마나 조루였던 점을 살려주었네요. 근데 침묵 없어진게 좀 많이 큽니다... 침묵 0.5초 살려야됨. 일단 언급하신Q딜에 관해서 말인데요. 그딜량 자체는 예전이랑 비교시 Q딜만 높고보면 평타를 칠경우 예전보다 딜이 더 많이 나옵니다. 리치배인 안가도 예전만큼 딜나와요. 리치배인 가면 그 시너지를 많이 낼수가 있는것입니다. 마치 리치배인을 가야만 예전딜 나온다고 하는것은 계수와 기본 깡딜을 너무 낮게 생각 하시는군요. 분명히 평타없는 기본깡딜과 계수는 낮지만 평타까지 포함시킨 깡딜과 계수는 예전을 넘기고 있습니다. 비교는 안해봤지만 체감으로는 리치베인을 갔더니 예전만큼 닳더군요. 예전엔 Q가 정말 쎘는데, 지금은 평타를 쳐도 조~금 약한 느낌이 듭니다. 물론 Q의 사거리는 늘어났지만 평타를 쳐야 데미지가 어느정도 성립이 되므로 전보다 근접해야 함에 사실인데 리스크가 좀 크지요, 아무래도. 쉴드량도 전보다는 줄은것 같고.  그리고 침묵 사라진게 너무 큽니다. 내가 불알걸고 말한다. 이건 100% 너프야 멍청한 것들아 현재 롤 챔피언 120마리 중에 이게 가장 사기다. 넘을 수 없는 벽이야 이건. 희대의 사기캐릭 잼 ㅋㅋ 사기인 이유좀 ㅋㅋㅋㅋ 이 사람은 질리지도 않나 ㅋㅋㅋ 챔피언 들어가보면 이 사람글 꼭 있음 ㅋㅋ 관심을 받고싶은건지 정말 할 일이 없는건지 모르겠다 q스킬 쿨타임 짧고 그냥 미친듯이 강력하고 모든 챔프들의 궁극기를 제외한 스킬들중에 그 성능이 가장 강력함. 궁극기도 상당히 좋음.  고로오피 빅토르 q스킬은 스킬이 두개야 하나는 보호막에 기본뎀에 이속증가 하나는 강화평타 내가 불알걸고 말한다. 이건 100% 너프야 멍청한 것들아 현재 롤 챔피언 120마리 중에 이게 가장 사기다. 넘을 수 없는 벽이야 이건. 희대의 사기캐릭 잼 ㅋㅋ 사기인 이유좀 ㅋㅋㅋㅋ 이 사람은 질리지도 않나 ㅋㅋㅋ 챔피언 들어가보면 이 사람글 꼭 있음 ㅋㅋ 관심을 받고싶은건지 정말 할 일이 없는건지 모르겠다 q스킬 쿨타임 짧고 그냥 미친듯이 강력하고 모든 챔프들의 궁극기를 제외한 스킬들중에 그 성능이 가장 강력함. 궁극기도 상당히 좋음.  고로오피 빅토르 q스킬은 스킬이 두개야 하나는 보호막에 기본뎀에 이속증가 하나는 강화평타 e스킬도 존"나 좋아졋다 궁극기도 좋고 그리고 q스킬은 희대의 사기스킬임 이놈최소빅토르한테라인전개털린놈 빅토르좋아하는 챔피언인데... 제라스랑 싸워보니 완벽한 하위호환같음  제라스 패시브로인한 마나수급 빅토르 마나관리안하고 레이져쏴대면 3~5발쏘고 빌빌거림 q,w스킬 사정거리 제라스가 압도적 우위 맞추기마저 빅토르에비해 엄청 쉬움  제라스는 단일이지만 즉발 스턴 빅토르는 조건부 스턴  궁의 효율성은 장단점이있으니 넘어가고  저 장점을 다가져놓고 제라스 딜이 압도적으로 낮은것도 아님  한번에 넣을수있는딜이 조금 쎈점빼고.(제라스가 약하지도않아서)  제라스보다 좋은점이없음 가뜩이나 이런데 템창하나가 영구적으로 날아감   그저눙물.... 이번에 좀 괜찮아졌기를 빌어봄.. 일단 이번 패치로 탬창은 만랩기준으로 총 지능량이 120이 넘어갑니다. 이것만 보더라도 3000원짜리 값어치를 하지요? 또한 애초에 빅토르 스턴은 제라스 스턴과 다릅니다. 제라스는 1인용스턴이지만 빅토르 스턴은 깔아두어서 적의 이동 경로를 차단하는 용도입니다. 그리고 언급하신대로 광역딜은 분명히 제라스가 더 좋지요. 아니 이양반아; 만렙기준으로120이넘어가니까그렇지. 롤을 언제부터 만렙싸움을했다고. 스킬 손대기 전에는 첫귀환에 집가서 지팡이 E강화해서오면 라인전클리어되고. 숙련도에따라 빔 맞추기만하면 질질싸는정도는 됬는데. 이제는 그게안되잖아; 예전지팡이는 후반에는 한칸차지할 템이 아니었어도. 산 직후~풀템차기전 까지는 효율이 좋았다고... 풀템다맞추고 만렙되서 효율이 좋으면 뭐해; E 스킬 강화 변경때문에 맞딜이나 포킹은 좀 떨어지는 듯 하나 라인클리어는 오히려 더 좋아짐.  E 스킬 2타 터지는 속도가 우려했던것보다는 빨라 한타에서는 예전보다 딜이 더 잘 나올것으로 봄.  더군다나 E 스킬에만 대부분 의존했던 예전과는 달리 Q평의 딜이 미친놈 수준.  플러스 향상된 유틸까지. 전반적으로 만족스러운 패치인듯. 빅토르는 궁극기 레벨별 쿨감이랑 폭풍이 벽넘어가기만해도 충분히 좋은 챔피언이었다. 리메이크 후로는 중력장 빼고는 셋 다 하향이고, 빅토르는 애초에 레이저를 맞추기 쉽지않은만큼 맞춘경우 준수한 딜링으로 보상받았었고. 찌질하게 q짤같은걸로 딜하지않았다. 빅토르를 고르는 이유는 w중력장과 e레이저 두 가지였다. w와 e와 궁극기로 카이팅과 딜을 매끄럽게 해내는게 빅토르의 존재이유다. 요즘처럼 다양한 폭딜챔들이 미드로 오는 가운데, 리메이크의 q는 6렙 때의 맞다이를 약하게 만들고 중후반에도 실드를 전혀 기대할 수 없다. w중력장은 애초에 적이 자리잡는걸 방해하거나 적의 진입을 방해하는데 일등 공신이었지 사거리 따위는 문제가 아니었다. 이해도가 있는 적은 스턴까지 맞아주지도 않으며, 고로 가운데로 모으는 업글스킬이 되었다고 환호할 일도 아니다. 허세만 갖춘 꼴이다. e는 좀 착각하는게 있는게 여진 속도가 빠르다고 생각하지만 그건 레이저의 시작점에서나 빠른거다. 빅토르가 q에 이속붙었다고 레이저 시작점으로 포킹을 하는건 나 죽여주십시오다. 리멬전 기존 레이저로는 알기 힘든 공격방향과 노선딜과 한 대 맞으면 굉장히 곤란한 데미지였는데, 리멬후 레이저는 뻗어나가면 나갈수록 여진은 피하기 훨씬 수월하며. 레이저맞고 후의 여진은 40%데미지밖에 들어가지않는다. 너네는 뭐 대단한 상향이라도 된거마냥 착각 속에 빠져사는거다. 궁극기는 침묵을 없앴다. 이 0.5초의 침묵이라는게 너넨 없어도 되는 우스운걸로 보이겠지만, 니들이 원딜해서 블리츠한테 끌려간 후 침묵맞는 그 긴 시간이 0.5초다. 지속히트 범위도 지속히트 간격도 너프다. 더이상 빅토르에게 승리는 없다. 허세와 관짝만 남아있을 뿐. 개소리도 길게도 나열해놨네.. 너무 단점만 보고있는거 아님? 물론 1강화 타이밍때 맞딜력은 예전보다 떨어진것 같기는 한데, 한타는 예전보다 훨씬 좋아졌다고 봄.  스킬쿨 다 돌리고 난전상황에서 예전엔 다음 E 스킬쿨을 기다리며 도망다녀야 했다면 이젠 간간히 Q평짤로 준수한 딜도 넣어주는 수준. 이속버프로 난전시 어그로 회피능력도 좋아졌고.  게다가 중력장 업글이 허세라니.. 오지마 용도로만 쓰시나? 끌어당기는 범위도 중력장 범위보다 넓을뿐더러 아군 CC 한두개와 연계하면 충분히 한타파괴자 소리 들을정도 스킬이 되었슴.  궁도 침묵 삭제가 아니라 간헐적 침묵으로 바뀐거고. qw사거리증가랑 패시브 상향은 쏙 빼놓고 안좋은것만 얘기하네 ㄷㄷ 이것도 재주여 q 즉발쉴드도 빅토르 초반라인전에 무슨 의민지 모르나봄 위기메이커 하는말 거꾸로 보면 리멬전엔 q는 딜에도 못쓸 쓰렠스킬이엇고 w는 스턴 절대못걸고 오지마 용도로밖에 못쓰며 레이저후 여진40%라고 까는걸 보니 그전 추뎀30퍼는 걍 쓰레기였고 처넌짜리 업글템때문에 후반에 힘빠지는 개씹똥캐였는데 이제서야 사람됨 ㅇㅋ? 그전 추뎀 30퍼는 맞추면 들어가는거고요, 여진은 맞춰도 안들어간다고^^ 빅토르 안해본티 팍팍내네. 아니면 레이저를 존나 못맞추시나. 1000원으로 증강죽음이 씹똥템이라는건 빅토르 이해도도 개병신급인거고,후반에도 생존템은 벤시나 존야 하나 선택하면 템 더 올릴게 없단다. 안해봐놓고 리메이크됐다고 헤헤거리면서 입털지마; 어차피 해보고 병신인거 알면 버릴 박쥐같은게. 이거 쪼금 저거 쪼금 상향해준걸로 기존에 빅토르 이해도도 없는 것들이 리메이크 되서 용될거처럼 굴지좀 마라. 고인능욕임. 허세 쑤셔넣지말고 궁극기 상향만 해줬어도 쓰던사람은 환호하는 챔피언인데, 라이엇이 지속적인 관심도 없이 버러지새기들이 '빅고인빅고인' 울어대니까 입맛 맞춰서 리메이크해버리는게 어디 한두번이냐? 내가 쓰던 트런들도 제라스도 병신을 만들어놨는데. 그래서 당신은 빅토르 이해도 얼마나 높은지 궁금허넹 아이디좀 갈켜줘 얼마나 잘하시는지 보고싶음 ㅋㅋㅋ 나도 위기메이커 이사람 빅토르 수준 알고 싶음. 그렇게 이해도 높은분이니 랭에서 못해도 500판은 돌린분이겠지? 빅토르 e강화 여진때문에 딜뽑기 좀 힘들거같은데.. 여진을 더 빨리터진다면 그나마 나을거같은데 주관적인 생각입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나오면 바로 필밴급인데 딜뽑기가 힘들다닠ㅋㅋㅋㅋ 패치먹고 희대의 씹사기챔프되서 이제 폭풍너프되서 고인될거임 ㅅㄱ q스킬진짜 사기다. 씨"발 데미지도 후반가면 q하나에 400데미지 게다가 이속 30%증가도 있음 게다가 보호막도 있음 이런 씹개사기 스킬;;  궁극기, e스킬 지속딜도 개미침 걍 존"나 사기임 닉값한다 스킬셋과 딜만 보고 무조건 오피라고 하네.. 왜 그럼 애쉬도 3초 속박에 긴 사거리에 무한 슬로우에 시야까지 개사기네 ㅋㅋ ???에쉬가 속박이 어디있죠 에쉬가 아니라 애쉬인데요. 그리고 스턴인데요 몇몇 챔피언마다 씹사기다 씹OP다 염병을 해싸는데 닉값은 적당히좀 하고 입닥치고 가만히만 있어라. 반이라도 간다. 내가 시"발 불알걸고 말한다. 이건 100% 너프야 멍청한 것들아 4.16패치안에 된다는데 테스트섭?에서 하는거보고 바로지름 간지쩔어 ㅎ 리워크 내용으로 미루어 보아, 빅토르의 스킬셋은 문제가 없고, 스킬 스탯에 문제가 있는걸로 판명난거나 다름없네 리메이크된 빅토르 PBE에서 방금 해보고왔는데, 이건 뭐 초대박 ㅋㅋㅋ 기존 빅토르유저들이 거의 이질감을 느끼지 못할 정도로만 리메이크됬는데, 성능이 이전과 비교할 수 없을정도로 엄청나게 상향됨 ㅋㅋ 난 이 리메이크 찬성일세 ㅋㅋ 고인이다 뭐다 하지만 장인들만 해서 그런지 꽤 셈 빅토르 몇판해보면 럼블궁을 자연스럽게 마스터한다 난 빅토르 지금도 좋은뎁 근뎀 챔피언 스킬필터 침묵챔피언에 빅토르 껴있당? 0.5초여도 침묵챔피언이라는건강? ㅋ 빅토르 나한테 첫 펜타킬을 줘서 나름 애정 가지고 하지만, 솔직히 이 넘 할바엔 그냥 오리아나 하는 게 더 좋을듯, 빅토르 궁극기가 폭풍인데, 왜 장애물을 돌아서 가나요? 언덕은 왜 통과못하고 길을 찾아가나요? 이게 말이 됩니까? 궁극기 이동은 장애물과 언덕은 무시하고 이동하게 해야한다고 생각합니다!! 초중반엔 딜이 좋다가 후반에 딜이 안나옴 대치때나 e가 좋지 한타때 e한번 빗나가면 치명타딜빼면 중력장 밖에 없는데 후반엔 그냥 중력장셔틀 후반이 카운터 이불쌍한새낀 왜버프안해주지 e에 자체 마관달아주고 q돌아오는 속도 빠르게 해야하고 r즉시시전은 되야 난이도에 비해 할만한새낀데 난이도에비해 평타도 훨씬안되는 불쌍한새끼 애정을 가지고 계속 파는중인데....한계가 느껴짐 갈수록. 뭔가 어정쩡한 느낌? AP광역 누커라는 컨셉인데 그에 걸맞는 딜이안나옴; 그렇게 누커가 하고싶으면 차라리 베이가나 브랜드를 하세요.... 그렇다고 직스,니달리처럼 포킹이 되는것도아님 르블랑 처럼 암살이 되는것도 아님 걍 컨셉을 모르겟음 좀 이상한 캐릭. 그건니가 잘못하는거고 니손가락을 탓해 여기서 징징대지 말고 차라리 마공핵을 상향을 시켜서 하면좋을뜻 예를들면  죽음 : 죽음의 광선에 맞은 적은 불타며 4초간 추가로 30%의 마법 피해를 입습니다.+ 힘의 전이 스킬 사용시 이동 속도가 3초간 20% 상승합니다 + 중력장 시전 거리가 20% 증가합니다  중력 : 중력장 시전 거리가 30% 증가합니다 + 죽음의 광선에 맞은 적은 불타며 4초간 추가로 20%의 마법 피해를 입습니다 + 힘의 전이 스킬 사용시 이동 속도가 3초간 20% 상승합니다  힘 : 힘의 전이 스킬 사용시 이동 속도가 3초간 30% 상승합니다 + 죽음의 광선에 맞은 적은 불타며 4초간 추가로 20%의 마법 피해를 입습니다 + 중력장 시전 거리가 20% 증가합니다  이렇게하면 빅토르가 좋아질뜻한 생각을 합니다 빅토르 패시브를 신드라 패시브처럼 일정 렙을 달성할때마다 좀 강해지면 안되나? 가성비 안좋아도 되니깐 3티어 마공핵좀 만들어줘라 초반에야 마공핵 성장주문력이 좋기는 한데 후반가면 템칸하나가 너무 계륵 빅토르 e사정거리 540? 원래 시작사정거리가 700아닌가요? 미드에 스킬 사정거리 긴 챔프들 안나오고 상대조합에 극탱없이 들어오는 조합이면 얘한테 다녹음. 아이템칸 하나 차지하는 패시브때메 템살때 에로사항이 너무 많고 후반엔 계륵같은 존재. 은근 마나조루. w를 사실상 진형파괴용에 불과. 레이져도 후반엔 8초마다 나가는 건데 지속딜이 너무 약하고 직스 q에 비하면 너무 형편없음. q는 사거리가 너무 짧아서 리스크가 너무 큼. 궁은 좋음. 그러나 죽으면 궁은 이동불가. 로밍은 너무 답답. 이 빌어먹을 챔은 언제 상향시켜주냐 얘도 이번 렝가처럼 장신구에 넣어주면 안되냐? 돈주고 업글하게 물론 주문력은 안올려주는걸로 만들고 ㅡㅡ 지금다들빅고인고인거리는데 얘언제뜰지모른다 솔직히고인중에선얘가제일좋음 혹시몰라 존나나중에 미드파워폭딜광역누킹챔프가뜰지 광역누킹챔프중 빅토르만한애도없음 그때떠서 빅토르개사기 레이져딜넘쌤 궁사거리넘김 장판기절개사기 이지랄떨지말고 지금부터빅토르해라 말자하랑 빅토르 파는 중인데 딜이라던가 궁의 침묵이라던가 인식에 비해 전혀 쓰레기가 아닌듯함. 말자하랑 더불어 고인취급받는 애들중엔 얘가 컨트롤만 좀 연습하면 좋은듯 확실히 스킬들이 다 좋아서 괜찮긴 한데 셋트로 보면 애매함 고인취급 받는게 캐가 구려서 그런게 아니라 스킬연계가 어정쩡해서 그런거임 말자하도 그렇고... 다른 애들 보면은 어떻게 스킬을 쓰는 콤보같은게 있는데 말자나 빅토르는 스킬이 따로놀음 브랜드 애니 : ?? 근데 마공학 핵 논란좀 그만하셈 증강 죽음 가성비 개사기인데 1000골드인데 주문력 99 e추뎀 30% 면 개사기지  후반에도 충분히 쓸만한 주문력인데 중반엔 개쎔 마공학 핵 잘못건드리다간 관짝을 티타늄으로 만들어 봉할수도 있음. 근데 그걸 왜 템칸을 차지하게 했나 이거지 후반을 위해서 몇골드 더 내고 한 티어 더 업그레이드 할 수 있게 해야함 얜 뭔데 주제넘게 6300ip냐 꽁으로로 줘도 하고싶지 않은데 E스킬 쿨타임 버프좀해라 13/12/11/10/9초...장난하나 오리아나 Q의경우 마스터시 쿨이 3초고 제라스 Q같은경우도 비슷한 기본데미지+추가AP계수인데 마스터시 5초..... 한타때 삐끗해서 빗나가면 그한타 그냥 무쓸모 300원짜리로 전락..... E 쿨타임 9/8/7/6/5 정도로 버프하고 Q나 R 스킬시전사거리만 늘려주면 다른거 바라지도않는다. Q,R 사거리도 존나게짧아서 한타때 그거맞추겟다고 알짱거리면 걍 물려뒤짐. 다른챔프들 그냥 가지고있는 패시브를 천원이나 돈주고 사는것도 짜증나죽겠는데 스킬셋이 좋은것도아니고 쿨타임은 존나길고 사거리는 존나짧고 이건뭐어쩌라는거 그니깐.. 모렐로가 빅토르해서 상향시켜야해 빅토르 잠수함 너프먹은거 아녀? 딜이 많이 떨어졌던데? 전체적인 챔피언 마저나 체력이 올라간게 아니면 좀 이상하지 않음? 인게임 멋지다 빅고인이라고 누가 그러던데 정작 얘도 승률은 괜찮음 왜냐면 쓰는사람만 쓰거든 게다가 빅토르가 컨이 쉬운게 아니라서 쓰는사람들이 좀 씀 말자하,빅토르,신드라는 적에서 나왔다? 하면 일단 긴장빠셈 비슷한 챔으로 피오라가 있는데 그렇게 고인소리 들으면서도 하는 사람만 하기 때문에 승률은 잘나옴. 그래서 리메이크 대상 순위에서 자꾸 밀려나는듯 빅토르 스킬범위좀 넓혀주고 이속을높이거나 도주기하나만줘도 좋은뎅... 그리고 궁쿨좀줄이고 빅토르안 스킨 안나옴? 이동할때 스케이트타면서 이동하고 고글에서 레이저나가게 아 물론 가슴엔 러시아국기^^ 얼마전 경기에서 러시아의 빅토르 안 선수와 블라디미르 선수가 함께 들어오는 장면이 생각나는군 빅토르안 op아님? 빅토르 안 그는 전설. ㅄ연맹 개호구인증 ㅋㅋㅋ 빅토르는 op다 너희들이 못하는거다 빅토르안을 욕되게하지말라 금메달 ㅊㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 빅토르는 패시브가 없는게 너무 큰거같음 패시브가 아이템칸 뺏어먹는 지팡이임 장난하나;;; 그거 지팡이업글해서 나오는 특성이 패시브라고 오해하는분들이 많은데 그게 무슨 패시브임 빅토르 스킬을 보면 다른 미드 챔프완 달리 QE가 지팡이 강화없으면 너무 단조롭고 너무 후레기 스킬임 잘생각해보시면 이해가감 다른 챔프들은 패시브하나에 모든스킬에 영향을 받거나 이득이 생기는 경우가 많음 그라같은거보면 라인 유지력패시브 개쩔고 아리도 모르가나도 뭔스킬을 쓰든 라인유지력이 좋고 카직스는 패시브 안말해도 레어급이고 카사딘도 op고 하는데 빅토르는 돈내고 템을사야 패시브도아닌 스킬특성이 하나생김;; 스킬전체에 영향이 생기면 당연 말이 줄어들텐데 1000원을 내야 없던 스킬 특성을 하나 만드는거임 개손해지 한마디로 패시브가 빅토르를 씹너프 시키는거임 어쩔수없게 사게하고 돈 ㅈㄹ나게 하는거지 니가 못하는거야 ㅄ아 한섭님 지팡이 업글 안 하고도 전부 이긴다고 하십니다. 글 내려주세요. 한섭님 인가 그분이 지팡이업글없이 이기는거하고 무슨 상관이야 그분이 그렇게하면 다른사람들도 그게됨?? 빅토르가 그분을 위한챔도 아니고 빅토르 유저 다수가 격는어려움을 먼상관이라 엮음 그렇게 따지자면 별문제없는 챔프들은 왜 버프먹고 다 날뛰냐 [삭제] 얼마전 경기에서 러시아의 빅토르 안 선수와 블라디미르 선수가 함께 들어오는 장면이 생각나는군 빅토르안 op아님? 빅토르 안 그는 전설. ㅄ연맹 개호구인증 ㅋㅋㅋ 빅토르는 op다 너희들이 못하는거다 빅토르안을 욕되게하지말라 금메달 ㅊㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 빅토르는 패시브가 없는게 너무 큰거같음 패시브가 아이템칸 뺏어먹는 지팡이임 장난하나;;; 그거 지팡이업글해서 나오는 특성이 패시브라고 오해하는분들이 많은데 그게 무슨 패시브임 빅토르 스킬을 보면 다른 미드 챔프완 달리 QE가 지팡이 강화없으면 너무 단조롭고 너무 후레기 스킬임 잘생각해보시면 이해가감 다른 챔프들은 패시브하나에 모든스킬에 영향을 받거나 이득이 생기는 경우가 많음 그라같은거보면 라인 유지력패시브 개쩔고 아리도 모르가나도 뭔스킬을 쓰든 라인유지력이 좋고 카직스는 패시브 안말해도 레어급이고 카사딘도 op고 하는데 빅토르는 돈내고 템을사야 패시브도아닌 스킬특성이 하나생김;; 스킬전체에 영향이 생기면 당연 말이 줄어들텐데 1000원을 내야 없던 스킬 특성을 하나 만드는거임 개손해지 한마디로 패시브가 빅토르를 씹너프 시키는거임 어쩔수없게 사게하고 돈 ㅈㄹ나게 하는거지 니가 못하는거야 ㅄ아 한섭님 지팡이 업글 안 하고도 전부 이긴다고 하십니다. 글 내려주세요. 한섭님 인가 그분이 지팡이업글없이 이기는거하고 무슨 상관이야 그분이 그렇게하면 다른사람들도 그게됨?? 빅토르가 그분을 위한챔도 아니고 빅토르 유저 다수가 격는어려움을 먼상관이라 엮음 그렇게 따지자면 별문제없는 챔프들은 왜 버프먹고 다 날뛰냐 [삭제] 이말이 맞는거같은데 왜캐까대지 지팡이때문에 패시브는 없는거나 마찬가지고 초반엔 지팡이 성능이좋다지만 후반가면 팔지도못하고 아이템창 5개로하는건데 빅토르 패시브템을 장신구로 보내줘 내가 누누히 말하지만 이새키의 고질적인 문제는 마공의핵 이라는 패시브다 패시브의 성능 자체가 조금 하향을 당하더라도 그것이 아이템칸을 차지하지 않게 바꿔야한다 창조자빅토르스킨에 코그모비슷하게생긴 로봇이 신챔프였군요 q,w사거리증가 q사용즉시 쉴드생성  이것만되도 아무것도 안바란다 카직스는 궁 찍을때 마다 스킬 강화하는데 빅고인은 돈내고 강화함.  근데 가성비가 좋긴하지만, 과연 극후반 템칸 하나를 버릴 정도로 좋긴 한가?  상향좀 시켜야함 빅고인 레이저에 내 등딱지가 갈라지더라 딸기맛 지팡이 즉 죽음의 증강지팡이가 쓰래기라는분이 엄청많은데.. 사기탬입니다. 왜냐구요? 일단 1000원짜리입니다. 기본주문력이 무려 45입니다. 거기에 레벨당 +3이 붙습니다. 18렙기준으로 정확히 주문력 99가 올라갑니다. 거기에 E스킬 도트 데미지가 붙습니다. 그리고 라인클리어가 좋아서 딸기맛 지팡이를 먼저뽑아도 상대가 선 데켑을갈경우에 똑같이 데켑이 나오는 기이한 현상이 발생합니다. 주문력99나 올려주는 말도안되는아이템을 능가하는 주문력은 데켑 데파 존야 말고는 없습니다. 뭐 다른 아이템은 특수한 능력이 있죠. 하지만 주문력99에 도트뎀 30퍼 만큼 효율주는 탬이 데켑 데파 존야 말곤 없는거 같습니다. 지팡이의 능력치가 후지다는게 아님. 빅토르 지팡이의 문제점은 템칸 한개를 못쓰게 한다는데에 있음. 패시븐데 패널티가 있다는건... 자르반같은거 나오면 얘를 하면 안됨 궁은 집어치우고 eq만으로도 걍 따임, 애는 뭐 막을만한게 없음. 한번도 고인소리에서 벗어나보지못한 빅고인 ㅠㅠ 이거 어려우어ㅛ 오늘 빅토르가 상향됬다. 나한테 첫 펜타킬을 준 챔, 근데 극후반가면 성능이 좀 떨어지는데, 그놈의 템 1개 차이,  딸기맛 사탕이 가격 대비 성능이 확실히 좋은건 사실이지만,,  스킬은 리스크가 좀 큼, 맞추면 데미지가 상당하지만 못마추면 그만큼 딜로스가 나서, 접전에서 당황해서 뻘레이져 나갈때 가 있지, 라인전 나름 상급캐. 한타 조건부 강캐 이 죶같은새끼의 고질적인 문제점을 해결하려면 마공의핵을 조금 하향하더라도 아이템칸을 차지하지 않게 해야한다는거야 카직스처럼 진화시키게 해야지 싀봘 장난하나 정말 컨트롤에 따라서 실력이 좌지우지한 챔프 중 하나 컨트롤 개쩌는 유저만나면 걍 아닥 서렌치더라 왜들 자네들은 빅토르를 모르니 ㅋㅋㅋ 이걸ㅋㅋㅋ 대회에서 안나온다고 그런가 어차피 신스킨 나와도 안 쓰는 건 여전함. 아아아 빅토르 신스킨 짱짱맨 e가 스마트로 하면 어렵긴 해도 재밌긴 하다..ㅋㅋ q에도 0.5초 침묵 있으면 좀 나았을거같음.. 궁 빼곤 순간적인 cc기가 없어서 이겨도 딸피로 이기는듯.. w도 1.5초동안 있어야 스턴인데 은근히 스턴 잘 걸리는거 같고.. 빅고인이란 소리가 나와도 매니아층이 있는 이유를 알겠음. ㅋㅋㅋ 창조자 빅토르 나오면 앙돼! 나만 꿀빨아야 하는데!! 빅토르 내꼰데!! 딴거 필요없고 스킨좀.. 롤 처음 시작할 때 한 챔피언 이유는 생긴게 ㅈㄴ 간지나고 레이져가 뽀대나서 증강죽음지팡이 쓰레기라고 하는데 증강지팡이 좋은점: 1000원으로 효율이 엄청나다 이거 뽑는 타이밍이 보통 4-5렙쯤 될텐데 이거 끼는순간 주문력이 엄청나게 증가하고 E데미지뻥 30%까지 합쳐저서 끼는 순간부터 적 무한 디나잉이고 이템 때문에 후반에 템 한개 더 못가서 잉여라 하는데 후반에 18렙 찍으면 이템이 주문력 총합 85?인가 올려주는데 주문력 85증가+E뎀 30%증가면 왠만한 주문력 코어템에안 꿀린다고 생각한다 거기다가 이 지팡이로 초반에 얻는 이득이 넘사벽인데 한번 자세하게 따져보면 빅토르 E 계수가 0.7이고 5렙에 지팡이 사러간다고 가정해보자. 5렙이면 보통 E 2개정도는 찍으니까 기본데미지가 115고, 이 지팡이를 사오는 순간 주문력이 증강지팡이 기본증가 주문력 45에 레벨별 증가 주문력 15를 합치면 60이 된다. 그러면 벌써 이템 하나만으로 증가한 주문력만 가지고도 157이란 데미지가 들어간다. 거기다가 지팡이 특수능력 데미지 30%증가 합치면 E한방으로 거의 200이란 데미지를 줄 수 있다.하지만 우리가 증강죽음 지팡이만 들고 싸우나? 아마 룬이랑 특성,그리고 도란링도 같이 들고 있을 것이다.결국 이 지팡이가 나오는 순간 피통이 7-900정도인 적 라이너는 짤짤이 스킬 한방에 피가 250정도 빠지고 무한 디나잉을 당하게 된다. 거기다가 빅토르가 E만으로 딜하진 않을것이다. 짦은 쿨타임의 Q로 자기는 쉴드 먹으면서 적한테 딜 넣어서 계속 딜교 하려고 할거고,적이 맞딜하러 오면 중력장 깔아서 적절히 견제도 할테고 그러면 적 입장에서는 할 수 있는게 거의 없어진다.기껏해야 갱콜? 이정도고 정상적인 방법으로 적 라이너가 이길수 있는 방법은 거의 없어진다 멀리 떨어져서 싸워도 E가 너무 아프고 붙으면 쉴틈없이 들어오는 Q그리고 딜교자체를 봉쇄하는 실드 거기다가 갱킹이 와도 중력장 깔고 튀면서 무빙 E로 갱킹온 상대 hp적당히 빼면서 도망치다가 ERQ점화 넣는순간 상대 정글러 300원으로 산화하는건 순식간이다 다만 한가지 단점이라면 미드 판테온에게 극도로 취약하다.판테온과 최대 사거리에서 Q를 동시에 썼을경우 빅트로의 쉴드가 생성되는 시간보다 판테온 창이 날아오는 시간이 더 빠르다. 결국 체력이 깎인다음 빅토르 쉴드가 생성되서,딜교에서 훨씬 불리하다.그 외에는 마이의 일격필살도 빅토르의 Q쉴드가 먼저 발동되며,아리와 이즈리얼 같은 경우에는 논타겟이라 무빙만 잘 해주면 되고 제이스와 니달리의 경우에는 미니언 끼고 싸우면 딜교 질 일이 없다.카서스는 그냥 닥치고 디나잉 수준이며 피즈는 그냥 울면서 집 가야한다.예외적으로 럭스는 사정거리가 길어서 쪼금 힘들다. 베이가는 어쩌면 닷지하는게 정신 건강에 이로울지도 모르고,초반 라인전 딜교 강캐인 르블랑조차 1렙때부터 쿨마다 꼬박꼬박 딜교 해주면 hp바가 사라지는 마술을 보여 줄 수 있다. 모르가나는 감히 빅토르를 건드릴 생각조차 못하며 아칼리는 cs 건드리지도 못하게 만들 수 있다. 잘쓰면 애들이 대처법을 몰라서 괜찮은데 문제는 얘를 잘쓸 정도의 실력이면 다른 챔프 파면 더 좋은 효과나옴 뿌왘뿌왘!!! 포킹하는데 상대원딜이 죽게생김 걍 어렵다. e못맞추면 호구됨 이거하다가 럼블하면 이퀼 잘맞추게됨 빅고인 500판쯤 하니까 빅고인 맞음. 근데 골드 이하에서는 갓토르 빅토르짱짱맨!! 빅토르는 템 비싼거 안 가도 초반에 우위 점할 수 있다 선도란 그뒤에 증강죽음 그뒤에 라일라이 이셋만 가도 이미 e한방에 미니언 싹 쓸어담는거 가능하고 빅토르는 라인전 두고 고인이라는게 아닌데; 빅토르 고인이란 넘들은 빅토르 한번도 안 해보고 줏어들은 말만 가지고 하는말이다. Q타겟팅 준수한 데미지+계수+사정거리+쿨타임+실드 합쳐져서 라인전 할때 딜교 안지고  W는 솔킬부터 한타 도주 추노 전부 써먹을수 있는 만능 cc기고  E 말할 필요도 없는 깡패사정거리 사기스킬  R은 6렙떄 적들한테 쓰면 지린다 그후 주문력 좀 올리고 한타떄 이거 잡고 한바퀴 빙 돌리면 적들 멘붕옴  빅토르가 고인이란 사람들은 초반 4-5렙떄 증강지팡이 들고 쏘는 qe콤보를 못 맞아보고 하는 소리지 증강 죽음 + 리안드리 + 레이저 = 개사기 궁뎀 쓰레기같은데 총계수 합치면 지전쌤 피들궁 저리가라 할정도 레어저맞추기꾸르잼 빅토르의 진가는 한타에서 발휘되지, 광역스턴+광역침묵,폭딜! 야이 찌발 라이엇 대가리 빠가새끼들인가 빅토르 출시이후로 초반에 버프 한두번해주고 계속 고인소리듣는거 뻔히 알면서 이번에 범위 광역둔화 스킬가진 챔프 전부다 너프먹였어.. ㅅㅂ생각이 없나봐 개 어이없다 진짜 ㅅㅂ 어쩐지 장판까는데 애새끼들이 쥐새끼처럼 전보다 느려지지도 않고 잘 빠져나가더라 실버 브론즈에서도 장판 다 피하는데 골드이상올라가면 빅토르 장판은 무용지물되겠어 아주 ㅅㅂ 빅토르 접던가 해야지 이거뭐 답이 없다 빠가냐 등신아 장판 1.5초에서 0.75초만에 스턴되는구만 0.75초 스턴 안됨. 여전히 1.5초 ㅋ 평타 2대치고 3번째 평타 들어가기 직전에 스턴걸림 0.75초로는 중력장이 깔리는 시간 감안해도 3대에 근접할 수 없음 아오.... 좋던데 ;;;;? 궁쿨이 넘길어 빅토르 사거리 짧다고 늘려달라고는 하지마세요 사거리 늘어나면 상대미드가 너무 불쌍해져요 ㅠㅠ 상관없엌ㅋㅋ 무조건 늘렼ㅋㅋㅋㅋ 빅고인 칼바람에선 쓸만함 e포킹 지리긴 하는데 쿨이 막 짧은 것도 아니고 빗나갔을 때 리스크가 참 크다.  일단 이퀄처럼 스마트키 필수라는 거엔 다들 동의할 테고.. 참 숙련이 필요해.  w도 선딜 참 미묘하고.. 뭐 좁은 데서 잘 깔면 진짜 대박 나긴 한다만..  qw 사거리가 구 카르마를 떠올리게 하는구나.. 이퀄이 무슨 스마트키필수죠?? 첨듣는소리네 스마트키 쓰지말아야댈 스킬이라던데 전 럼블안써서모르지만 1위공략에 스마트키 절때 쓰지말래요 이퀄, 빅토르 E는 스마트키로 컨트롤하기가 어려운 스킬로 잘 알려져 있죠 ㅎㅎ 빅토르 레이져 예전에는 스마트키로 쓰다가 지금은 그냥 하는게 명중률도 좋고 편하더라 이분은 모든 챔피언을 이해하고 있다는듯이 전부 코맨트 쓰시던데 ㅋㅋㅋㅋ 빅토르 레이저 럼블 이퀼 전부 범위 조준방법이 특이해서 스마트키 사용은 별로 좋지 않죠 ㅎ 전 이상하게 스마트가 편하긴 하더라구요 뭐 자기 개인차가 있는게 아닐까요 ㅎㅎ 스마트 어려워 하는 분들도 있고 스마트 편하다 하는분들도 있으니깐요 ㅎㅎ 어떻게 스마트키가 더 편할수 있지?? 난 스마트가 편해 스마트키 사거리표시 맨날하다보니 이거보다 편한거없음 뭐 럼블궁이 스마트키 쓰든말든은 상관이없징. 편한대로 하는게 제일좋은것이니. 하지만 레이저 스마트키만큼은 무조건해야됨. 양보불가. 솔직히 그냥 하면 스마트키보다 정확성이 높다고생각할지몰라도 실상 써보면 막타 놓치기 일쑤다. 예전엔 스마트키중에서도 사거리표시하고햇었는데 결국엔 그것조차 빅토르 원콤속도에 영향을 순다는걸알고 순수 스마트키로 갈아탔더니 올ㅋ 르블랑원콤보다 빠르다. 럼블은 몰라도 빅토르는 스마트캐스트 백번하셈. w업글했더니 베이가가 된듯했음 근데 딜이 안나오더라 ㅋ 마이만나면 개 조루 ㅄ됨 다른거 안바라고 q 스킬시 보호막 방어량이랑 지속시간, w는 제발 마이궁쓰고 튀거나 쫒아오면 답없는데 이것좀 스턴은 안걸려도 느리게만해줬으면 좋겠다 다른거 안바란다 진짜 - -;; 진짜 레이저 개빡......어머니 안계시는 빅토르......의 레이저 보통 카사딘 같은 챔프가 아니면 대부분 ap챔프들은 붙으면 몸사려야하는데 빅토르 한텐 가까이 와주면 고맙다 ㅎㅎ 스킬 명중률이 확 올라가서 근접위험 부담이 좀 적음 제발 인식 바꿔서 인기가 좀 좋아졌으면... Q.W 사거리만 증가하면 쓸만 할텐데... 중력장 사거리 딸리다고 중력장 강화 가자니 주문력 강화(파괴)가 아깝고 ㅠㅠ 이봐요 거기서 사거리가 더 증가하면 상대미드는 cs 하나 먹을때마다 고통스러움 요즘도 근접미드는 빅토르 상대로는 cs 먹기가 부담스러운데 사거리까지 늘어나면 원거리미드도 고통받고 기존에 고통받던 근접 미드는 cs 10개 챙기고 집가야됨 q 사거리가 600이 말이 됩니까.  w 사거리도 참담하고  사거리 좀 늘려줘요. 고인이라고 놀리는새끼들 존나많네 카시털면 말다한거지 오줌누기 못맞추면 급 약해짐 아 제발 중력장 사정거리 조금만 늘려주면 좋으련만...ㅠㅜ 재미는 있다. 하지만 좋지는 않다. 괜찬은데;; 제발 안해본 새1끼들은 고인고인지랄 하지마라 qw스킬은 사거리좀 늘려줘;; 이쁜스킨같은거나오면 해보고싶은챔피언인대 생긴에워낙이상해서 하기가싫음ㅋㅋ 트런들처럼 귀여운스킨잇으면 그나마괜찮은대 은근 멋있고 레이저 쏘는맛이 있다 ㅎㅎ 괜찮은 챔인데 왜안하는지 모르겠다 성능은 잘 모르겠고 확실히 재미는 있음3 성능은 잘 모르겠고 확실히 재미는 있음3 성능은 잘 모르겠고 확실히 재미는 있음2 성능은 잘 모르겠고 확실히 재미는 있음 그래도 80등이나하네 요릭은 110등이야 그렇다고 요릭이 구리진않지 ㅎ 이젠 픽도 안되는 레알고인 가끔 픽하는 사람 있죠.. 아주 가끔요.. ㄴㄴ몇일동안 아예 못고르게됀거 그거 말씀하신듯 광선이 쌔긴 쎈데 맞추기 힘듬. 스마트키 쓰면 안됨. 스마트키가 더 쉽던데 ... w사거리만 좀 늘려주면좋겠는데 롤 역사상 이렇게 겨우 스킬 하나때문에 손가락 빨 많이 받게 된 챔프도 없을거다  물론 R도 있어서... 왜 고인이라는거지..... 존나조은데 이게 왜 고인인지 모르겠내;;; 솔직히 빅토르가 고인급까지는 아닌데... 유틸기 존나 좋지. w 슬로우 사기급이지 q 자가 보호막까지 있지 뎀딜 잘나오지...  e 맞추기 존내 쉬운데 /./. 스턴이면 애니지... 궁극이 침묵이아니라 스턴으로 상향하면 op려나 강화된 e는 다른 챔프와 비교해도 가장 완볏한 스킬중 하나이다 딜, 무빙샷, 광역, 사거리... 물론 맞춘다는 전제하지만 진짜 제이스랑 너무 비교된다. 빅토르 스킬은 이렇게 해야 함 Q-E-Q-E-E-R-E-W 빅토르 Q가 사실 초반에 존나 좋은 스킬임 마나소모량도 적고 평타 모션이 빅토르가 엄청 좋아서 Q평으로 초반에 견제하면 뻥안치고 모르가나 뺴고는 다 헐어버릴 수 있음 E는 상황봐서 한두대 맞추고 6렙떄 킬타이밍 잡으면 됨 그리고 템트리는 죽음 증강후 소서러신발 도란링 1개 가고 바로 데캡 이후는 공허지팡이를 가든지 라일라이를 가던지 하면 됨 데캡만 끼면 한타에서 빅토르를 절대 무시할 수가 없음 R 넣고 e넣으면 죄다 반피에서 시작 E만 4번중에 3번 맞출 수 있는 실력이라면 빅토르의 카운터픽은 없음 그리고 빅토르 푸쉬력은 레알 모르가나보다 더 강력함 죽음 증강에 E한방이면 원거리 미니언이 몰살하기 때문 초반에 w(중력장)을 찍지않으면 갱킹당했을시 죽을확률이 증가하므로 4렙쯤에는 찍어주는게 좋음 빅고인이라는것들 하지마 덕분에 빅토르 스킬도 몰라서 중력장 위에서 파밍하는 애들 먹고산다 여기다가 지 잘하는줄알고 글싸는놈들중에 만렙도 별로없는게 현실이다 자칭 장인이라면서 빅레기인 놈들 은근 많았다는.... 다른 챔프로 논타겟 스킬 잘 하는 편이라면 빅토르 몇 판만 해봐도 레이저 잘 쏠 수 있는데... 여기 탱키갱커라는 사람은 빅토르를 대체 얼마나 해봤는지 모르겠다. 나도 장인급은 아니지만 미드는 빅토르로 몇백판 팠는데 딴 라인가면 녹기 쉽상이다. 다리우스를 발라먹는다고? 그 다리우스는 손가락이 하나밖에 없나? 다리우스 만나면 아예 아작난다. 빅토르 자체가 탑에가는게 무리수임.  지팡이 업글 하기 전까지는 죽음의 광선이 아니라 그냥 광선이고 q보호막은 초반 선마하지 않는 이상 그냥 평타 한대 막아주는거고 만약 초반 선마하더라도 e뎀지까 달려서 뎀딜이 안된다.  궁이 아무리 좋다고 해도 왠만한 탑캐 피 25%도 안빠진다. wqe궁이그 콤보 다박아야 미드캐릭 하나 원샷 보낼까 말까한데 탑캐릭은 어케 녹이냐? 그리고 빅토르는 스킬 쿨 다 돌아가는 순간 아무것도 할게 없어진다.  하여간 탱키갱커 말 믿고 빅토르 살 사람들이 있을까봐 괜히 내가 미안해진다. 레이저 판정 왤케 섬세해 분명히 맞을것 같았는데 안맞는다 레이저 짤짤이 지옥을 맛봅니다. 손가락 OP면 개OP됨 그래서 난 못씀 E 맞추기가 좀 어려움 ㅠ..  그거 말고는 딱히 버릴게 없음  Q는 사정거리가 짧지만 보호막 생성이라는게 메리트고  W는 거의 스턴이라고 보면 되고  궁도 괜찮고  기본 아이템도 증강의 경우 만렙 기준 주문력 100 가까이를 1000원에 얻는셈 쓰레기라고 할거면 하지말자. 나혼자만 개꿀빨거임 ㅇㅇ 보호막, 슬로우+스턴, 폭딜, 침묵을 가지고 잇는캐는 빅토르 바께 없다. 다리우스도 발라먹음. 씹op 빅토르 무서워 ㅋㅋ 솔까 빅토르가 지젼op지 찌발 이거 리메이크하자는 색기들 다 디져야되 이렇게 좋은 챔프를 왜 리메이크해 씨 발 이블린처럼 망쳐놓지말고 e가 이 캐릭의 성능을 좌우한다 빅토르 젼나 쎄요 e가 진짜 죽음의 광선! 레이저가 마추기어려운데 그것만 극복하면 완소케 빅토르 E 레이저 그거 그냥 럼블 궁처럼 쓰는 건가요? E 누루는 동시에 방향 설정??  그리고 스마트키 가 좋다는데 맞추긴 그냥이 더 좋지 않나요? 럼블궁처럼 찍고 나갈방향으로 그어주셔야 레이져가 그쪽으로 나갑니다 전 그냥 쓰는게 더 맞추기 쉽던데 스마트키 쓰면은 레이져는 빨리 나가는데 어디로 튈지 잘 몰라서 다루기 힘들더라구요 게인적으로 e 맞추는건 그냥 이 더 좋은데 한타때 빨리 빨리 써줘야 할땐 스마트키가 좋음 오늘 빅토르랑 미드에서 만났다가 영혼까지 털렸습니다 진짜로 e레이져 쓱 스치기만 했는데 피가 4칸이 닳더구만요 좆나쎄요 정말임 라인전에서 e 짤 몇번만 맞추고 플래쉬 궁 q 이그나이트 e 쓰면 1킬 근데 좀 아시는 분들이라면은 e 짤 몇번 맞으면 바로 집에감 ㅇㅇ.. 그때 라인 e 로 한번에 정리해버리고 로밍 고고씽 ㅋ e q 대미지 정말 썌고 w 스턴도 꽤 좋고 r 깨알같은 침묵 과 대미지는 정말 좋은데 문제는 e 맞추는게 너무나 힘들다는 거 .. e 숙달한다음에 하시면은 이만큼 재밌는 챔도 없을겁니다 e e 빅토르 시작해볼까^^ 세판하고 한판은 봇라인 개똥싸서 2/2/0 두판은 11/5/10 11/5/5 이렇게 하고 그대~로 느낀점 적어볼께요. 일단 초반에는 그리 무리하지 않아야되는듯. 분명히 초반라인전에는 상대방 미드라이너가 피교환을 할려고 올텐데 그때 콤보를먹여서 피를빼야되는거같음. 중반쯤엔 이제 빅토르의 힘이나오는듯 . 레이져두아프고 한타때 장판도 좋고 궁데미지도아프고 q도 나를 무는적한테 써주고 중반때 빅토르의 장판이 제대로 명중한다면 이미 그한타는 이긴거 이제 후반쯤이되면 중반보다 조금 떨어지게됨 그래서 한타때 장판의 명중률이 중요 빅토르는 장판만 잘깔아도 밥값은 충분히함  아시다시피 빅토르의 장판이 많이들어갈수록 한타를 이길확률이증가하는데 그이점을 살리기위해 주로 정글필드에서 한타를 유도해야됨 팀원한명을 미끼로보내서 몰려오게한후 장판을먹이던가 너무 입롤에 가까워보이지만 전 충분히 할수있다고생각함  빅토르 세판하고 입좀털어봤어요 ㅠㅠ ㅈㅅ ㅈㅅ 마지막템으로 데파가 좋을꺼같기도함 후반 쪼매 부족한 딜량을 채우기위해랄까 빅토르 탑이 진리 다리우스도 발라먹음 사둘까 말까 고민 하다.. 그냥.. 로테때나 즐기자 상향먹어라 얍 셔플OP 잘안해서그렇지 셔플댄스 춤op 빅토르 쌔긴썌다 근데 버그지 판정이 그따군지 몰라두 죽음의 광선 제대로 사거리까지 보이게 해줘 가끔 광선이 중간까지 보이다가 안보일때가 있어 어처구니 맞고 다른 챔프는 끝까지 다보이는데 이넘은 뭐지 사람 당화하게 만드느는 능력이있음 op중의 op 이런 미친 광역딜에 미친 광역 슬로우+스턴에 가성비쩌는 전용 아이템에 깨알같은 광역 사일런스를 가진 챔이 존재한다는게 무섭다 ㅠㅠ e를 타게팅처럼 맞추는 수준에 오른다면 카시급  밴할 정도는 아닌데 충분히 애들 씹어먹음  물론 못 맞추면 그냥 빅고인 엄청난 폭딜임.. 라인전에서 1~2킬 먹으면 상대 미드라이너가 고인인줄알고 깝치러오다가 eq 맞고 반피까여서 돌아감 ㅇㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고인인줄알어 싑련이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빅OP 빅토르 승률은 레이팅 "0~모두"가 아닌 "1200~모두" 로만 해도 승률 50% 그냥 넘습니다. 빅토르는 쓰레기가아님 단지 난이도가 어려울뿐 e에서 장인과 빅토레기가 갈라짐 광역누킹 지존 덧붙여서 아리랑 굉장히 비교되는 감이 없잖아 있음... S급 미드챔들과 비교하면 조금 모자란 감은 있으나 성능 자체는 상당히 좋은 챔프 손을 많이 타는 편 마공학 핵이 극 후반에 걸림돌이 될 수도 있다 싶은 우려가 있는데, 사실상 18레벨 증강 죽음이 주문력 99의 효율이라서 그렇게 나쁜것도 아님 중력장이 좋은 CC기이긴 하지만 자체 데미지가 없다는 점이 아쉬움 S급 미드챔이 뭐죠? 빅토르는 존재자체로 S+급 아닌가요? E를 통한 완벽한 디나이와 딜교환, q로 딜교환을 무력화 시키고 w로 추노와 도주 모두 가능하고 한타때 순간적인 사일런스로 한타를 이끌고 구름은 자체추노도 가능하죠. 모르가나, 아리, 스웨인? 그딴거 다 집어치우고 빅토르가 op입니다. 빅토르는 탑을 가도 충분히 강하고 씹op다리우스도 가볍게 발라먹는 재주가 잇음 빅토르레이저가 그렇게어렵나요 오늘 한판해봣을때부터 레이저다맞던데그것보다 완전내스타일  스킨 새로운거나오면바로사야징 손많이 안타던데 그냥 그으면 되지않나요.  잘맞던데 , 도망는거 맞추고 오는거 맞추고 빅토르가 쓰레기가아니라 플레이어 손을 탓하셈. 근데 손 많이 타는 챔프인건 사실. 개쓰레기임 아무도하지마세여 나만꿀빨꺼니까ㅇㅇ e맞추기힘들다고징징대지말고 다른 타겟팅챔프하세여 e맞추는게 애미없이 힘듬ㅋ 쏘는 방법이 일반적이지 않아서 진짜 다섯판정도 해봤는데 익숙해지질 않아서 그냥 포기함. ew만 잘쓰면 지젼 op인데 그거 쓰기가 지젼 힘들어서 고인취급받음. 이번에 스킬판정 좋아졌다는데 기대할만한가요? 세일하면 사두고 싶긴하다 빅토래기라고 매도당하던 캐릭. 이캐릭을 처음 스킨번들로 산사람은 피를토했다는 슬픈전설이 있음. 본인은 이캐릭이후 신챔을 안사고 일단 관망부터 하기시작함-_- 지금은 강하다는 소문만 돌고 실제 하는사람은 적음. 잘쓰면 빅OP 고인은 이제절대아님. 근데어렵다. 그래도 평점이정도로 낮을캐릭은아닌데 궁을 동반한 풀콤보 누킹은 실로 어마어마하기 때문에 이따금 고인이라는 평에 의문을 제기하는 동시에 거품낀 평가를 받기도 함. 하지만 실제론 레이저를 맞추는게 까다롭기도 하거니와 붉은색 지팡이 업글시 궁을 제외한 스킬 사거리가 의외로 짧다는걸 느낄수 있음. 좀 고생하더라도 마이너챔의 장인이 되길 바라는 사람에게 딱 좋은 챔이겠지만 절대 가볍게 쓸만한 승셔틀은 못됨. E 스킬을 라인에서 10번에 5~6번은 맞출수 있냐/없냐로 op/고인 갈리는챔프 제라스가 카운터. 짱조은데 승률이 왤케 낮지.. 빅토르 개사기구만... 손잭스인증임 ㅋㅋ 평점 내려가나 ㅋㅋ 잘크고 잘하면 쎈데 솔직히 이놈쓰느니 엄청쉽고싸고더쌘 베이가 쓰겠음 베이가만큼 초반이 호구인 미드챔프가 얼마나 더 있을까요. 잘크고 잘하면 쎈데 솔직히 이놈쓰느니 엄청쉽고싸고더쌘 베이가 쓰겠음 잘크고 잘하면 쎈데 솔직히 이놈쓰느니 엄청쉽고싸고더쌘 베이가 쓰겠음 고인아님내가 빅토르만 팟엇는데 르블 애니빼고 진심 다이김 카사딘은6전에 cs도못먹고 케넨만나면 케넨 cs먹느라 기력다쓰고 포탑뒤에잇다가 멘붕와서 욕한다 그건 상대라이너가 엄청못하는듯요 짱 E한데에 거이 3분에1이담 ㅋㅋ W스턴 ㅋㅋ 한타때 허네 그리고 E스킬 어렵다고하는데  어려운 만큼 숙달되면  어디서부터 쏴질지 모르는 졋같은 E가 가능  무빙샷이 되니까 언제쏠지를 상대가 모름 ㅋ ㅋㅋ 무빙만 잘하면 카시도 ㅈ밥임  근데 카시도 무빙잘하면 힘듬 헠헠 잘하면 빅OP못하면 빅고인 그냥 파일럿 손이 문제 저도 첨엔 사람들의 인식이 상당히 안좋아서 빅토르가 글케 잉여케인가 싶었는데 요새 해보니 잉여는 개뿔 레이저 쏘기가 좀 까다로워서 그렇지 좀만 숙달되면 미드에 카사딘이고 탈론이고 다 발라먹을수 있음(제라스한텐 안될듯). 글고 한타때 좁은진영에서 싸우면 범위 중력장,궁극,레이저 콤보에 상대 죄다 녹아남 진짜 좋은데 파일럿빨을 너무 많이 탐 그래도 익숙해지면 무난한 좋은챔 단지 처음나왔을때 고인고인 거려서 아직까진 픽을 안할뿐 인벤엔 잭스손바께 없나 이 좋은 챔을... ㅉㅉ qwer 전부 사용하기는 어렵지만, 라인전은 준수하고 한타 때는 괴물 얘가 쎄긴 뭐가 쎔;;;; 걍 미드의 이블린임. 픽을 안하는데는 이유가 다 있는거임. 나랑 일대일 해보자 E보단 W가 더힘듬...ㅋ 어렵긴 한데 쌤. 잭스손들한테 어렵다고 비난받으며 너무 과소평가당한 챔프 e를 스마트로 안쓰면 망하지라... 다른 챔도 스마트빨 많이 받지만 요놈의 e는 스마트빨 심각하게 받는듯 계수가 장난아니라 딜은 정말 안드로메다 다만 e스킬 맞추기가 어렵기 때문에 랭전에서 볼 정도면 죄다 장인급 13킬 1데 했음...  전설은 당연히 띄웠고.. 중간에 애들 연속킬하다가 살 방법없을 때 리신 와서 피 없는데 돌려차기맞고 죽은거 외엔.. 겜 캐리했음. 고인 아니고... 뎀지 막강함. 첨 나왔을 때 구려서 안했는데 e 진짜 데미지 개세고.. q도 좋아졌고 r도 개 쩌는 스킬 e가 선택형 논타겟 스킬이라 맞추기가 어렵다고 하는데 스마트키로 해놓고 누른 채 안띄면 범위 표시되고 360도 돌려가면서 스킬 쓰면 됨. 처음나왔을때 인식이 구렸지 이젠 고인아님 빅토르 처음해보고 E 맞추기 힘들다고 고인캐라고 하는 사람들이 태반 W 팁좀 알려주세요 내가 렙1떄 아주 저렙때 빅토르 처음 나오는 주였다 피시방? 로테에서 잡아봤는데 처음이니까 빅토르 되게 좋은줄 알았다 그리고 여러다른 캐릭터 해본결과 내린 결론은 빅토르쓰레기 e는 맟추기 난이도 어렵고 내가 생각하는 방향이아닌곳으로도 잘간다 데미지도 베이가가 훨 낫고 이속도 느려 잡히기도 잘잡힘 렙20되기전에 다시 빅토르 추억삼아 잡았는데 정말 다른캐로는 다잡을꺼 얘는 놓친다 ap캐중에 최악이 아닐까 싶다 빅토르 잡지마라 정말 이건 진짜 두고 두고 고인캐다 로테 나왔길레 새로 해봤는데 확실히 체력 높아졌고 e스킬데미지 처음에 비해 많이 올라갔다 그리고 궁극기도 쓰기 편해졌다 그런데 안좋은점이 일단 e스킬 쓰는데 시간이 걸린다 무슨 소리냐하면 e누르고 방향을 정해야하기때문에 거기서 몇초 시간걸리고 w중력장은 사정거리도 짧고 쓰는데 스킬 발동되는데 느리다라는 느낌 받고 연계기가 w-e-q-r로 갈거같은데 w에서 시간 잡고 e에서 시간잡고 q는 사정거리짧아 가까이 가야하고 r도 데미지 많이따르는데 궁극기 이동속도가 그렇게 빠른게 아니라서 좀 속도나오는 챔프 벗어나면 못잡는다;; 확실히 고인캐 까지는 아니게 많이 상향됬지만 그렇다고 해서 확실히 좋은 챔프도 아님 레이저 쓰는데 기본 100은 마나소모 되고 나머지도 마나소모커서 힘듬 그래서 전 데파를 갑니다 ㅋ qe만으로는 뭔가 쫌아쉬운 뎀지를 데파로 콰광 한명순삭에 레이저와 궁으로인해 적 원딜들이 점점점점 뎀지가 줄어듬 그러면 난 비는 쿨에 존야를 살포시 눌러주고 ㅋ 존야가끝나면 q와 e로 마물 분명 빅OP가 될수있는데.. 나만 그런가 미드에서 딜탱만 만나면 ㄷㄷㄷ,,(사이온,모데,마이,,-마이는 딜탱은 아니지만 ㄷㄷ) 차라리 아리나 모르가나,카시가 더 쉬움,, 빅토르하지마 나만할꺼야 상당히 저평가 되는 챔프. E가 속도상향으로 브랜드 W와 난이도가 비슷해졌고 한타기여도도 수준급임.  근데 상향전에 빅고인이여서 여전히 빅고인인 줄 암 e만 잘 맞히면 이만큼 빡치는 챔프도 없죠 ㅋㅋ 자기 앞에다 w깔거나 원딜 앞에 깔아주면 다가가기도 까다롭고... e와 w의 활용도에 따라서 빅오피가 될 수도, 빅고인 빅쓰레기가 될 수도 있다고 생각합니다. ㅋ 그리고 스킨 상향좀 ^^ 확실히 안좋긴함.. 초반엔 e로좀짤하고 rwqe로 킬좀먹을수있긴한데 사거리좀늘려주셈 qwr 다른 ap들에비해 뭔가아쉽긴함 w좋고 e데미지도 좋지만 썰정도는 안되다보니 한타 잉여되더군요.. 빅토르 무시하는사람 치곤 잘하는사람 못봣네 ㅋㅋㅋ 저도 빅토르 광유저예요 ㅋㅋ 스킨이 어미없다 .. ㅅㅂ 챔프 선택할때 음성 "영광스러운 진화에 동↘참↗하↗라" E 만 익숙해지면 르블랑을 제외한 모든 미드캐를 견제할수 있음. 카사딘은 와서 침묵걸면 평타갈겨주고 돌아갈때 E면 딜교환이 됨. w까지들어가면 r 이그로 킬도 노려볼수 있고. 파일럿빨 정말 많이 받는 챔프.  럼블 궁처럼 e 스킬 시작위치를 자기 마음대로 찍을수 있기에 상대를 쉽게 당황 시킬수있다.  그러므로 조금만 숙달되면 다른 논타겟팅 챔프보다 맞추기가 쉽다.  시작아이탬인 공학핵은 성장 주문력을 달고있어 초반에 조금은 화력에서 앞설수있다.  빅토르는 6랩 싸움이 정말 중요한데 6랩 싸움 시작할때 상대 챔프에 따라서 궁을 시작으로 할지 중력장을 시작으로 할지 잘만 결정한다면 절대 처발릴 일은없다.  순간화력도 엄청강해서 당황해서 레이저만 미스내지 않는이상 6랩싸움은필승  첫싸움만 이기면 탬에서 이기므로 레이저 화력이 워낙 강해져 쉽게 압도가능하다.  그후  조금만 더흥해 마공학핵 업글이 빨라진다면 미드에서 적챔프가 레이저 한방맞고 추뎀까지 합  하여 반피 이상이 날아가는 상황을 볼수있다. 그냥 필요없고 그냥쎈대;; 파일럿에 따라 이챔프는 잉블린 이하가 될수도 있고 패왕캐리도 가능.. 한마디로 어려운 챔프 으하하하 레이저 뿅 근데 다피해 슈발 초반에 잘 못크면 중후반에 스턴셔틀이긴한데 초반에 못크기가 힘듭니다...  라인전에서 카시랑 맞딜해도 이겨먹습니다. 초반딜 정말 강력해요 q보단 w,e가 중요한챔프. 1:1 맞다이때 e짤짤이후 체좀달면 q. 밀린다싶음 w+r. 다른 AP 챔프들과 비교해서 확실히 좋다곤 못하지만 e스킬 치고빠지는거 익숙해지면 나쁘진 않을정도. ㄴ뻘소리 [평가] (발매전) 신개념 챔프래서 설레발쩔음 (발매당일) 고인 인정 (발매후) 4연속 버프를 먹음 (진화가 모티브인 챔프인만큼 아직도 진화중) 하지만 아직 진화를 덜해서 약함. [결론] 평점5.2에서 5.8로 많이올라왔다. 앞으로 상향패치 1~2번만 더하면 평점 6.5되는 시점부터 사용하면될듯. [지그은 하지말자 후졌다] 미드가 CC기가 세개야 이건사야해! 이런 캐릭도 있었나요? 흥분해서 마우스 흔들리면 e가 다른나라로 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마인드 컨트롤이 중요한 챔 어려워서 똥이었는데 구려서 똥인줄 아는사람때문에 정말 똥이 되버린 이상한챔프  결론은 좋은챔프임 E 한방에 미니언 웨이브를 전부 쓸어담을수 있는 빅토르 지젼쎄다 = - 빅토르 하지마 나만 할꺼야 처음 라인전에서 약하고 1대1에 장판 안걸리면 약한데, 한타때 아무무궁 같은 cc기 있는 팀이면 적을 모두 순삭해버리는 ㄷㄷ 개인적으로 랭겜에서도 빅토르 사용중인데 라인전 안약해요 오히려 카시도 이길 수 있음 누구... 셔요? ㅎㅎㅎ 최신챔중 이렇게 못본 최신 챔은 처음 증강:죽음 무조건 가야죠 얼마나 쌘데... 증강 : 힘 업글하면 힘의전이 사거리좀 늘어났으면 좋겠다 -.-;; 투사체 속도가 빨라져도 웬만한건 얻어맞은 다음에 쉴드가 생기니.. 애는 몇주전 나왔을때 빼고는 한번도 못봤어 왜지 q는 정말 10사기다 완성형빅토르 스킨 스타워즈에 기계장군같이 생겼다 엄청 미친듯이 아픈데 평점 왜이럼 운전자탓이지 챔프탓인가? 와 평점 왜이러나 ;; 패시브랑 마공학 핵 버프된다던데 그때부터 건드려볼랍니다.. 지금상태로는 재밌긴 해도 강하다.. 고는 못하겠네요 빅토르는 1레벨에 Q를 찍지만 E를 선마함으로서 진정한 데미지를 느낄수 잇네요. 그리고 템트리는 신발3포와 도란링2개, 그 다음 마관신발,마공학 핵을 죽음으로 바꾸고 로아와 데캡,보이드스태프만 가도 빅토르는 겁나쎕니다.2렙때 Q E 만 써줘도 질질싸는 상대챔프. 이번에 상향되고 상당히 훌륭해진 챔프 갱킹 와도 w면 체력도 안달고 빠져나가는데다가 rw콤보면 거의 필킬 게다가 q속도도 빨라져서 데미지 흡수도 쉬워졌고 E짤짤이도 우월한 사거리와 범위로 적 디나이  하지만 모두 안좋다고 생각하세요 저만 할거니까요 초반엔 매우좋음 중반에 보통 후반에 고인입니다. 이번패치 솔직히 도움 못느끼네요. 어차피 레이저가 중반부터는 주뎀지라서. q나중에 티도 안남. 몸캐릭한테는 암울한 ap캐임..ㅠ.ㅠ 이번상향으로 좋다고 느낍니다 빅토르 개좋음 꼭써보셈 두번써보셈 답없는 캐릭 셔플댄스 잘춰서 10점준다 한두판 해보시고 빅토르를 평가하는건 이릅니다 진짜 빅토르 익숙해지면 좋다는거 느낍니다 한타때 궁으로 ap딜들 침묵시키면.... 한타가 쉬워집니다 빅토르 ap도 아픈데 후반에 베인q,e콤보로 4/3깍는데.. lol 전체 챔프중에서 승률 2등 축하합니다 뒤에서 2등 ... 덧붙여 1등은 이블린^^; (자료-챔프별인기도,승률체크프로그램) 이상하게.... 맨날 게임하면서 빅토르 있는 게임이 이기는걸 단 한번도 못봤는데.. 빅토르 좋은데 좋은데 이런말보다 전체적인 통계를 보면 빅토르가 좋다고 말하는건 무리.매일같이 승률 체크해서 보는데 빅토르의 승률은 100개나 되는 케릭중 뒤에서 항상 5손가락안에 들었음.이블린이랑 친구먹던데 항상?실제로 플레이했을때도 별로였고^^;뭐 (빅토르) 초반에 견제 잘해주고 cs도 잘먹고 갱가서 몇명 킬도 따주면 좋다.이런말은 괄호안에 모르가나가 들어가도 애니비아가 들어가도 브랜드가 들어가도 뭐에 뭐가 다 들어가도 똑같음.인정하세요.빅토르는 별루에요. 쪼말게임에선 모르겠지만// 요즘에는 30렙게임이나 랭겜 경기 등에서의 미드역할은 거의 팀의 에이스가 맡고, 포지션이 미드인만큼 어디보다도 치열하게 무빙해가며 ks챙기는걸 기본으로 해야되는데 미드에서 쳐죽지만말고 후반 도모하라는데 이미 초중반에 미드 역량차이로 게임이끝나면 후반따윈없음요... [삭제] 꽤나 괜찮다고 생각되던데..... 다른 미드 누커 안해봐서 그런가 제생각에도 괜찮다고생각되는데 상대미드챔프랑 비슷하게 컷을경우 브랜드 뺨칠정도로 한타기여도가 좋은것같음 특히 광역딜 e랑 궁 광역 cc기 w 정말 강한데... 왜 평점이 저럴까.. 열심히해서 어느정도하길래 그렇게 고인은 아니다라고 생각할쯔음 다른미드 누커를 해보니 빅토르는 고인이 확실하더이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로테돌아서 해봤는데 영조잡하더라고요 빅토르샀는데 후회안합니다 ㅎㅎ 할떄마다 10어시는기본?ㅋㅋ제가못하는편이긴하지만 가끔킬도따ㅜ요 ㅋㅋ 빅토르가따가 연속킬3번이 최고실력이엿지만.. 재미있어요빅토르 한번은해볼만합니다~ Q스킬 다시돌아올떄 댐지입히도록 상향시켜줫으면.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후진타오님 얼마나 빅토르 하셧길래 고인고인 거리시나요..ㅎ 지금 저가 빅토르 나오고나서부터 하루에 15시간씩 빅토르만 한는데 저만큼 하시나?ㅋㅋㅋ 빅토르 할만합니다. 초반 견제 잘하시고 파밍만 잘하시면서 미드 하실때 미드 한번따주시고 봇이나 탑 갱가시면 엄청 잘큽니다. 레이저는 좀만 연습하시면 예샷도 탁탁 맞는디 열심히 해보세유.. 인자 왠만한 방가믄 욕은 안먹고삽니다. 미드한번 따고 로밍가서 또따면 못클 챔프가 있으려나.. 그렇게하면 안좋은 미드챔프 몇없음 이상하다? 빅토르를 검색했는데 왜 300골드가 보이지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빅토르 골드빵셔틀 컨트롤 못하면 그냥 ... ATM 으아아... 살릴수가 없어... 솔직히 하다보면 할만함 무조건 추천보다 자기만의 템트리 타이밍 아님? 아이템 업그레이드 비용이 너무 비싼듯 만렙기준 주문력 99의 위력을 자랑한답니다(E의 경우) 단 w랑 궁극기는 좋은듯. 무엇보다 w가 좋은것이 압도적인 상황이 아니라면 상대는 w장판위에서 무조건 도망가야함. 딴것보다 패시브 아이템이 너무 별로임. 1200원이면 좀더 모아서 지팡이 살돈이고 무엇보다 아이템의 가치가 과연 1200 + 패시브 + 아이템칸 1개 의 가치를 하는지 모르겟음. 아이템 업그레이드 비용 낮추고 아이템 효과를 좀더 증가시켜야함. 다른이들 공짜 패시브 줄거 대신 저거 준건데 오히려 마이나스작용을 하는것같음. 저거 공짜주문력+ 상황에따른 스킬전환 메리트가 상당하던데요 벌써 고인드립ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 졸라 어려워 하지마삼 고인입니다 하지마세요.  빅토르 하고싶으면 베이가 하세요 베이가.  광역딜하고 싶으면 제라스 하시고요.  아직은 때가 아닙니다.  요릭성님 처음에 개쓰래기로 나와서 묻힌 것 삘인데  나중에 상향시켜주면 하세요. 근데 빅토르가 도대체 왜 고인이라는거지 난이새끼 cc기가 세상에서 제일무서운데 이녀석 cc 기 더럽게피하기쉬운데 레이저도 보고피하면장땡 느려~~~~~~ ㅄ들 한타터질때 rwe 콤보가 얼마나 쩌는지 모르는년들 빅토르w피하기쉽다는년들은 스웨인장판도 피하기 쉽다 처하겠네 그래놓고 개처발리지 RP 충전 만원어치 했는데 질러 말어? 샤코 지를 생각이였는데 빅토르 이미 있는데요? 제 친구가 사서 하는걸 봤음 그거슨 고인방지용 평점 곧 높아지겠지? 뭐벌써평점잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점 ㅋㅋ 정말 기대되네요 빨리 국섭에서 볼수있으면 좋겠어요~ 개임내 추천 아이템이 기본정보 보다 먼저 나오네 ㅋ 빅토르 e스킬만 조금 익숙해지면 이만한 챔프가없음 