W쿨 왜 줄인거? 줄일거면 도약 못하게 하는거 빼든가... 200만점 원챔충 골론즈인데 뽀삐는 개사기임. 내가 아무리 약해도 실수만 안한다면 교전에 1.5인분이상 무조건 할 수 있는 스킬셋. 궁 존재감이 너무 좋음. 브실골 주인공병만 안걸리면 라인전 발려도 1인분은 됨. 반대로 존나 잘커도 후반가면 딱 내가 말하는 포지션인데 그게 1.5인분 이상. 너프된다던데 나만 해야지 ㅋㅋ 200만점동안 골드 있을수도있음? ;; 이런비꼬는말투 줮같긴해ㅋㅋ 말투가 맘에 안드는 건 그렇다 치고 팩트긴 해?̋ 얘들아 팀운겜이라 못하면 이기고 잘하면 지더라 걍 암거나 하자 뿌뻐 시즌 2부터 했는데 뽀비 잘커서 서폿한테 궁 걸고 돌진하면 ㄹㅇ 무서움. 근데 실제로 본 적은 한 번도 없음 진짜가끔 보였는데 그거원툴이였고 그냥 소나한테 궁걸고 발악하다 사망ㅋㅋ 리멕전 피오라도 그랬음 잘크면 캐리했음 보기 힘들어서 그렇지 추격 스킬이 없어서 고스트 켜도 드리블 당하고 암것도 못했음 서폿한테 궁찍고 나머지 대가리깨던 뽀삐 무서웠었지 시즌34 다1이었던 늙은이인데요 당시뽀삐는 라인전 역대급 개병신쓰레기캐릭이었고 당시 다1에 뽀삐하던사람이 두세명정도 있었는데 원챔이었던 박영우라는 사람이 기억에남네요 구뽀삐랑 구트런들이 비슷한 느낌 아니었나 구뽀삐 스킬샷 요약하면 평타강화 달려있는 트린다미어 아니냐?  그게 좋다고? 트린이 우습냐? 트린이랑 많이 다르지 cc도 다무시하는데..  그리고 지정한 적에게 가하는 데미지 30%증가임. 굳이 비교하자면 현재모데랑 더 비슷함 리메이크 전 뽀삐 그냥 좆병신이야. 라클 병신, 마나조루, 왕귀하기도 전에 게임 터지는 게 다반사인 챔프였는데 무슨 사기임. 뉴비때 얘한테 양학당했거나 그 시절 안하고 유튜브만 보고 사기라고 하지 정작 랭 돌리면 닷지유도 픽이었음. 패드립부터 박히는 픽이었는데 ㅋㅋㅋㅋ 대리기사도 안 쓰고 부캐 일반으로 레벨작할 때 뉴비들 양학할때나 쓰던 챔프를 좋다고 하는거보면 ㅋㅋㅋㅋ 닷지유도픽까진 아니고 장인픽이었죠. 은근 버티기 잘하고 e판정도 지금보다 좋았어서 첼린저 장인도 2명이나 있었음(첼 100명시절 뽀삐장인이 첼 2명이라는건 장인챔으로 성능이 쓸만하다는걸 보여줌)  오피는 아닌게 픽률도 낮고 승률도 안높았음. 근데 대회에서도 한번인가 두번 나오고...  이땐 오히려 트런들 하딩 누누가 승률 37퍼 40퍼 이랬으니 닷지유도챔이란 말은 이런캐릭에나 쓰는거임 구뽀삐가 대회에 나온적이 있음????해외는 모르겠는데 국내에서는 얘 본적이없던거 같은데 특히 봇 탑 스왑해서 빠르게 철거하려한 345시즌엔 더더욱 못쓸놈인거같은데 막눈이었나 용병으로 가서 북미에서 쓴적은 있음 뽀삐혼자 다패죽이다가 겜은졌던걸로 기억함 챌 100명 시절 없었는데 ㅋㅋ 맨 처음 50명 이었다가 200명 -> 300명으로 늘어난건뎅 ㅋㅋㅋ 구뽀삐는 생긴거부터 성능까지 개 븅신이였는데 미화ㄴㄴ 일단 외모만 봐도 지금이 수백배 낫지 않냐 ... 리메전 뽀삐 꽤 했던 사람인데 지금이 더 좋음.. 일단 라인전이 할만해짐 예전 패시브 좋긴한데 어차피 그거 w에 조금이나마 예전 패시브 느낌있고 실드로 인해 이게 안죽어? 지금도 가능함 q스킬 패시브땜에 기본스텟이 좀 별로인애가 근접타격을 해야한다? 지금 구뽀삐가 세트 다리우스 이런애들 상대로 평타를 처야한다는게 진짜 무슨 의미인지 모르냐? 지금은 슬로우+깔아둘수 있어서 튀는거지 평타때린후 어케 살아갈래? 그당시 w 진짜 아무기능 없던 그브 패시브에 이속 달린거 같은 스킬로 못 도망간다 근데 그쓰잘대기 없던 w에 돌진기 막는 기능이 생김 이게 진짜 놓치기 싫은 기능임 또 한가지 e가 리메전 뽀삐가 지금이랑 같은 스킬이라는 애들아 니들은 뽀삐 말할 자격이 없다 뽀삐 e야 말로 리메전 개사기였다 이건 좀 돌려줬으면 좋겠다 싶을정도로 뭐냐면 판정이 개지려서 이즈가 비전써도 애들이 플을 써도 뽀삐 e 시전 되면 다시 데려와서 벽꿍 처박혓음 판정 개사기 시절이다 그냥 e가 시전되면 스카너 궁마냥 이동기 다씹고 벽꿍이었음 궁은 확실히 전이 좋긴한데 너무 단순했던거에비해 변수 창출혹은 숙련도에 따라 활용도가 지금이 더 높아서 재밌게 플레이 할수있음 구뽀삐 찬양 너무 많아서 적어봤다 뽀알못들아 이게 가장 정확 초반에 어떻게해도 답없어서 2돈템이 정석이던 탑솔러가 언제부터 사기된건지 ㅋㅋㅋㅋ 베인 구르기에도 벽꿍 안 박히는 거 생각하면 옛날 e 판정이 더 병신인 걸로 기억하는데 뽀삐 하면서 더 억울했던 건 롤에서 몇 없는 성장 마방 없는 근접 챔프라는 거였지 뽀삐 평가 댓글이 언젠가부터 구뽀삐 평가가 되었냐ㅋㅋ 구뽀삐 스킬 하나하나는 a~s급인데 합쳐보니 뽀삐 ㅋㅋ 구뽀삐=똥챔, 잘 큰 구뽀삐=사기 근데 뽀삐를 잘 키울 실력이면 다른거 하지ㅋㅋ 사기는 무슨 스텟도 구지고 패시브땜에 방템도 못가고 기본스펙도 구지고 다이아 최상위권에 뽀삐유저는 즐겜유저 박영우 하나였다 극딜 볼베랑 다를게없음.cc기는 후딜개쩌는 벽꿍 하나뿐이고 그것도 벽꿍안되면 쓰레기 서폿한테 궁걸어도 원딜못붙어서 허덕이다 궁끝나고 뒈지는게 대부분 얘 리멬전엔 티아맷도 바미도 없어서 상대 푸시캐가 라인 밀미는거 W선마하고 몸으로 미니언 막던 챔프임 ㅋㅋㅋ 걍 개쓰레기챔 이새끼사기라고하는 새끼특= 유튜브 옛날롤 매드무비보고와서는 매드무비보고와서 지려버린 잼민이. 얘들한테는 마스터이랑 블랭도 사기챔이다 구뽀삐 왕귀력 최상위권이긴했었음 내기억이 맞으면 서포터한테 궁걸로 혼자 1대5할수 있는 미친놈이었으니까 시즌1롤드컵 영상보면 더블리프트인가 뽀삐원딜쓰는 영상있었던걸로 기억함 요즘으로 치자면 왕귀한 트린이나 케일정도인식이지 왕귀하면 좋은 애들많은데 굳이 못생긴 독만두 고를필요가 없고 그때 ap마이나 침묵거는 카사딘 7단 너프 그브 w공속감소 이즈 e가 타겟팅은 블라디 개사기 라이즈 라인전부터 준수하고 한타때도 좋은 이렐잭스 쉬바나 이런거 있는데 뽀삐를 왜함? 근데 그때 구 뽀삐원챔으로 챌찍은 사람도 있었고 똥챔인건 맞는데 왕귀력이 구진건 아니었음 그때까지 가기가 힘든거지 구뽀삐 해보고 쓰는애들 맞나 기본스펙 병신이라 잭스 이렐한테 뒤지게 쳐맞고 티모나오면 숨쉴시간도 없이 쳐맞다가 한타때 궁걸고 달려가서 원딜좀 패고오면 자기가 키워둔 탑한테 팀원들 다 쿵쿵따나 균형의 일격맞고 다 터져있었는데 애초에 e판정도 좆븅신이라 벽꿍은 사실상 없고 계수구데기 돌진기 수준이었구만 그리고 그때뽀삐 지금 넘어오면 사기라는 소리는 버섯하나에 600+0.8ap던 시절의 티모선에서 정리가능 이새기 사기 맞았음 대표적으로 왕귀챔이였음 그리고 라인푸쉬하는데 그때도 푸쉬따지면 지금에 비빌캐 한명도 없음 다 스킬빨리돌려서 푸쉬한건데 뽀삐는 그게 힘들었던거 뿐그리고 서폿궁쓰고 혼자 5:1해서 3명 데려감 e평q원딜삭제 ㅋㅋ ㄹㅇ 근데 그 때는 솔직히 다 사기였음ㅋㅋ 약한애들은 살아남을 수 없는거지 지금 상태로 시즌2 3 애들 걍 나오지?? 혼돈 파괴 망가 그자체임 사일 피흡? ap마이 ap렝가?? 지금의 암살자 qwer? 사이온 qw점홬ㅋㅋㅋㅋ 아펠이 반월로 붙으면 쎄다고?? 그브:드루와 ㅋㅋㅋ eqr평 삭제 그때는 약하면 사라졌고 상향평준화되었기때문에 점점 캐릭이 쎄져서 리메이크등으러 다시 하향평준화로 맞춘거 그때 챔 지금오면 노답임 헛소리 오지네 그러면 사람들이랑 프로가 안한이유좀 말해주샘 일러때문에 안했음? 그냥 ㅈㄴ 안좋으니까 안했지 갱플이나 얘나 요릭이나 스킬은 사긴데 너프되던지 해서 고인된건데 대체 왜 이딴 어그로에 끌려서 과거미화하려는지 참 ?? 헛소리 아닌데? 사기 맞잖아 ㅋㅋㅋㅋ 왕귀 가정하에 좆사기 맞는데 왜?? 그리고 글 제대로 쳐 읽음? ㅇ새끼가 가장 사기다가 아니라 그때는 걍 모두가 존나 사기라서 mdc이 mdc했을뿐임 ㅂㅅ앜ㅋㅋ 그때 그시절 챔 스펙 그대로 오면 겜박살나는데 지금기준에서 사기맞지뭐 아님? 자기글을 자기가 못읽네 그럼 그렇게 사긴데 왜 한번도 얼굴을 보인적없이 고인에 처박혀있었음? 5시즌에 리메됬는데 그때까지 한번도 얼굴보인적이 없는데 나머지가 니말대로면 다 사긴데 지혼자 처약하니까 얼굴을 못보인거지 에휴 그럼 제발 쭉 사기였는데 5시즌동안 한번도 얼굴 못보인 이유좀 설명해라 왕귀챔이면 뭐함 왕귀를 못하는데 일단 외모만 봐도 지금이 수백배 낫지 않냐 ... 리메전 뽀삐 꽤 했던 사람인데 지금이 더 좋음.. 일단 라인전이 할만해짐 예전 패시브 좋긴한데 어차피 그거 w에 조금이나마 예전 패시브 느낌있고 실드로 인해 이게 안죽어? 지금도 가능함 q스킬 패시브땜에 기본스텟이 좀 별로인애가 근접타격을 해야한다? 지금 구뽀삐가 세트 다리우스 이런애들 상대로 평타를 처야한다는게 진짜 무슨 의미인지 모르냐? 지금은 슬로우+깔아둘수 있어서 튀는거지 평타때린후 어케 살아갈래? 그당시 w 진짜 아무기능 없던 그브 패시브에 이속 달린거 같은 스킬로 못 도망간다 근데 그쓰잘대기 없던 w에 돌진기 막는 기능이 생김 이게 진짜 놓치기 싫은 기능임 또 한가지 e가 리메전 뽀삐가 지금이랑 같은 스킬이라는 애들아 니들은 뽀삐 말할 자격이 없다 뽀삐 e야 말로 리메전 개사기였다 이건 좀 돌려줬으면 좋겠다 싶을정도로 뭐냐면 판정이 개지려서 이즈가 비전써도 애들이 플을 써도 뽀삐 e 시전 되면 다시 데려와서 벽꿍 처박혓음 판정 개사기 시절이다 그냥 e가 시전되면 스카너 궁마냥 이동기 다씹고 벽꿍이었음 궁은 확실히 전이 좋긴한데 너무 단순했던거에비해 변수 창출혹은 숙련도에 따라 활용도가 지금이 더 높아서 재밌게 플레이 할수있음 구뽀삐 찬양 너무 많아서 적어봤다 뽀알못들아 이게 가장 정확 초반에 어떻게해도 답없어서 2돈템이 정석이던 탑솔러가 언제부터 사기된건지 ㅋㅋㅋㅋ 베인 구르기에도 벽꿍 안 박히는 거 생각하면 옛날 e 판정이 더 병신인 걸로 기억하는데 뽀삐 하면서 더 억울했던 건 롤에서 몇 없는 성장 마방 없는 근접 챔프라는 거였지 뽀삐 평가 댓글이 언젠가부터 구뽀삐 평가가 되었냐ㅋㅋ 구뽀삐 스킬 하나하나는 a~s급인데 합쳐보니 뽀삐 ㅋㅋ 구뽀삐=똥챔, 잘 큰 구뽀삐=사기 근데 뽀삐를 잘 키울 실력이면 다른거 하지ㅋㅋ 사기는 무슨 스텟도 구지고 패시브땜에 방템도 못가고 기본스펙도 구지고 다이아 최상위권에 뽀삐유저는 즐겜유저 박영우 하나였다 극딜 볼베랑 다를게없음.cc기는 후딜개쩌는 벽꿍 하나뿐이고 그것도 벽꿍안되면 쓰레기 서폿한테 궁걸어도 원딜못붙어서 허덕이다 궁끝나고 뒈지는게 대부분 얘 리멬전엔 티아맷도 바미도 없어서 상대 푸시캐가 라인 밀미는거 W선마하고 몸으로 미니언 막던 챔프임 ㅋㅋㅋ 걍 개쓰레기챔 이새끼사기라고하는 새끼특= 유튜브 옛날롤 매드무비보고와서는 매드무비보고와서 지려버린 잼민이. 얘들한테는 마스터이랑 블랭도 사기챔이다 구뽀삐 왕귀력 최상위권이긴했었음 내기억이 맞으면 서포터한테 궁걸로 혼자 1대5할수 있는 미친놈이었으니까 시즌1롤드컵 영상보면 더블리프트인가 뽀삐원딜쓰는 영상있었던걸로 기억함 요즘으로 치자면 왕귀한 트린이나 케일정도인식이지 왕귀하면 좋은 애들많은데 굳이 못생긴 독만두 고를필요가 없고 그때 ap마이나 침묵거는 카사딘 7단 너프 그브 w공속감소 이즈 e가 타겟팅은 블라디 개사기 라이즈 라인전부터 준수하고 한타때도 좋은 이렐잭스 쉬바나 이런거 있는데 뽀삐를 왜함? 근데 그때 구 뽀삐원챔으로 챌찍은 사람도 있었고 똥챔인건 맞는데 왕귀력이 구진건 아니었음 그때까지 가기가 힘든거지 구뽀삐 해보고 쓰는애들 맞나 기본스펙 병신이라 잭스 이렐한테 뒤지게 쳐맞고 티모나오면 숨쉴시간도 없이 쳐맞다가 한타때 궁걸고 달려가서 원딜좀 패고오면 자기가 키워둔 탑한테 팀원들 다 쿵쿵따나 균형의 일격맞고 다 터져있었는데 애초에 e판정도 좆븅신이라 벽꿍은 사실상 없고 계수구데기 돌진기 수준이었구만 그리고 그때뽀삐 지금 넘어오면 사기라는 소리는 버섯하나에 600+0.8ap던 시절의 티모선에서 정리가능 이새기 사기 맞았음 대표적으로 왕귀챔이였음 그리고 라인푸쉬하는데 그때도 푸쉬따지면 지금에 비빌캐 한명도 없음 다 스킬빨리돌려서 푸쉬한건데 뽀삐는 그게 힘들었던거 뿐그리고 서폿궁쓰고 혼자 5:1해서 3명 데려감 e평q원딜삭제 ㅋㅋ ㄹㅇ 근데 그 때는 솔직히 다 사기였음ㅋㅋ 약한애들은 살아남을 수 없는거지 지금 상태로 시즌2 3 애들 걍 나오지?? 혼돈 파괴 망가 그자체임 사일 피흡? ap마이 ap렝가?? 지금의 암살자 qwer? 사이온 qw점홬ㅋㅋㅋㅋ 아펠이 반월로 붙으면 쎄다고?? 그브:드루와 ㅋㅋㅋ eqr평 삭제 그때는 약하면 사라졌고 상향평준화되었기때문에 점점 캐릭이 쎄져서 리메이크등으러 다시 하향평준화로 맞춘거 그때 챔 지금오면 노답임 헛소리 오지네 그러면 사람들이랑 프로가 안한이유좀 말해주샘 일러때문에 안했음? 그냥 ㅈㄴ 안좋으니까 안했지 갱플이나 얘나 요릭이나 스킬은 사긴데 너프되던지 해서 고인된건데 대체 왜 이딴 어그로에 끌려서 과거미화하려는지 참 ?? 헛소리 아닌데? 사기 맞잖아 ㅋㅋㅋㅋ 왕귀 가정하에 좆사기 맞는데 왜?? 그리고 글 제대로 쳐 읽음? ㅇ새끼가 가장 사기다가 아니라 그때는 걍 모두가 존나 사기라서 mdc이 mdc했을뿐임 ㅂㅅ앜ㅋㅋ 그때 그시절 챔 스펙 그대로 오면 겜박살나는데 지금기준에서 사기맞지뭐 아님? 자기글을 자기가 못읽네 그럼 그렇게 사긴데 왜 한번도 얼굴을 보인적없이 고인에 처박혀있었음? 5시즌에 리메됬는데 그때까지 한번도 얼굴보인적이 없는데 나머지가 니말대로면 다 사긴데 지혼자 처약하니까 얼굴을 못보인거지 에휴 그럼 제발 쭉 사기였는데 5시즌동안 한번도 얼굴 못보인 이유좀 설명해라 왕귀챔이면 뭐함 왕귀를 못하는데 개 Wls인데 남보고 Wls이라하는 닉에 일본어사용하시는분 잘봤읍니다 아득바득 부들부들 하지 말고 롤 아이디 까면 간단한걸 거품 물고 있네 이새끼는 진짜 병신이네 문장체부터 개병신임 그냥 팩트 뽀삐는 그때 그시절 스팩으로 와도 병신이다 리메이크 전에 다른건 몰라도 e스킬 데미지가 지랄맞았음 벽꽝시 425 ㅋㅋ 단일스킬 기본데미지 최대 아닌가 시즌2부터 지금까지 뽀삐 자주했는데  리메이크전에 ㅄ캐릭 맞음 라인클리어 ㅄ, 마나소비 ㅄ, 벽꿍판정 ㅄ, 기본스텟 ㅄ  장점이라고 말하면 인피 데파 트포 올리고 원딜에 궁데파 쓰고 eq원콤 뽕맛이 지렸지 리메이크전 뽀삐가 궁 무적 때문에 사기면 1분 넘게 은신 유지 가능하던 이블린은 얼마나 사기였던거냐? 구 이블림은 사기였던 시절이 있김 한디 틀딱이 말해주는데 뽀삐 리메이크전은 좆병신 맞음. 대리기사들도 이거 안 쓰고 부캐 양학할 때 즐길려고 뽀삐나온거지. 패시브, 궁, 스킬 사기였는데 마나 코스트가 너무 많이 들어서 좆병신챔 리멕전 뽀삐 지금 돌려주면 10분안에 2차 밀릴듯 라인전 ㅈ밥안줄 알았는데 맞으면 그런소리못함 잘하는 애 만나면 아래 터지길 기도하고 반반가야됌 무슨소리죠 그때는 아래가 터져도 탑이 왕귀라는 직업이 있엇습니다 ㄲㄲ 미드 터지길 빌어야죠 미드는 신 그자체니까요 ㅋㅋㅋ 걍 그땐 안쓰는거 성능은 둘째치고 일러가 반은먹고들어갔는데 뽀삐 리멕전?? 매우 유명한 말이 하나 있었지. Q W E R P 스킬 하나하나 따로놓고보면 사기였지만 합치니 뽀삐였다. Q 온힛 퍼센트 데미지 w 기본 지속효과 + 방마저 증가 E 돌진기 + 조건부 스컨 R 5:1 무쌍 스킬 하나하나 보면 사기긴 한데 뭉쳐 놓으니까 ㅂㅅ맞음 그리고 스킬들도 마나도 많이 들도 심지어 미니언한테 퍼부어야 했음 뭘 미니언한테 퍼부어 미니언한테쓸건 대포q밖에없구만 근데 지금 고대로 나오면 티아멧 싸져서 밥값 씹건웅일듯 긐대 다른캐릭 지금오면 다 좆사기라 못나옴 사실 e랑궁정도빼면 그렇게좋은것도아니었음 패시브가 자신에 체력에 10퍼센트보다 높은 데미지면 절반을 줄여주는데 이게 사기가 아니라고? 오지누... 저렇게 패시브 사기라고 오해하는 애들이 있는데 ㅈ무위키 글 인용해보면 뽀삐의 현재 체력이 500일 때 200의 피해를 받으면 100으로 감소하는 것이 아니라, 10%에 해당하는 50은 그대로 입고, 그걸 초과한 150이 반감되어 75, 총 125의 피해를 입게 되는 것. 탱킹기임에도 체력이 높으면 높을수록 효과를 볼 수 있는 구간이 짧아진다는 아이러니한 단점을 갖고 있었다. 여러모로 결함이 많았던 패시브. 악성새노루 쟤는 그냥 저시절 뽀삐 안해보고 글만 읽고 사기라고 하는 애임. 나서스가 라인전 초식이라면 뽀삐는 풀이였다는 소리도 있을 정도로 힘들었던거로 기억함 까놓고말해서 궁빼고 다쓰레기였음 무조건 딜템가야하는챔픈데 딜이존나약함 ad템을올려야 밥값하는데 ad계수붙은게없고 뽀삐리메이크전에 원딜메타가 대충 노머고위주로 이동기붙은원딜이었던거같은데 서폿한테 궁쓰고붙어도 벽꿍한번써보기도힘듬 ㅋㅋ 바론치다싸우면 마나없는건예사고 안 해본 놈들이 개소리만 써놨네ㅋㅋㅋ 그 시절 탑뽀삐만했는데 그냥 6찍으면 궁 쓰고 정글이랑 다이브하는 개사기챔에 극딜가서 적원딜만 잡고 죽어도 1인분ㅋㅋ 궁이 개사긴데 스킬셋 이야기가 왜나옴 그냥 유체화 w키고 달려서 e평q하면 빈사였구만 롤챔스에도 리멕 막바지에 몇번 나옴 리메이크 전 뽀삐 그냥 좆병신이야. 라클 병신, 마나조루, 왕귀하기도 전에 게임 터지는 게 다반사인 챔프였는데 무슨 사기임. 뉴비때 얘한테 양학당했거나 그 시절 안하고 유튜브만 보고 사기라고 하지 정작 랭 돌리면 닷지유도 픽이었음. 패드립부터 박히는 픽이었는데 ㅋㅋㅋㅋ 대리기사도 안 쓰고 부캐 일반으로 레벨작할 때 뉴비들 양학할때나 쓰던 챔프를 좋다고 하는거보면 ㅋㅋㅋㅋ 닷지유도픽까진 아니고 장인픽이었죠. 은근 버티기 잘하고 e판정도 지금보다 좋았어서 첼린저 장인도 2명이나 있었음(첼 100명시절 뽀삐장인이 첼 2명이라는건 장인챔으로 성능이 쓸만하다는걸 보여줌)  오피는 아닌게 픽률도 낮고 승률도 안높았음. 근데 대회에서도 한번인가 두번 나오고...  이땐 오히려 트런들 하딩 누누가 승률 37퍼 40퍼 이랬으니 닷지유도챔이란 말은 이런캐릭에나 쓰는거임 구뽀삐가 대회에 나온적이 있음????해외는 모르겠는데 국내에서는 얘 본적이없던거 같은데 특히 봇 탑 스왑해서 빠르게 철거하려한 345시즌엔 더더욱 못쓸놈인거같은데 막눈이었나 용병으로 가서 북미에서 쓴적은 있음 뽀삐혼자 다패죽이다가 겜은졌던걸로 기억함 챌 100명 시절 없었는데 ㅋㅋ 맨 처음 50명 이었다가 200명 -> 300명으로 늘어난건뎅 ㅋㅋㅋ 구뽀삐는 생긴거부터 성능까지 개 븅신이였는데 미화ㄴㄴ 일단 외모만 봐도 지금이 수백배 낫지 않냐 ... 리메전 뽀삐 꽤 했던 사람인데 지금이 더 좋음.. 일단 라인전이 할만해짐 예전 패시브 좋긴한데 어차피 그거 w에 조금이나마 예전 패시브 느낌있고 실드로 인해 이게 안죽어? 지금도 가능함 q스킬 패시브땜에 기본스텟이 좀 별로인애가 근접타격을 해야한다? 지금 구뽀삐가 세트 다리우스 이런애들 상대로 평타를 처야한다는게 진짜 무슨 의미인지 모르냐? 지금은 슬로우+깔아둘수 있어서 튀는거지 평타때린후 어케 살아갈래? 그당시 w 진짜 아무기능 없던 그브 패시브에 이속 달린거 같은 스킬로 못 도망간다 근데 그쓰잘대기 없던 w에 돌진기 막는 기능이 생김 이게 진짜 놓치기 싫은 기능임 또 한가지 e가 리메전 뽀삐가 지금이랑 같은 스킬이라는 애들아 니들은 뽀삐 말할 자격이 없다 뽀삐 e야 말로 리메전 개사기였다 이건 좀 돌려줬으면 좋겠다 싶을정도로 뭐냐면 판정이 개지려서 이즈가 비전써도 애들이 플을 써도 뽀삐 e 시전 되면 다시 데려와서 벽꿍 처박혓음 판정 개사기 시절이다 그냥 e가 시전되면 스카너 궁마냥 이동기 다씹고 벽꿍이었음 궁은 확실히 전이 좋긴한데 너무 단순했던거에비해 변수 창출혹은 숙련도에 따라 활용도가 지금이 더 높아서 재밌게 플레이 할수있음 구뽀삐 찬양 너무 많아서 적어봤다 뽀알못들아 이게 가장 정확 초반에 어떻게해도 답없어서 2돈템이 정석이던 탑솔러가 언제부터 사기된건지 ㅋㅋㅋㅋ 베인 구르기에도 벽꿍 안 박히는 거 생각하면 옛날 e 판정이 더 병신인 걸로 기억하는데 뽀삐 하면서 더 억울했던 건 롤에서 몇 없는 성장 마방 없는 근접 챔프라는 거였지 뽀삐 평가 댓글이 언젠가부터 구뽀삐 평가가 되었냐ㅋㅋ 구뽀삐 스킬 하나하나는 a~s급인데 합쳐보니 뽀삐 ㅋㅋ 구뽀삐=똥챔, 잘 큰 구뽀삐=사기 근데 뽀삐를 잘 키울 실력이면 다른거 하지ㅋㅋ 사기는 무슨 스텟도 구지고 패시브땜에 방템도 못가고 기본스펙도 구지고 다이아 최상위권에 뽀삐유저는 즐겜유저 박영우 하나였다 극딜 볼베랑 다를게없음.cc기는 후딜개쩌는 벽꿍 하나뿐이고 그것도 벽꿍안되면 쓰레기 서폿한테 궁걸어도 원딜못붙어서 허덕이다 궁끝나고 뒈지는게 대부분 얘 리멬전엔 티아맷도 바미도 없어서 상대 푸시캐가 라인 밀미는거 W선마하고 몸으로 미니언 막던 챔프임 ㅋㅋㅋ 걍 개쓰레기챔 이새끼사기라고하는 새끼특= 유튜브 옛날롤 매드무비보고와서는 매드무비보고와서 지려버린 잼민이. 얘들한테는 마스터이랑 블랭도 사기챔이다 구뽀삐 왕귀력 최상위권이긴했었음 내기억이 맞으면 서포터한테 궁걸로 혼자 1대5할수 있는 미친놈이었으니까 시즌1롤드컵 영상보면 더블리프트인가 뽀삐원딜쓰는 영상있었던걸로 기억함 요즘으로 치자면 왕귀한 트린이나 케일정도인식이지 왕귀하면 좋은 애들많은데 굳이 못생긴 독만두 고를필요가 없고 그때 ap마이나 침묵거는 카사딘 7단 너프 그브 w공속감소 이즈 e가 타겟팅은 블라디 개사기 라이즈 라인전부터 준수하고 한타때도 좋은 이렐잭스 쉬바나 이런거 있는데 뽀삐를 왜함? 근데 그때 구 뽀삐원챔으로 챌찍은 사람도 있었고 똥챔인건 맞는데 왕귀력이 구진건 아니었음 그때까지 가기가 힘든거지 구뽀삐 해보고 쓰는애들 맞나 기본스펙 병신이라 잭스 이렐한테 뒤지게 쳐맞고 티모나오면 숨쉴시간도 없이 쳐맞다가 한타때 궁걸고 달려가서 원딜좀 패고오면 자기가 키워둔 탑한테 팀원들 다 쿵쿵따나 균형의 일격맞고 다 터져있었는데 애초에 e판정도 좆븅신이라 벽꿍은 사실상 없고 계수구데기 돌진기 수준이었구만 그리고 그때뽀삐 지금 넘어오면 사기라는 소리는 버섯하나에 600+0.8ap던 시절의 티모선에서 정리가능 이새기 사기 맞았음 대표적으로 왕귀챔이였음 그리고 라인푸쉬하는데 그때도 푸쉬따지면 지금에 비빌캐 한명도 없음 다 스킬빨리돌려서 푸쉬한건데 뽀삐는 그게 힘들었던거 뿐그리고 서폿궁쓰고 혼자 5:1해서 3명 데려감 e평q원딜삭제 ㅋㅋ ㄹㅇ 근데 그 때는 솔직히 다 사기였음ㅋㅋ 약한애들은 살아남을 수 없는거지 지금 상태로 시즌2 3 애들 걍 나오지?? 혼돈 파괴 망가 그자체임 사일 피흡? ap마이 ap렝가?? 지금의 암살자 qwer? 사이온 qw점홬ㅋㅋㅋㅋ 아펠이 반월로 붙으면 쎄다고?? 그브:드루와 ㅋㅋㅋ eqr평 삭제 그때는 약하면 사라졌고 상향평준화되었기때문에 점점 캐릭이 쎄져서 리메이크등으러 다시 하향평준화로 맞춘거 그때 챔 지금오면 노답임 헛소리 오지네 그러면 사람들이랑 프로가 안한이유좀 말해주샘 일러때문에 안했음? 그냥 ㅈㄴ 안좋으니까 안했지 갱플이나 얘나 요릭이나 스킬은 사긴데 너프되던지 해서 고인된건데 대체 왜 이딴 어그로에 끌려서 과거미화하려는지 참 ?? 헛소리 아닌데? 사기 맞잖아 ㅋㅋㅋㅋ 왕귀 가정하에 좆사기 맞는데 왜?? 그리고 글 제대로 쳐 읽음? ㅇ새끼가 가장 사기다가 아니라 그때는 걍 모두가 존나 사기라서 mdc이 mdc했을뿐임 ㅂㅅ앜ㅋㅋ 그때 그시절 챔 스펙 그대로 오면 겜박살나는데 지금기준에서 사기맞지뭐 아님? 자기글을 자기가 못읽네 그럼 그렇게 사긴데 왜 한번도 얼굴을 보인적없이 고인에 처박혀있었음? 5시즌에 리메됬는데 그때까지 한번도 얼굴보인적이 없는데 나머지가 니말대로면 다 사긴데 지혼자 처약하니까 얼굴을 못보인거지 에휴 그럼 제발 쭉 사기였는데 5시즌동안 한번도 얼굴 못보인 이유좀 설명해라 왕귀챔이면 뭐함 왕귀를 못하는데 개 Wls인데 남보고 Wls이라하는 닉에 일본어사용하시는분 잘봤읍니다 아득바득 부들부들 하지 말고 롤 아이디 까면 간단한걸 거품 물고 있네 이새끼는 진짜 병신이네 문장체부터 개병신임 그냥 팩트 뽀삐는 그때 그시절 스팩으로 와도 병신이다 리메이크 전에 다른건 몰라도 e스킬 데미지가 지랄맞았음 벽꽝시 425 ㅋㅋ 단일스킬 기본데미지 최대 아닌가 시즌2부터 지금까지 뽀삐 자주했는데  리메이크전에 ㅄ캐릭 맞음 라인클리어 ㅄ, 마나소비 ㅄ, 벽꿍판정 ㅄ, 기본스텟 ㅄ  장점이라고 말하면 인피 데파 트포 올리고 원딜에 궁데파 쓰고 eq원콤 뽕맛이 지렸지 리메이크전 뽀삐가 궁 무적 때문에 사기면 1분 넘게 은신 유지 가능하던 이블린은 얼마나 사기였던거냐? 구 이블림은 사기였던 시절이 있김 한디 틀딱이 말해주는데 뽀삐 리메이크전은 좆병신 맞음. 대리기사들도 이거 안 쓰고 부캐 양학할 때 즐길려고 뽀삐나온거지. 패시브, 궁, 스킬 사기였는데 마나 코스트가 너무 많이 들어서 좆병신챔 리멕전 뽀삐 지금 돌려주면 10분안에 2차 밀릴듯 라인전 ㅈ밥안줄 알았는데 맞으면 그런소리못함 잘하는 애 만나면 아래 터지길 기도하고 반반가야됌 무슨소리죠 그때는 아래가 터져도 탑이 왕귀라는 직업이 있엇습니다 ㄲㄲ 미드 터지길 빌어야죠 미드는 신 그자체니까요 ㅋㅋㅋ 걍 그땐 안쓰는거 성능은 둘째치고 일러가 반은먹고들어갔는데 뽀삐 리멕전?? 매우 유명한 말이 하나 있었지. Q W E R P 스킬 하나하나 따로놓고보면 사기였지만 합치니 뽀삐였다. Q 온힛 퍼센트 데미지 w 기본 지속효과 + 방마저 증가 E 돌진기 + 조건부 스컨 R 5:1 무쌍 스킬 하나하나 보면 사기긴 한데 뭉쳐 놓으니까 ㅂㅅ맞음 그리고 스킬들도 마나도 많이 들도 심지어 미니언한테 퍼부어야 했음 뭘 미니언한테 퍼부어 미니언한테쓸건 대포q밖에없구만 근데 지금 고대로 나오면 티아멧 싸져서 밥값 씹건웅일듯 라인전은 좋은데 한타는 ㅈㅈ 궁 뒀다 삶아 먹을래? 요즘 쫌 좋다 쫌.. ㄹㅇ개똥챔 이거 할바엔 가렌이 백배 낫다 초근접챔인데 조건을 맞춰야 다른 탱커 딜보다 조금 나은 정도임 구 뽀삐로 롤백하면 콩콩이한테 터지고 카밀이 씹하드카운터인데다가 향로메타 때 터지고 남았음. 그렇지만 원딜한테 카이팅 당할때면 어김없이 구뽀삐가 그리워진다 시발,. 구뽀삐 하드 카운터가 왜 카밀임? 맞궁쓰던지 뽀삐가 궁걸었는데 카밀이 와서 궁걸어도 뽀삐 날뛰는걸 막아주는거지 오히려 따른애 궁 걸었는데 카밀이 er다 박으면 카밀 머리가 터지겠지 궁건 상대 이외는 딜도 씨씨도 안박히는데 고정딜 기동력 제외하면 카밀이 우세인건 없음 어차피 구 뽀삐는 현 케일급으로 라인전 약했으니... 구뽀삐는 문제가 라인전이 답이없어서 그냥잉간 구뽀삐 미화 조지게하네 ㅋㅋㅋ 그냥 카밀 Q 2타때문에라도 구뽀삐는 숨 못 쉼 현 케일보다 라인전 후졌음 그리고 뭔가 구림.... 이도저도 아닌느낌이랄까.. 2016 리메이크 직후 뽀삐는 얼건 태불망뜨면 혼자 1:3 무쌍찍고 트리플한다음 반피로 살아돌아오는 미친새끼 지금은 다 죽었으나 적팀 ad가 4명이라면 아직도 충분히 고려해볼만한 픽인듯 오른이 죽은시점에서는 이제 나르도 너프먹으면 더 가능성이 보일수도? 리멬된 챔프들가면 다 롤백해달래 ㅋㅋㅋㅋ 쉔은 진짜 100만명에게 물으면 다 롤백소리 절로나올 수 밖에 없었고.. 피오라는 리멕되고 안쓰던사람이 다쓰고 쓰던사람이 다 버리는 괴랄한 리메이크였고. 일러스트는 카리스마 20대여인에서, 화장빨 ㅈㄴ세운 50대 아줌마로 변신 ㅅㅂ...  그냥 롤 자체가 10개의 챔프 리멕하면 1개만 멀쩡하고 나머지가 다 장애가오니 머.. 근데 뽀삐는 그 10개중 1개인 챔인데?! 롤백해달란놈들 제정신인가 리멕직후엔 씹OP였고(지금은 그저 고인..) 일러스트는 리메이크가 아니라 그냥 아예 다른챔프 나온수준으로 좋아졌었는데 아프리카 원주민도 도망갈정도의 면상에서 핧고싶은 귀요미로 바쳣음 경배나 해 기억이 미화됬어? 과거뽀삐가 그냥 못생긴수준 아니냐고? 구글에서 당장 뽀삐치고 이미지 들어가봐 구뽀삐가 신뽀삐랑 실시간 비교되면서 너의 안구를 후벼파줄테니 옛날에 뽀삐로 1대1 일기토할떄가 재밌었는데 쩌ㅃ 프로경기에서 뽀삐vs트런들 바텀 스플릿구도에서 뽀삐가 처밀리던데 덩굴갑옷 없던시절인데 그때 뽀삐가 처형인만 갔어도 q퍼뎀이라 밀리진 않을거라 생각하는데 처형인안가고 스플릿에서 밀리더라 라인 밀리는것보다 더 중요한게 있었겠지 뭐... 700원인가 처형인이 이거 뽑고 최고 반반일텐데 2차 포탑에서 받아먹기만 하던게 생각 나는군 물론 다이브는 못들어오는 상황이긴했지만 궁으로 에어본 넣을 때 무적 되는것만 없어도 지금보다 형편이 좋을듯한데 그브도 아니고 옛날 뽀삐가 그립다 그립다 하는 사람들은 다들 뽀삐 5판은 해봤을라나. 추억보정 줫나 오지네 무슨 예전뽀삐가 좋냐 ㅋㅋㅋ 라인푸쉬도 안되고 왕귀 딱 하나빼곤 죄다 단점인 캐릭인데 컨셉하난 끝내주는 뽀삐였는데..... 그저그런 노잼 뽀삐 만들어 놓고 좋냐..... 과거 뽀삐도 다시 쓸수있게 해주라....응??? 라인전에서 개고통 받던 그느낌.... 잊을수가 없구나.... 하앍하앍.... 고통받고 싶어~~~~~~!!!!!! ㅋㅋㅋ 이런 놈들이 리멬전에 챔프 절대 안했음 ㅋㅋㅋ R 에어본에 왜 적 무적이 달려있는지 이해가 안된다. 내 뽀삐 돌려놔라 에전 뽀삐로 롤백해 롤백해라 ㅅㅂ 평화가 올거에요! 근접챔입장에선 너무 짜증나는 챔프. 얘 상대로 가장 무난한 근접챔프 닥치고 다리우스. ㅇ 마오가 최강임. 요즘 안 나오는데 아직도 ㅈㄴ좋음 쓰레긴데 구 뽀삐로 롤백하면 콩콩이한테 터지고 카밀이 씹하드카운터인데다가 향로메타 때 터지고 남았음. 구 뽀삐로 롤백하면 콩콩이한테 터지고 카밀이 씹하드카운터인데다가 향로메타 때 터지고 남았음. 옛날뽀삐가 그리워 지는구나.... 하.. 야스오한테 진다->후지다->쓰지말자 아무리 그래도 야스오한테 지는건 아닌데... 야필패는 참교육을 해야지 e로 들오는거 w막고 벽궁쓰고 후두려 패면 걍 이기는데 ㅇ 야소Q사거리가 100씩이나 더 길어서 근접 카이팅만 당하면서 쳐 맞기만 함. 그냥 예전뽀삐에서 마나소모만 줄여줬으면 충분히 쓰는픽인데 굳이 리멬해서 오피 고인 왔다갔다 하게 만들어야했나 예전 궁극기가 외교관 면책특권이었나? 그거 가진채로 마나소모 줄여줘서 충분히 쓰게 만들어주면 너무 대책없다고 생각하지 않음? 예전 뽀삐는 그정도만 버프해도 개씹사기 되서 안됨. 지금이 패치하기 더 쉬움 그때 궁 그대로 있으면 밸런스 조절 조오오온나 힘듬;  라인전 조금만 상향 해줘도 개졷씹사기됨 리멬전도 나쁘지 않앗슴 씝떡새끠들이 개지랄 떨어서 성형시키고 개성 하나도 없는 챔피언됨. 대장장이가 저런 잡티하나 없는 피부에 삶의 애환같은건 하나도 안느껴지는 긔염긔염한 표정이 말이 됨? 옛날뽀삐 돌려내라 씹덕들아. 여캐들 다 옛날 얼굴이 존나 매력있었는데 하나같이 다 동양인들이 좋아하는 '서구형 동양미인' 스타일로 바꿨음. 웃긴건 이런새끼들이 김치겜 여캐들 쭉빠진건 또 존나깜 ㅄ들 이제 대장장이아니지 않나? 앞뒤가 좀 다르지 않냐 씝떡들이 좋아하는걸로 바꼈다면서 마지막엔 이런애들이 여캐들 쭉빠진건 깐다고 하네. 씝떡이라면 긔염긔염한 표정, 서구형 동향미인, 김치겜 여캐들 쭉빠진거 다 좋아하는데 말이지 ㅋㅋ 대장장이에서 대마시아 창설맴버로 설정 바뀜 형도 삶의 애환을 좀 느껴보길 바래.. 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 뽀삐 궁 활용법 모르는 인간들이 왜케 많아 용바론 먹는 거 날려버리는 거 외에도 한타 때 딜러 몇 명만 날려버리고 나머지 조져버리는 용도로 좋은데  그나저나 E 사거리 좀 버프해라 개쓰레기잖아 뽀삐 좋아 나쁘지는않음 w로갱호응과 궁으로바론 못먹게할수잇음 벽꿍이랑q만잘맞추면되는데 요즘핫한가렌이카운터여서 안쓰는거임 라인전은 좋은데 한타는 ㅈㅈ 궁 뒀다 삶아 먹을래? 요즘 쫌 좋다 쫌.. ㄹㅇ개똥챔 이거 할바엔 가렌이 백배 낫다 초근접챔인데 조건을 맞춰야 다른 탱커 딜보다 조금 나은 정도임 구 뽀삐로 롤백하면 콩콩이한테 터지고 카밀이 씹하드카운터인데다가 향로메타 때 터지고 남았음. 그렇지만 원딜한테 카이팅 당할때면 어김없이 구뽀삐가 그리워진다 시발,. 구뽀삐 하드 카운터가 왜 카밀임? 맞궁쓰던지 뽀삐가 궁걸었는데 카밀이 와서 궁걸어도 뽀삐 날뛰는걸 막아주는거지 오히려 따른애 궁 걸었는데 카밀이 er다 박으면 카밀 머리가 터지겠지 궁건 상대 이외는 딜도 씨씨도 안박히는데 고정딜 기동력 제외하면 카밀이 우세인건 없음 어차피 구 뽀삐는 현 케일급으로 라인전 약했으니... 구뽀삐는 문제가 라인전이 답이없어서 그냥잉간 구뽀삐 미화 조지게하네 ㅋㅋㅋ 그냥 카밀 Q 2타때문에라도 구뽀삐는 숨 못 쉼 현 케일보다 라인전 후졌음 그리고 뭔가 구림.... 이도저도 아닌느낌이랄까.. 2016 리메이크 직후 뽀삐는 얼건 태불망뜨면 혼자 1:3 무쌍찍고 트리플한다음 반피로 살아돌아오는 미친새끼 지금은 다 죽었으나 적팀 ad가 4명이라면 아직도 충분히 고려해볼만한 픽인듯 오른이 죽은시점에서는 이제 나르도 너프먹으면 더 가능성이 보일수도? 리멬된 챔프들가면 다 롤백해달래 ㅋㅋㅋㅋ 쉔은 진짜 100만명에게 물으면 다 롤백소리 절로나올 수 밖에 없었고.. 피오라는 리멕되고 안쓰던사람이 다쓰고 쓰던사람이 다 버리는 괴랄한 리메이크였고. 일러스트는 카리스마 20대여인에서, 화장빨 ㅈㄴ세운 50대 아줌마로 변신 ㅅㅂ...  그냥 롤 자체가 10개의 챔프 리멕하면 1개만 멀쩡하고 나머지가 다 장애가오니 머.. 근데 뽀삐는 그 10개중 1개인 챔인데?! 롤백해달란놈들 제정신인가 리멕직후엔 씹OP였고(지금은 그저 고인..) 일러스트는 리메이크가 아니라 그냥 아예 다른챔프 나온수준으로 좋아졌었는데 아프리카 원주민도 도망갈정도의 면상에서 핧고싶은 귀요미로 바쳣음 경배나 해 기억이 미화됬어? 과거뽀삐가 그냥 못생긴수준 아니냐고? 구글에서 당장 뽀삐치고 이미지 들어가봐 구뽀삐가 신뽀삐랑 실시간 비교되면서 너의 안구를 후벼파줄테니 옛날에 뽀삐로 1대1 일기토할떄가 재밌었는데 쩌ㅃ 프로경기에서 뽀삐vs트런들 바텀 스플릿구도에서 뽀삐가 처밀리던데 덩굴갑옷 없던시절인데 그때 뽀삐가 처형인만 갔어도 q퍼뎀이라 밀리진 않을거라 생각하는데 처형인안가고 스플릿에서 밀리더라 라인 밀리는것보다 더 중요한게 있었겠지 뭐... 700원인가 처형인이 이거 뽑고 최고 반반일텐데 2차 포탑에서 받아먹기만 하던게 생각 나는군 물론 다이브는 못들어오는 상황이긴했지만 궁으로 에어본 넣을 때 무적 되는것만 없어도 지금보다 형편이 좋을듯한데 그브도 아니고 옛날 뽀삐가 그립다 그립다 하는 사람들은 다들 뽀삐 5판은 해봤을라나. 추억보정 줫나 오지네 무슨 예전뽀삐가 좋냐 ㅋㅋㅋ 라인푸쉬도 안되고 왕귀 딱 하나빼곤 죄다 단점인 캐릭인데 컨셉하난 끝내주는 뽀삐였는데..... 그저그런 노잼 뽀삐 만들어 놓고 좋냐..... 과거 뽀삐도 다시 쓸수있게 해주라....응??? 라인전에서 개고통 받던 그느낌.... 잊을수가 없구나.... 하앍하앍.... 고통받고 싶어~~~~~~!!!!!! ㅋㅋㅋ 이런 놈들이 리멬전에 챔프 절대 안했음 ㅋㅋㅋ R 에어본에 왜 적 무적이 달려있는지 이해가 안된다. 내 뽀삐 돌려놔라 에전 뽀삐로 롤백해 롤백해라 ㅅㅂ 평화가 올거에요! 근접챔입장에선 너무 짜증나는 챔프. 얘 상대로 가장 무난한 근접챔프 닥치고 다리우스. ㅇ 마오가 최강임. 요즘 안 나오는데 아직도 ㅈㄴ좋음 쓰레긴데 구 뽀삐로 롤백하면 콩콩이한테 터지고 카밀이 씹하드카운터인데다가 향로메타 때 터지고 남았음. 구 뽀삐로 롤백하면 콩콩이한테 터지고 카밀이 씹하드카운터인데다가 향로메타 때 터지고 남았음. 옛날뽀삐가 그리워 지는구나.... 하.. 다 필요없고 졸귀 ㅇㅈ 별 수호자 뽀삐는 또 얼마나 귀여울까ㅡ왕별모양 망치 예상해봅니다ㅡ스킬 이펙트 금색말고 좀 바뀌면 좋겠다 어그로가 걱정되긴 하지만 금색 너무 지루해ㅡ별뽀삐 궁쓰면 날아가는 궤적따라 별 떨어지지않을까?! 탱커치곤 딜이 쌔고 그렇다고 잘녹는것도 아닌데 찡찡이들이 버프해달라고 맨날 빼애액됨 지금도 충분히 좋은데 아 리메이크전이 그립다... 리메이크전으로 챔피언 하나 만들어주면안되나.,, 바뀐게 너무 재미없어서 못하겠음 바뀌기 전에는 원딜 죽이고 뚜벅뚜벅 탈출하는 맛이 있었는데 아직 브실에서는 쓸만한데? E쿨이랑 E범위 만 돌려줘라 솔랭에서 쓰기 너무힘들다; 애 궁쓰기 왜캐 겁나 힘드냐ㅡㅡ ㅈ발 버프 하지마라.. 진짜 고인챔으로 냅둬라 좀쓰게 1티어가 아닌건 맞지만 지금도 충분히 좋은챔이다. 뽀삐 귀여웡 다른건 모르겠고..뽀삐 기여워.. 이시키는 그냥 평생 관짝에 넣어놔야한다. 꼴도 보기 시른챔프 요들이라뇨~ 전 그저 망치를 든 영웅일 뿐인걸요~ 얘로 에코 1ㄷ1이김 엌ㅋㅋ 리멬 첨되고 그떄 그 괴물같음은 안느껴지지만 아직까진 고인은 커녕 준op는 되는듯함 시즌4,시즌5 내 모스트1 리메이크전 뽀삐가 그립다... 탑에서 온갖 멸시와 고통을받으면서 꾸역꾸역 왕귀해서 5:1로 전장 휩쓸면서 내 첫 펜타킬을 이끌어준 놈인데 이제 리메이크해서 예전의 그 플레이와 쾌감은 할 수 없겠지.. 플라스크 3포션이나 4포션들고가서 꾸역꾸역 버티면서 cs먹고 트포... 그래 그놈의 트포만올리면 애새끼들 질질쌌는데.. 왕귀하는맛으로 했었는데 아무도 안해도 나 혼자 열심히하고 특이한 컨셉으로 유일무이한 컨셉챔프였는데 이젠 그냥 그저 그런 탑 탱커중 한마리로 되버려서 아쉽네 이거 동감... 뽀삐만 여전했어도 난 아직 롤을 할텐데. 그 손맛을 잊지못하겠어 이게 리메이크의 가장 큰 단점인듯  기존 챔프의 재미와 플레이를 좋아하던 사람들은 그 챔프를 잃게됨 뽀삐는 라인전이 핵병신 수준이라 리메이크 했습니다! 라는 변명거리라도 있지 ㅋㅋ 다른멀쩡한 챔들은 왜 리메이크 했는지 이해불가 ㅋㅋ 근데 구뽀삐 많이 안해보긴 했지만 플라스크랑 포션 마나포션 들고가서 꾸역꾸역 cs만 챙기면 트포 하위템 나오고 중반부터 꽤 할만했음 인식이 너무 구려서 그렇지... ... 아님;; 구뽀삐 라인전 꾸역꾸역 cs 못 챙기는 경우가 허다했음.. 사거리 버프 좀만 멕이자 너프에 너프에 너프에 너프  사거리만 좀 반토막만 올려줘라 너프전엔 주캐해서 개꿀빨았는데 너프후 접고 다신안함 벽꿍이 힘들어진게 아쉽지만 여전히 좋다 ㅇ https://youtu.be/Lfk42UGeamI 너프에 대한 말이 많다... 내가 느끼기엔 신중하게 스킬샷 꽂는거 연습하고, 탑라이너의 기본인 라인관리랑 텔 활용만 잘 하면 여전히 좋은 카드라고 생각되는데... 영웅이라뇨~ 전 그저 망치를 든 요들일 뿐이에요 직접너프 + 6.8패치에 착취가 체력2.5%로 너프먹고 얼건도 공격력 계수 1로 너프먹어서 간접너프 = 밴률,픽률,승률 하강 (승률 124위..) 롤챔스에서 탑 챔피언 탑5에 드는 챔피언 중 하나 롤챔스에서 항상 보면 진짜 ㅇㅈ고 짜증나는 챔피언이다. 특히 궁으로 튕겨 내보낼때 ㅋㅋㅋ 병신된듯 금일자 op.gg 승률 46%인데 124위. 전체 롤챔프 130개 내가 알기론 너프 후에 베인 승률을 넘은 적이 없음. 똥챔된게 확실한듯 ㄹㅇ 46퍼임? 심각한듯 너프해도 쌘데 징징거리는애들 뭐지..;; 승률이 심각할 뿐더러 벽꿍각도 쉽게 나오지도 않고 한타진입도 힘들고 무엇보다 패시브사거리... 다이아 5인데 이제 못쓰것음 가뜩이나 벽꿍각 안주는데 이제 짤짤이 사거리도 적 스킬 사거리 안쪽에다가 모션도 커서 때리는대 적이 진입하면그대로 무방비 상태로 딜교하게 될수도 있으며 그로써 짤짤이로 압박하면서 어쩔수 없이 들어오는 애들 벽꿍후 평q w 도주해서 이득보는 딜교자체가 거의 안나옴 한마디로 주도권 자체가 상대한테 가버렸다는 의미임 뽀삐는 이제 그에 대응만 해야 하는 상황이고 반반도 못가져감 이번에 6.7패치로 너프되서 힘 정말 빠집니다.. 적당히 너프시켜야지 죽여버릴 생각인가.. 너프되고 승률이 47% 48% 수준인데 이정도면 탑메타에서는 사장되는 수순입니다. 여러분 침몰하는 배를 버리십시오~! 뽀삐 귀 핥고싶다.. 10점 진짜 사기같은데 얘는. 걍 스킬만 봐도 사기임 라인전에서 패시브를 이용한 우덜식 딜교, 궁 있을땐 거의 갱 면역. 후반 가면 갈수록 좋은 q 데미지, 몸빵 좋고, 한놈 궁으로 날려버리고 한타 시작, 칼리스타 베인도 도망 못가게 하는 w. 안써봤지만 사기인듯. 정신나간 사기챔프 왼손이갑니당 뽀레기 현재 탑에서 원탑챔피언..준수한라인전,라인클리어,탱킹,얼건만가도 ㅎㄷㄷ한 퍼뎀스킬,슬로우&적근접무효화시키는 사기w스킬,갱왔을시 갱무효화시키면서 한타때 일방적인 3:5,4:5만들어버리는 궁극기 등등 너무좋음..거기다 성형을해서 그런지 너무 커여워서 자꾸자꾸하고싶다 ㅜㅜ 개사기너프좀ㅋ 개똥챔 하지마셈 기본공격력 개꾸져서 불호 한정판빼면 스킨 2개=요릭 ㅋㅋㅋ 한정판이아니라 레거시겠지 중간중간에 한번씩 파는데 어떻게 요릭급? 요릭은 챔프태어나자마자 딸랑두개에서 멈춘거임 모든공격스킬이 총공격력계수인데 성장공격력이 4네? ㅋㅋㅋ 추가ad계수다 총공격력 맞는거같은데? e는 추가ad 계수0.5 w는 ap계수 0.7입니다.. 개인적인 생각으로 현재 탑캐릭 가져갈때 1순위 캐릭이라 생각중. 람머스 노틸러스로 상대하면 좋다는데 여태까지 내가 개흐접들만 만난진 잘 모르겠지만 다할만했고 오히려 압도했음. 현재 내가 꿀빠는 캐릭. 뽀삐 버프좀 w패시즈 12%가 아니라 15%여야되고 강철의 외교관 18/14/10초가아니라 15/10/8로 바껴야 라인전할만함. ㅇㅈ? 궁이 리메이크 전보다 뽀삐 자체에는 나빠졌지만 팀파이트나 전략적으로 쓰기 훨씬 좋아짐. 라인전 못해먹을 정도로 너프 당하지 않는 이상 대회에서 자주 픽되는 챔피언이 될 듯. 특히 딜러 지키기 좋아서 룰루가 대회 대세챔이 듯 뽀삐도 같은 맥락에서 대세챔프. 이 미친년 너프좀 방패주우면 최대체력 15프로 보호막 얻지, q에 상대 최대체력 비례데미지 추가로 주지 ㅅ1발 이건 양심없는거아님? 트런들 탐켄치 뽀삐!!! 궁쓰고 미친듯이 원딜에게 돌진하던 뽀삐가 무서웠지 ㅋㅋ 지금은 개껌 성장방어력이 0.05임...수정좀요 모든스킬 추가AD 계수인데.. 관리자 올리는거보면 추가AD 계수랑 총AD계수 구분안하고 올림.. 이걸로 브론즈에서 찢어먹고다니는중 현지인이지만 탑솔중에서 가장 쓰기 편하고 승률도 난 이게 가장 높다 브실골새끼들 일반에서 하는데 암걸리더라 뭐만하면 뒤로 밀어줘서 방생하고 논타켓 비껴맞게 도와주고 빼박 잡히는거 궁으로 처날려버리고 하ㅡㅡ 존나 ㅈ같음 못하면 걍쓰지마 피오라는 캐릭성능OP만들어두고 얼굴은 신봉선 만듦  뽀삐는 캐릭성능OP만들고 얼굴도 상향시킴  피오라가 불쌍하잖아!! 뽀삐 얼건까지가면 딜 너무 부족하지않나여 그냥 궁셔틀되던데 후반에 프로젝트: 피오라 쓰면 되지요! 사기 요즘 롤챔에 좀 나오던데 좋나...? 스킬의 깡뎀이 너무 세다... 꾹 참고 해봐도 너무 재미없어ㅠ 내 뽀삐를 돌려줘 이놈드라ㅠㅠㅠㅠ 암살자에서 아군 지키고 받아치는 데 특화된 챔피언으로 컨셉이 바뀌었죠. 리메이크전보다 암살능력은 떨어졌을지도 몰라도 아직도 암살가능하며 오히려 더 안정적이라 생각합니다. 꿀팁을 주자면, 궁극기로 띄우고 벽꿍각 나오는 곳으로 이동하는 거임. 상대가 너무 벽꿍각을 안 주니까, 이런 식으로라도 만들어야 하는듯. 뽀삐 너무 좋다 ㅋㅋ 리메이크된다길래 구뽀삐로 많이 놀았는데 그러다 정들고 리메이크된거해보니 구뽀삐와는 다름에 적응이 안됐는데 적응되고나니까 진짜 좋은챔이다 칼바람에서 몇판 해보고 정듬.. 협곡에서도 정글러 연구해 봐야할듯. 재밌음 ㅋㅋ 외모는 많이 귀여워짐ㅋㅋㅋㅋ 예전엔 외모가 너무 이상해서 해볼 생각도 없었는데 징징대는 애들 개노답이네. 피오라때도 스킬리메이크 되고나서 아 ㅅㅂ 피오라 개장애 됬네? 이랬거든? 근데 현실은 롤드컵 포함 현 대세 탑챔중 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인벤에서 고인 된다하는 애 치고 오피 아닌 애 거의 없다는 게 진리다. 롤알못 왜이렇게 당당하냐 피오라는 리멕 후 개쓰레기 맞았는데? 그러고 버프 먹고 썼지 ㅋㅋㅋ 꾹 참고 해봐도 너무 재미없어ㅠ 내 뽀삐를 돌려줘 이놈드라ㅠㅠㅠㅠ 암살자에서 아군 지키고 받아치는 데 특화된 챔피언으로 컨셉이 바뀌었죠. 리메이크전보다 암살능력은 떨어졌을지도 몰라도 아직도 암살가능하며 오히려 더 안정적이라 생각합니다. 꿀팁을 주자면, 궁극기로 띄우고 벽꿍각 나오는 곳으로 이동하는 거임. 상대가 너무 벽꿍각을 안 주니까, 이런 식으로라도 만들어야 하는듯. 뽀삐 너무 좋다 ㅋㅋ 리메이크된다길래 구뽀삐로 많이 놀았는데 그러다 정들고 리메이크된거해보니 구뽀삐와는 다름에 적응이 안됐는데 적응되고나니까 진짜 좋은챔이다 칼바람에서 몇판 해보고 정듬.. 협곡에서도 정글러 연구해 봐야할듯. 재밌음 ㅋㅋ 외모는 많이 귀여워짐ㅋㅋㅋㅋ 예전엔 외모가 너무 이상해서 해볼 생각도 없었는데 징징대는 애들 개노답이네. 피오라때도 스킬리메이크 되고나서 아 ㅅㅂ 피오라 개장애 됬네? 이랬거든? 근데 현실은 롤드컵 포함 현 대세 탑챔중 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인벤에서 고인 된다하는 애 치고 오피 아닌 애 거의 없다는 게 진리다. 롤알못 왜이렇게 당당하냐 피오라는 리멕 후 개쓰레기 맞았는데? 그러고 버프 먹고 썼지 ㅋㅋㅋ 피오라는 스킬셋은 더 구려짐 버프후에 좋아진거지;; 막말로 서포터캐릭 뭐 나미나 잔나같은거 커도 딜이 안쎈애들 그거 1렙 공격력 100쯤 해두고 체력 1000쯤 해두거나 아님 스킬계수를 몽땅 1.0 궁은 1.5이렇게 스탯버프 하면 존나 쎄져서 미드고 탑이고 정글이고 다 다닐껄? 지금 그레이브즈가 딱 그꼴이잖음 스킬셋은 암살자에서 딜탱으로 변경되었지만 스탯버프로 좋아진 대표적 예 뽀삐가 왕귀챔에서 그냥 챔으로 변경됨...삼위 하나만 나와도 휩쓸고 다니던 챔인데 ㅠㅠ 공격 물리로 바뀌고 패시브 바뀌고... 궁바 뀌고.. 주요스킬 다 바뀐 후에 무쓸모 챔이 된듯. 스킬계수 다 추가공격력임 속지마시길 궁이 기안모으고 바로 쓰면 그냥 제자리에 뜨는건가요 한판 밖에 안해봐서 헷갈리네요 제자리에 뜨는것은 맞지만 에어본 판정은 아닙니다ㅋ 제자리에 뜨는것이 에어본이죠 ㅋㅋ단지 뽀삐궁맞으면 타겟팅안되는거라 무적상태인거죠 그래서 '에어본 판정' 이 아니라고 적었습니다만? 공중에 뜨면 에어본이지 떴는데 에어본이 아니라는건 뭔 헛소리야.  공격이 가능해야만 에어본인가 봇좀 오지 마라 제발;; 그냥 탑가 스킬설명 안바꿈?? 일 안합니까!! 난 제라스도 예전이 더 좋았고 사이온도 바뀌고 나서 확정 스턴 사라져서 참 아쉬웠음  뽀삐도 그런거 같다 호불호 갈리는 챔프를 더 갈리게 바꿔놨어 e사거리 좀만 길게해줭 ㅜㅜ 가끔 패시브 온이면 e가 안나가기도 하네,, 원하시는대로 됐습니다 인파이팅은 지기가 힘들 정도로 엄청 강함 Q뎀 엄청 세고 W도 은근 좋고 E가 거리가 짧아서 조금 아쉽고 궁은 딜 꽤 세고 띄우거나 날릴 수 있어서 도움 많이 되고  상당히 좋은 탱커 이야 메도우이가 연구를 마니 했구만 https://www.youtube.com/watch?v=86gezz6A6bQ 이게 정석 거의 비슷하겠다. 요약: 뽀삐 패시브가 꽤 쩌는데 여기에 거히가 묻으니까 망자의 갑옷, 트포or얼건을 가면 거히 액티브 누르고 w를 써서 적 딜러에게 다가가 패시브 평타를 날리면 딜러 피가 1/3는 날라가고 그 담에 벽궁 q 하면 뒤지더라 와 리멬 뽀삐로 암살하는거 첨보는거 같앴음 ㅋㅋㅋ  12/18/0가셨고 영상에선 거히-트포-망갑-비사지-얼심-헤르메스 가셨는데 이건 흥했을떄고 평소엔 트포대신 얼건 가고 거히 다음엔 망갑이나 비사지 정도 올리면 될거 같얘요  실제로 이 트리로 가니까 원딜 물기 편하고 플레이 운영 자체가 편하드라 (현재 연승중 ㅋ) 리멬되고 고인됬다는 피오라는 씹op로 미쳐날뛰었는데 뽀삐도 조만간 버프 한번 먹고 연구된 다음 op되겠지 라이즈 뽀삐는 리멕후 극딜을 가야됫음 but 뽀삐는 딜탱을가도 딜템 2개 고로 뽀삐 리메이크되도 전뽀삐와비슷함 고로 호불호 갈림 고로 고인 인벤 직원님 놀지말고 일좀 하세요 우리 귀염둥이 뽀삐 업뎃이 아직 안되었네용 ㅠㅠ~ 바로궁쓰면 에어본이긴한데 완전 근접해야되고 범위도 병@신인데 그따구로 쓸거면 말파궁이랑 비교하면 말할필요도없지 궁이 멀리서 맞추는건 상대방이병신아니면 불가능이고 근접해야 맞추는데 차지시간 4초에 개뚜벅이챔 이속까지 떨어뜨리는 븅신궁을 어떻게 쓰냐 무적이 되는것도 아니고 시시맞으면 바로 풀리고 리멕디자인한 병신색힌 누군지 머리속이 궁금하다. 걍 탱커로 할거면 말파같은궁주던가 나서스 레넥같이 피뻥궁주던가 레오나같이 전체스턴주던가 진심 롤 모든챔중에 제일 쓰레기 궁이다 뽀삐 궁 맞추기 힘들다는 시키는 너 밖에 없을것이며 이 궁이 조흔 이유는 강제 4:5에서 3:5 한타 까지 만들 수있다는거야 병신아 ㅋㅋㅋ  예를 들어 상대 마이 또는 나서스 일라오이 같은 얘들 엄청 컷을떄 궁쓰면 뽀삐 궁으로 날리고 나머지 죽이면 아무리 잘컸더라도 혼자선 아무것도 못함  그런 의도를 모르는 넌 여기서 빼액 거릴이유도 욕할 이유도 없다 댓글 없애라 자기 게임못한다고 자랑하는 댓글이네 ㅋㅋㅋㅋ 그저 자기 손에 안맞고 못하겠으면 잘못된거라고 생각하는 초딩마인드 ㅋㅋㅋ 앞줄애들이 맞으면 딜러들이 탱커없이 노출되어 있는상태에서 프리딜이 가능함? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자기 롤하다가 져서 징징거리는 거임? ㅋㅋㅋㅋㅋ 뽀삐 굉장히 좋게 바뀜. 표현하자면, 리메이크 된 직후 사이온의 평가임. 근데 아쉬운 점은, ap와 마뎀이 사라지고, 다 ad로 바뀌어서, 하이브리드를 못 감. Q라도 되돌려놓지.. 거참E평Q오른클릭이 습관화된 상태에서 리메이크 딱 한판해봤는데 E평Q우클릭땜 딜도제대로 못박고 이전같으면 100피 이하에서도 E평Q 평 w평(쉰) q로 역관광 태울것도 지금은 거의 불가능하고 W가 좋다고 좋다고 생각해봐도 3초로 뭘할지..R은 그냥 포기했지만 Q라도 되돌려 주면 좋겠네요.. 뽀삐만 스팸해피 영상이후 ..군 전역까지하고 1년지났으니 근4년팠는데 뽀삐만 판 사람들은 뭐가되는건지..참; 요즘엔 모데카이저 처럼 어느정도 스킬은 비슷하게 놔두고 다바꿔놔서 라인이나 템트리 운영 다 바뀌는 듯해요 근데 모데나 뽀삐나 솔직히 리멬 할만 했자나요. 다음엔 요릭정도 바뀌겠죠 카르마에 이어 또하나의 인생챔프를 잃었음. 리븐 카운터드라 이거 딜로 가기엔 병신됐고, 탱으로 가기엔 뽀삐보다 훨 나은 챔이 많음. 이건 너프수준이 아니라 관짝에 쳐박은 느낌. 적어도 이전 뽀삐는 나름의 개성이 있어서 여러가지로 시도해 볼 수 있는 여지라도 있었는데 이건 얄짤 없음. 더 많은 사용자를 불러들이긴커녕 기존의 마니아까지 물먹인 리메이크. 이게리얼 딜로가면 노딜이고 탱으로가자하면 노잼 차라리 레넥톤함 관에 딱맞게 리메이크했네 잘자 뽀삐 전에꺼가 훨나음 오늘 게임하는중에 어떤 유저가 뽀삐로 원딜간다하는데 일반이라 그냥 게임을 시작했는데 상대도 원딜뽀삐. 이건 대체 무슨 운명인가. 드디어 외모가 바꼇네 ;; 암튼 야스오랑 베프먹었습니다 아무도 궁을 바로 안쓰네 그럼 안날아가고 공중에만 뜨는데 한타따 선궁아니면 쓸때가없음 궁롤백이나 시켜라 패시브도 솔찍히 필요없음 오히려 가끔원거리로 던져서 더 불편함. 패시브랑 궁만 롤백시켜도 머라안한다. 솔찍히 리메이크하는데 q, e뎀지 줄고 개같은..ㅅ.ㅂ 6렙전까진 공격적인 능력이 미미하게 올라갔고 방어 적인 능력은 기존에 비하면 없다시피 물몸으로 변했다. 공격적인 능력도 딜이 좋아졌다기보다는 마나를 조금 여유롭게 쓸수있어서 미미하게 좋아졌다고 하는거지 정밀 미미하다. 6렙부터는 탑 맛집이 시작된다. 궁의 존재가 라인서는 판테온 궁보다 못하다. 빵테는 라인전이라도 강케지. 탑에서는 방법이 없다. 서폿으로도 기존 서폿보다 못한거 같다. 뽀삐보다 더 리메이크가 시급한 애들이 널렸는데 뽀삐를 리메이크한 이유가 궁금하다. 근데 정글링빠름 체력관리도잘되고 기존뽀삐 스킬에서 일러만바꾸고 마나소모만 줄여줘도 괜찮았을턴데 모든스킬이 추가AD계수라서 공템가기도 무하고 리워크 뒤 해보니 딜,탱 둘다 별로네. 완전히 다른 캐릭터가 되었음. - 패시브: 예전 패시브가 우월. 지금의 패시브는 미니언에 던져서 보호막 거는 용도로 활용. 보호막 걸고 딜교해서 이득 보는 용도. - Q : Q 2타 발동속도가 엄청나게 느려서 다 피함. 그래서 딜이 생각보다 안나옴. e-평-q가 박혔는데도 딜이 고만고만함. - W : 쿨타임이 상당히 길어서 W빠지면 추격 힘듬. 전엔 지속하면서 공,방 둘다 강화였는데 지금은 방어용, 거리 좁히기 용도. 카직스 E끊고 득의양양했는데.. 그냥 끊었다 그 뿐. 후속으로 이어지는게 없네; - E : E로 밀치는 속도가 많이 빨라졌는데 그 뒤에 Q 때리는게 구림. - R : 궁 어지간하면 즉시 때리는게 좋은 듯 예전 뽀삐라생각하고 자꾸 딸피일때 나대게됨 ㅋㅋㅋ 기존재미느낄라면 차라리 헤카림이나 레넥 리븐이 더 가깝지 지금뽀삐는 궁이 탱이 너무안되고 딜도 애매하고 걍 서폿용스킬이라 뒤에서 짱박혀서 딜러지키는 용으로 바꼈다. 기존 개돌암살로 뽀삐를 했는데 완전히 포지션이 바꼈다는거지 개노잼이되버렸다. 뽀삐 접어야겠다 궁바낀거너무크다 기존뽀삐유저들은 답답해서 못할수준 재미도없고. 이름만뽀삐고 완전 다른캐릭이다 궁바낀거 하나로 좋다 나쁘다는 아직 모르겠지만 일단 확실히 재미는 덜해졌다 ㅠ 얼건 가면 원거리 미니언 q평에 바로 죽나요?? 얘 리메이크되면 주라인 여전히 탑인가? 그대로 탑 서폿 정글 갈거같은데 리메이크되는 뽀삐 목소리 도라에몽에 나오는 비실이 목소리랑 똑같음 궁극기 말이되냐 한번 맞으면 기지쪽으로 날라가는게;; 방향이 기지쪽이긴한데 막 기지까지 날아가진 않는듯 서폿유저로써 뽀삐 리메이크 자체를 보고 맘든다....한타전에선 원딜 보호하면서 궁 아끼다가 싸울땐 탄탄하고 잘 죽지 않는 적탱커만 먼저 날려보내고 딜러만 잡을 수 있게 상황을 만들수도 있고...한타전에 밀린다 싶으면 날리고 재정비할수있도록 할수있고..우리 포탑이 치고 있는데 커버가 없다 하면 바로 날려버려서 포탑 보호할수도 있고 다양한 스킬연계로 여러가지 상황을 만들수도 있겠군...연구해볼만하다... 공감함 저도 서폿유저로 이번 리메이크 꽤 반김 오리지날 뽀삐로도 주로 서폿으로 가서 꿀 빨았지만 이번에는 확실히 서폿챔프의 느낌이 더 강해져 기대됨 진짜 시발 너무하네씨발 리메이크해주는거좋다이거야 근데 씨빨 뽀삐의 존재이유이자 뽀삐를 설명해주는 패시브랑 궁을 개좆같은거로바꿔놓네? 아직 리메이크영상 안본사람을위해 대충설명하자면 패시브 피해감소 싹없어졌다 일정시간마다 거리에있는 미니언이나 챔피언한테 방패를던지면서 마법피해를준다 드레이븐도끼처럼 방패가튕기면서 떨어지는데 뽀삐가줏으면 방어막생성이고 적이밟으면 그냥 파괴다 방패로 적을처치하면 바로회수되면서 쉴드생기고 아니 패시브를시발없애버리네 그리고q는 벨코즈 장판스킬처럼 한번데미지주고 바닥에 잔상남으면서 한번더 데미지주는 광역기로바꼇고 w는 방어 마방으로바꼇다 이제 공격력안올라간다 체력40퍼이하면 효과가2배란다 그리고 사용시 추가이속얻으면서 뽀삐주위로 황금색원이생기는데 적의 돌진기를 튕겨낸다고한다 레넥톤e나 리븐e 아지르궁같은걸 튕겨내는거같다 영상보니까 레넥톤e를썻는데 팅하는소리와 제자리에멈추더라 e는 바뀐게없다 그리고씨발ㅡㅡ궁극기 아 궁극기를 누르면 전사 휠윈드처럼 해머잡고 붕붕도는데 이때 이속은 셀프 저하되신다 캐스팅한 시간에비례해서 범위내적을 튕겨버린다 튕겨진범위보니까 크긴하더라 엄청멀리날려보내더라 미드기준으로 미드아군포탑에서 미드라인 절반정도? 이제 cc랑 딜무시 그런 뽀삐의 존재이유가없어졌다고씨빨ㅡㅡ 뽀삐는 암살자아니냐 근데 시발무슨 암살자 궁극기가 적을 저멀리날려버리냐? 아존나어이가없네 얼굴도 이뻐지고 스킨도 다 리메이크되서좋아했는데 보다보니까 화가나네진짜 패시브랑 궁극기를 좆같게바꿔놓네 애정으로 존나열심히했는데진짜 아... 지금 생각해보니 뽀삐를 암살자에서 서포터로 전향시키려는거같다 q범위슬로우에 w방어마방증가에 범위 돌진기 무효화 e벽꿍스턴 r멀리튕겨내기 이것만봐도 암살자냐이게 서포터네ㅅㅂ 뽀삐서포터로 써먹으란거네 개인적으로 지몸만한 망치들고 다니면서 이거 암살자 챔프에요 하는거 보고 이해가 안갔는데 이번에 라이엇에서 방어형 탱커 이미지로 전환 시킨거고 그에 맞게 스킬들 바꿔준거잖아 패시브는 솔직히 다른 여타 챔프들 포함해서 가장 좋은 패시브 였고 궁도 물귀신 가능하고 이거 알면서도 라이엇이 내버려뒀던 이유가 일러 때문에 안쓰는애들이 많았거든 이번에 일러 바뀌면 애들엄청 많이 쓰면서 "뽀삐 너프 점여 엨엨" 할텐데 라이엇이 퍼센트 바꾸고 지속시간 바꿔가면서 골머리 썩히는 것보다 차라리 아예 스킬들을 바꿔버리면 걔네들 입장에서는 훨씬 편하거든 그동안 얼마나 뽀삐로 꿀 빨면서 애정있게 썼는지는 알겠는데 이제 얼굴이 못생겼어도 꾸밀줄 모르고 순수한 니여친이 강남에서 얼굴 바꾼후에 옷이나 화장품쓰는것에 돈쓰는게 살짝 헤퍼졌다고 생각하고 좋게 받아 들이는 마음이 필요할거 같다 나는시발 암살자여서 좋았다고 흔하지않은 암살자면서 상대방의 어그로를받아내며 진영붕괴시키는 뽀삐만의 매력을 느껴서 2년간 해왔는데 이번 리메이크는 날 멘붕시키기 충분하다 지금까지 리멕받아서 더 병신된 챔프 몇 없는데 뭔 헛소리.. 님은 그냥 애정챔인데 스킬이 너무 바껴서 적응안되고 징징되는 글로 밖에 안보임 오늘 첨 공개됐는데 해보지도 않고 징징거리는 이유가 궁금하네.. 가렌, 갱플, 그브, 사이온, 제라스, 모데, 베이가, 빅토르, 스카너, 질리언, 피오라 리멕먹고 전보다 다 좋아짐. 뽀삐도 유저들이 끊임없이 리멕을 요구했고 오래기간끝에 해줬음됐지 영상만보고 벌써부터 안좋다 판단함?ㅋㅋ 그래 패시브, 궁이 더 안좋아졌다 치자 대신 뽀삐 고질적인 문제는 해결해줬다고 판단되는데? 뽀삐하면서 젤 짜증났던건 라인클리어 능력이 없었고 극심한 마나소모였는데 많이 해결됐지않음? Q가 범위공격으로 바꼈고 스킬의 마나소모량도 줄고 마나통도 커졌으면 진짜 감사해야지 그리고 암살자는 부역할군이었지 주는 그냥 전사형임.. W스킬은 준사기급같더만 돌진기 챔프 다 막아ㅋㅋ 궁도 내가볼땐 엄청좋다 한타때 강제로 한명 전장이탈시켜서 5:4한타만들어서 유리하게 만들수도 있다고 생각안함? 최대 3000까지 날려버리는데?ㅋ 지켜보면 알겠지만 전보단 확실히 좋아질듯 섣부른 판단 ㄴㄴ 모든 리메이크가 처음부터 좋았던 건 아님. 특히 질리언  그리고 단순히 챔피언이 좋고 나쁜건 수치조정으로 충분히 이루어질 수 있는 것. 쉬운걸 어렵게 바꾸고, 암살자를 탱커로, 미드라이너를 원딜로 바꾸는 건 기존 유저들 입장에서 기분나쁜건 사실임. 질리언이 쓰기 어려워져서 그렇지 서폿에서 미드로 환골탈퇴했다고 보는데? 오히려 대미지는 더 쌔짐ㄷㄷ 그리고 뽀삐가 탱커가 됐는지는 아직모르는거임.. 아니 해보고 판단합시다. 단 한판도 안해보고 탱커라 확신하는 이유가?ㅋ 난 충분히 E로 벽으로 밀어서 기절이시키고 딜넣으면 딜교이득 충분히 볼꺼라보는데.. 솔직히 1:1에서 E로 벽으로 미느냐 못미냐가 뽀삐의 핵심아님? 장장 거리는 글 쓰고 자빠졌네.. 암살자에서 서포터? 방어마방 증가에 돌진기 무효화 e벽꿍스턴 r멀리튕겨내기 이것만 봐도 완전히 탑 딜탱 챔프 자나 추가로 패시브로 원거리로 보호막 얻을수 있는거에 라인클리어까지 스바 이게 나르같이 한타 파괴종범 핵단단한 탑 챔프랑 모가 다르냐고.. 애초에 돌진기 무효화 만봐도 탑 챔프 카운터로 쓰라는 거구만 이걸 보고도 서포터요?? 서포터?? 니눈엔 가시가 끼었니? 이게 어딜 봐서 서포터여 cc많다고 다 서포터라고 하는거 보소. 글고 암살자 뽀삐를 좋아했나본데 그건 안타까운 사실이긴해 근데 리멬 됐다고 뺴애액 거린시키보단 뽀삐 리멬 보고 환호성 지르는 얘들이 더 많을것이고 애초에 뽀삐를 암살자로 쓸빠엔 다른걸 쓰고 말지. 너무 소수적인 취향이자나 그거. 애정으로 열심히 했으면 그냥 새로운 애정을 찾든지 롤을 끊던지 하는 걸 추천할게 아무도 뽀삐 리멬됐다고 욕하는 사람 없어 너나 암살자 뽀삐를 좋아하는 사람 뺴고는 하아 진심 기존 뽀삐유저가 ㅈ같은점은 말그대로 오랫동안 예전뽀삐의 스킬구성을보고 스킨도사고 뽀삐고유의 궁사용상황판단과 공중e평q같은 테크닉을 쌓으면서 플레이했던건데 라이엇이 아예 예전의 뽀삐를 없애버렸다는거다 여기서 더 ㅈ같은점은 평소에 못생겼다고 거들떠도 안보던 유저들이 얼굴성형하고 스킬구성이 신챔 버프마냥 좋아가지고 아 사기네 ㅡㅡ 이러면서 모여드는건데 이럴거면 리메이크를 하지말고 신챔을 만들었어야지 원래 뽀삐하던 사람들은 닭쫒던개되는데 ㄹㅇ ㅈ같네 지금 내가 씨발 뽀삐 룬특 갈갈하면서 뽀삐 리메이크 디자인새끼도 갈갈하고싶었다 꿀텐 저새끼 지금 뭔말할지 ㅈㄴ궁금하다 이제 선탬으로 도란의반지 사야됨?? 마나포션 사라져서 이젠 영영 안녕일듯 ^^;;;; 라인전때 weq하면 마나없음 고인인정ㅅㄱ 일러스트, 엠소모, 성장마저만 해줘도 숨 한번 더 쉴수는 있을텐데 내가 암튼 생각해봣는데 내가 롤을 못끈는 이유는 뽀삐때문인거 같다 다른 AOS게임에는 뽀삐같은 챔이 없을거 같아 얘 잘쓰고싶은데 평+q가 안부드러워서 빡침 ㅠㅠ 쓸때마다 어색하당 1세대 뽀삐 일러는 너무하잖아.... 아무리 인기가 없다고 해도....일러 좀 예쁘게 만들어줘 라이엇아 ㅜㅜ 정글뽀삐 잘 않죽어서 좋은것 같아요! 탑 뽀삐는 벽없으면 트롤됨 ㅋㅋ 정글뽀삐 잘 않죽어서 좋은것 같아요! 탑 뽀삐는 벽없으면 트롤됨 ㅋㅋ 2015년인데 않거리는 사람이 있네 이새끼 w,e버프시킬거면 패시브랑 궁을 너프시켜야지 8초동안 cc,데미지 무적이 말이되냐. 상대서폿한테 궁걸면 8초동안 미드랑 원딜은 그냥 두들겨 패잡겠구만 딱봐도 뽀삐안해본 티가팍팍나네 어떤븅신이 뽀삐로 서폿한테 궁을거냐? 브실골에선 먹힐지도모르겠다 서폿 알리 레오나 한테 뽀삐가 궁을쓰고 원딜 미드 두두려팬다? 궁건대상은 뽀삐한테 딜이랑cc다넣을수있는데 서폿입장에서 자기한테 궁걸어주면 땡큐지 알리 쿵 쾅으로 궁시간 말아먹을수도있고 뽀삐 궁은 상황마다 걸어야할 대상이틀리지 무조건 서폿한테 쳐걸었다가는 트롤소리듣고 한타진다 서폿 소라카랍니다 이전 뽀삐한테 궁 안 맞아도 cc는 다 걸렸음 데미지가 없을 뿐.  이 분 최대 브537티어인듯 ㄴ디에이 님이야말로 뽀삐 해본거맞아요? 트린이랑 착각 하는거같은데, 뽀삐 궁걸린대상외에 대미지 상태이상 전부 면역입니다. 얘 지약캔건 아는데 아주 드물게 탑에서 만나면 뎀지는 쎄서 깜짝깜짝 놀람 이제 쉔도 성장마저 가졌다. 보삐도 성장마저 가지자. 라인전좀 편하게 가지자. 제발 부탁이다. 얘는 숙련도가 필요한데 공략을 쓸 필요가 없음 해본사람은 알겠지만 모든 아이템 스펠 특성이 다 잘어울려서 꿀템트리가 없거든 아 정화는 혁명이었음 인간적으로 뽀삐 상향좀시켜줘라 ㅡㅡ 본캐에선 피지컬이딸려서 랭에선 절대 못써먹겠고 골드구간 양학용으로 쓰고있는데 라인클리어능력 씹병신에 w마나소모 어머니안계시고 e는 판정 씹병신임 이즈 비전이동 알리박치기등등등 왠만한거에다 씹힌다 마나소모가 리얼 어머니 안계셔서 첫템은 무조건 플라스크로 고정으로가는게 지금뽀삐다 솔직히 q는 안건드려도돼고 q는 지금도쓸만해 w마나소모좀줄이고 w킨상태에선 평타가 광역데미지를준다던가 e도 그냥박으면 0.5초 스턴에 벽꿍하면 2초스턴정도로올려주던가 w랑e좀 제발 상향좀시켜줘 q랑 궁 패시브는 op  w랑 벽꿍이 조금 노답  w마나소모량 좀 줄여주면 좋겠고  벽꿍은 뭐.. 스턴시간?  벽꿍은 판정이 안좋은게 아니고  상대보다 늦게 쓰면 벽꿍이 이김 ㅇㅇ  벽궁시전후 벽꿍되기전까지 시간에 스킬먹으면 대부분캔슬당함 내가 아는 횽님이 lol 900판 하면서 언랭시절에 딱 한번 본 챔프 뽀포터? 개좋드라 도대체 근접에다가, 마나코스트인데 성장마저가 없는 이유가 뭐냐? 쉔도 솔직히 성장마저가 필요하다고 생각된다. 근데 이넘은 더욱더 성장마저가 필수다. 마나코스트랑 성장마저가 뭔 상관인지... 마나재생 말씀하시는거??ㅋㅋ 마나소모 챔피언인데 마법저항력 수치가 렙업당 오르지 않는것 때문인것 같은데요 전혀 관계 없는게 노코스트여도 렙업당 마법저항력이 오르는 챔피언이 있습니다. 버프를 할거면 마나소모량을 줄이거나 해야겠죠 패시브 땜에 없는건데.. 패시브 바꾼다니까 성장 마저 줄 듯 누군가가 항상 꿀이라고 하는데 해보면 별로 노잼 넘못생김 일러 바꾸고 인게임도 좀 예쁘게해주면 그래도 좀쓸듯. 궁 믿고 딜로 가는 것도 좋긴 하지만, 아에 딜탱, 순탱으로 가는 것도 나쁘지 않음... 특히 랭크 낮으면 낮을 수록 더더 그렇져. 골드가 롤 전체에서 상위 10%권이라고 알고 있는데, 대부분의 사람은 탱으로 가도 나쁘지 않단 이야기임  궁 시간 고작 8초인데, 쿨감으로 간다고 해도 이거믿고 극딜로 가느니 패시브, w활용할 수 있는 딜탱도 좋아여 q가 적체력비례댐이고 e댐지도 좋아서 ㅎㅎ 아 글고 히드라까지는 너무 못나오긴 하는데, 초반에 광휘의검~트포 사이에 티아맷 정도는 괜찮아요. 참고로 저는 광휘의검-이후에 (티아맷,빌지워터,빙하의장막,점화석) 필요순으로 올리고 몰왕검, 삼위일체, 얼심, 정령의형상, 정당한영광or히드라 +신발 요로케 최종탬 ㅇㅇ 물론 매우매우 유동적임 궁 시간 고작 8초라니; 미드 원딜 입장에서 한타때 8초면 진짜 아무것도 못하게 만드는시간인데.. 독만두... 궁쓰고 들어오면 순식간에 진영 다 흐트러지고 아수라장이 되는 장면을 자주 봄. 진짜 얘는 왕귀형 챔프중에서도 나서스만큼이나 무섭다고 생각이 듬. 잘큰 독만두 뿅망치 한대맞으면 딜러들은 최소 빈사상태가 되어버리니... 나서스처럼 그냥 방치해두면 안되는 챔프. 보거스 이거 한타도중 마나 바닥나서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 견제기없는 뽀삐가 한타때 마나를 소모할일이 잇나요? 트포뽑으면마나200 풀스킬쓰고 Q3번 더 쓴다해도 담을텐데 애는 솔까 q가 물뎀이였으면 트린잭스 밑에까는놈임 무대가면 롤에서 유일하게 마뎀치명타 때리는놈임 뽀삐정글해야지 뽀삐뽀삐뽀삐뽀삐뽀삐뽀삐뽀삐 오~~~ q마나소모좀 줄여주지. 잭스w는 30고정인데 성능은 잭스보다 낫지만 마나소비2배차이는... 너무했다 케일궁 + 몰가쉴드 = 관짝 ? 뽀삐궁이 cc면역도 됬었나? 정확히 말하면 타겟된 챔프외에 면역 뽀삐 리메이크 해주세요 ㅠㅠ 이건 걍 일러스트 리멕되면 오피됨 이넘은 캐릭터에 별로 정이 안생긴다는게 문제일려나? 이놈 진짜 쌤. 뽀삐 왜 많이 안쓰는지 모르겟음. 삼위일체, 얼망, 쿨감탱템가면 존"나쌤 리얼 템트리 뭘좀 아시네 삼위일체 신발 얼심 무한의 대검 핵 꿀밤 W는 사실 정글빼면 많이 안찍으셔도 됩니다. 라인전 맞다이는 QE가 대부분이거든요. 그런데 Q는 밑분들 말처럼 적당한 비율로 찍어주시면 됩니다. 벽꿍 E딜이 쎄기도 하고 라인전 주 딜교 방식은 E평Q ㅌㅌ 혹은 평Q E미니언한테 쓰면서 회피(마나많을시)거든요. 단, 근접전 기회가 좀 자주오는 적이다 싶을땐 QQQQQQ계속 찍어주셔도 무관합니다. Q쿨 줄여서 근접전 딜을 늘리는게 꽤 효과적이거든요 :) W 도 좋다고생각하는대 공격력올라가는게 적지가않거든요 경험상 w 2~3개 까지는 찍을만해요 특히 초반에 못 누르면 w선마하면서 버티는 게 나을지도... 초반에 이기기 시작하면 e로 맞아가면서 벽꿍각 노리기 쉬운데, 초반에 밀리면 e벽꿍 노리다가 역으로 쳐맞아 죽음 한문장으로 압축됨. 하이리스크 하이리턴 존나 당연한걸 님 똑똑한거처럼 말씀하시네 님 무슨 하버드대 나오신것처럼 말하시네; 사기꾼임? 당연한걸 논리적으로 말하는 거 어떻게 하는건지 진짜 부럽다 이분이 잘난척하면서 말했나..? 댓글들 ㅇㄷㄱ??? 아니 하이리스크 하이 리턴이란 말에 무슨 똑똑한 척에 하버드대까지 나와 ㅋㅋㅋ 미친 댓글 공격적인거보소 ㅋㅋㅋㅋ 궁쓴 트린다미어인줄 뽀삐 사기인거같은데 왜 잘안쓰임? 내생각엔 데프트 말처럼 생긴거도 중요함 데프트 나캐리 출연 왈 "우르곳이 안쓰이는 이유는 극혐외모탓도 큰비중" 뽀비는 머 티모보다 귀염성도 떨어지고 근접캐이기도하고, 외모도 좀그렇고 그런듯; 트런들생각나네 뽀삐하면 부릉부릉!! 공략에 다들 q선마 써놓는데 q는 상대 체력 퍼센트로 계산하면서 찍으세요 초반에 q두개 찍고 e선마나 w 골고루 하시는게 좋아요. 데미지차이는 거의없고 쿨다운 감소정도인데 e 벽꿍 e 많이 찌긍ㄴ상태에서 초반에터지면 e만으로 반피날라가요 뭐가 좋은지는 다들아시겠죠? 뽀삐 다1이나 챌린저에서 잘만 쓰더만 라인푸쉬력이 쓰레기고 안타까운 마나 소모량때문에... 그럼 선템으로 티아맷가고 마나포션사면 되겠네요 필요할때 밀 수 있는게 중요하지 티아맷가서 개념없이 밀게되면 프리징당해서 줮터질수밖에없음 브론즈에서 다이아를 찍게해준 챔프 패시브가 은근슬쩍 안터지는 스킬들 있는거같은데요? 고정데미지말고 잃은체력비례데미지스킬 같은거? 니달리한테 반피한방에 죽던데 리메이크니달리 이럴거면 뽀삐왜만든거죠? 뽀삐라서 반피에서 한방에 죽은거임 니달리 쿠거폼 콤보는 피 70%에서 한방에 죽음 니달리 q한방에 반피뽀삐가 죽었다고?? 헛소리죠 피 70%에서 죽는다고?? 헛소리죠 수수꼐기 스킨때매 계속해봣는데 멘탈만 나가네 쓰레기 챔프 q 쓰면 주변 미니언 한정으로 광역뎀이 들어가거나 w쓰면 광역뎀이 되거나 해줘 요즘패시브가 안터지는 느낌을받는데 동렙리븐한테 1콤보던데 6렙때 생각외로 밀리캐릭터들이랑 붙을때 라인전 안꿇림. 장점은 역시 잘컸을때 최강의 한타 라는점 이랑 롤 내의 최고의 패시브정도 단점은........ 하 너무많다. 장점으로 커버불가능한수준; 본 적이 없다 저 가끔해요 가아끄음.. 라인유지력이 너무 안좋아서 리메이크가 필요한 챔프입니다 원거리 파밍스킬, 회복계열스킬, 도주기스킬, 라인푸쉬스킬 네가지 다 없으며 마나소모까지 심해서 정글로돌아도 중반까지 마나포션들고다니는 수준. Q마나소모량줄이고 w를 노코스트로 해야될듯 카사딘 트타 코그모도 마나소모없애는 마당에 뽀삐가 그대로라니... 요새 뽀삐좀 하고 있는데... urf에서는 좋긴 좋음.. 그래도 딱 일반에서 하면.. 포킹 없지... 라인전 완전 노답이지.. .얘는 그냥 죽치고 정글만 돌아야겄네 뽀삐 상상의 왕귀해봣는데 막상 뚜벅이라 한계가옴 결국 크기도 더럽게 힘들고 왕귀하면 좋긴한대 라인전에서 암걸림.. 퐐로미 퐐로미 씨X로미 탑, 정글, 서폿 해봤는데 시즌3부터 정글이 제일 낫다 뽀삐 하지마라.. 진심 뽀삐만 존나 팠는데 200판정도하고 결국 갈아탔다.. 뽀삐해서 좋은점은 멘탈이 부처가 됌 ㅇㅇ 얘는 근접챔인데 기본스텟 마저가안오르는애네; 누가 뽀삐에 대해 말한거 생각난다 스킬 하나하나를 뜯어보면 스킬들이 다 OP스킬인데 정작 합치면 고인이 탄생한다고... 형아가 올꺼라구요! 한타가 올 거라고요! 삼위일체 헤르메스 건블or데파 슈렐 인피 그담템은 하나 알아서 넣으면 완성!  롤 1:1 최강자 1:1 최강자라고 말하는거 보니 뽀삐를 안해봤네 뽀삐는 서포팅이 필요한 챔프같다. 서폿으로 한번써보시죠 리신알리서폿보다는 라인전좋은거같습니다 견제기는 하나도없고 cc기는 베인선고만큼어려운데다가 초반에 디나이당하고 그닥? 알리서폿에 비교하기도 부끄럽네요 네 다음 개소리 롤 시작할때 요들 족이 좋아서 친구랑 트리스타나로 붓가다가  탑에 뽀삐로 주구장창 뽀삐만 파봣음 고전이라 해피스팸?? 꺼 공략 보면서 했었는대 생각보다 많이 쌤... 하지만 라인 유지력이 ㅠ  여튼 요지는 뽀삐하다가 다른케릭 하니깐 cs먹는거랑 다 쉬워짐! 스팸해피... 뽀삐한테 라인전에서 솔킬 따인순간 겜은 뽀삐 하나로 터진다. 진심 라인전 ㅄ인데 라인전 무난히 끝낸 뽀삐가 하산 하는순간 상상이상의 공포 능력치도 별루야 다른거 없음.. 얘는 라인푸쉬가 너무 극악이라 안쓰이는것임.. 싸워야 이득을 보는 챔피언인데 그렇다고 이니시가 그렇게 좋은것도 아니라 맘먹고 스플릿 운영으로 안싸워만 줘도 아무것도 못하고 존재감 0로 만들 수 있기에 운영으로 말릴 수 있는 대표적 챔프라 실제로 활용하기 어려운 것임.. 골드 정도만 가도 작정한 뽀삐 위주의 구성이 아니면 뭔짓을 해도 상대편의 대응 하나로 뽀삐 가지고 이길 수 가 없음.. 라인푸시야 템에따라다른데 안쓰이는이유는 얘 마나소모가 헬임 진짜 패치이후로 벽꿍 판정 개병신진짜 다괜찮은데 저거판정만 정상으로좀 ㅠㅠ 라인전 힘들다 힘들다 하는데 왠만하면 근접챔프는 럼블정도 빼면 다이김 진심 q가 깡패여 그니까 이거 개사기임 구려?이게? 뽀삐한테 까다로운 상대는 아니지만 라인전패왕이라 불리는 레넥톤 걸레만들고 왔다 이새끼 평타모션 좋은편은 아니지만 할만하더라 평타모션 빨 많이 받아서 블라디,카서스 같은 애들은 손도 못대는데 얜 근거리라서 그런가 걔들보단 좋더라 뽀삐 쓰레기라 욕하지좀 말고 하지도마 나만할꺼 롤리뽀삐 졸귀.....  뽀삐 귀요미 상향....경축!!! 아 이 병신이 협곡에서 개후지니까 도미니언에서 하향을 안당하잖아 진짜진짜 잘하는분만 써야되는 챔인듯 ㅋㅋ 뽀삐로 파밍하는법좀... 진짜 플레이스타일이 너무 맘에듬. 암살자 인데 그냥 적진 한가운데 뛰들어가서 대놓구 암살 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 인정 정말잘쓴거같내요 나 가끔 애 웃음소리나 기합소리 들으면 비실이 목소리 떠오르는데, 나만 그런건가? ㅋㅋ 이놈 맞다이 이길놈은 마이 잭스 트린 스택800나서스정도 스택800나서스도.. 패시브op. 맞다이이길놈없다 그리고마이랑잭스가맞다이이긴다는건개소리임 진짜이새끼맞다이는절대못이겨 이새끼 좆고인이라 생각하고 깝친 사람인데.. 확실히 트포 몰왕뜨니까 잡을새끼 없더라 문제는 1대1전 아니고서야 파밍하는게.... 5대5전에서 파밍 불가능 라인 밀리고 우리편은 cs절대로 안나눠주니까.. 또한 패시브때문에 성장체력 스텟이 쓰레기고 탑솔러주제에 스텟도 쓰레기라 별로 안쓰임 이것도 개선하면 고인에서 비주류정도로 오를수는 있음 하지만 리메이크는 안하길 제발 뽀삐도 왕귀캐이긴 하나 안쓰이는 이유는  진심 라인전 하다보면 Q로 보통 cs를 먹거나 딜교를 하는데 마나소모가 극심하다  솔직히 난 뽀삐 마나소모만 줄여준다면 뽀삐가 탑에 많이 나올 것이라고 믿음 ㅇㅅㅇ  실론즈는 뽀삐 스킬을 모르는 사람이 대부분이라서 궁쓴뽀삐를 때리고 그러는데 뽀삐가 익숙해지면 실론즈에선 꿀빨기 조음 봇전? 뽀삐가 컷는데 무의미 하다고.....? 너의 그 평생 기준은 머냐 봇전에서 하는 사람 봤는데 초반딜 엄청 나옴 다만 초반만 초반이지 중반가니까 커도 무의미하긴 했다.  해보지 않아서 좋다고 말할수는 없지만 사람들이 선호하지 않는다고 하더라도 챔프가지고 고인캐라고 말하기는 그렇지 않냐? 요즘같은 탑춘추전국시대에 탑뽀삐 나쁘지않음 왕귀도 가능하고 벽꿍하면 딜교 대부분이기고 나서스처럼 운용하면 괜찮은듯 뽀삐로 정글 도는데 정글 돌다가 e 스킬을 블루나 레드 먹을 때 한 번쓰고 또 다시 e 스킬 쓰면 아예 데미지나 벽꿍이 안들어가는 버그가 있는 것 같고 거의 확신 합니다. 이거 때문에 치다가 앞으로 나와서 다시 쳐야지 e스킬 들어가요 뽀포터가 꿀잼 w 기본 지속 효과는 그대로 두고 w 사용하면 아무무e처럼 범위 공격하고 이속증가되면 씹 OP일듯 왜아무도 뽀삐로 히드라갈 생각을 안하지? 왜아무도 뽀삐로 히드라갈 생각을 안하지? 생각은 했는데. 요샌 그냥 짜증나서 탑을 안섬. 그리고 히드라 나올 돈이면 몰락이나 트포 둘중에 하나는 나왔다는건데. 그 시점에서 따지면 몰락이나 트포가 훨 나음. 티아맷까지는 효율좋을지도 히드라나올타이밍이면 이미 무슨 다른템을 가든 그게임은 이김 해밨는데 별로에요 ㅋ 별로니까 뽀삐랑 효율이 극똥망이라서.. 뽀삐는 상대 딜러에 궁쓰고 붙어서 순간누킹으로 삭제시켜야됨 그러다보니 삼위처럼 데미지 증폭템을 띄우는거고.. 뽀삐 약하단 말은 말자 크기 어려운것 뿐임 그리고 뽀삐정글 해봤는데 생각보다 할만함 정글몹 3마리가 한번에 때리니까 버프도 빨리 차고 여러분은 지금 -뽀삐의 단점: 파밍지옥. 을 알고서도 탑케릭으로 운용하기 때문에 뽀삐가 힘듬겁니다. 뽀삐로 서폿, 정글 해보셨나요? 서폿은 벽꿍 1.5초 스턴이 원딜과 함께라면 꽤 긴시간이 됩니다. 탑에서는 뽀삐혼자기 때문에 벽꿍너도 얼마 안나올딜이 봇에선 원딜과 함께기에 두배. 그리고 사실 뽀삐의 생명 벽꿍 넣을 가장쉬운 곳이 어디라고 생각하십니까? 길 좁고 구불구불 한 정글입니다. 상대 정글러가 놀러와도 꿍. 갱가도 w키고 달려가 꿍. 정글이 느리다고요? 저도 사실 ..시즌2때는 많이 느려 불편했지만. 시즌3들어 정글의 가장큰 변화는 정글캠프에서 가장큰놈만 더 쌔지고 보상을 많이주게 되고 쪼무래기 들은 약해진거죠. 기존 아무무,쉬바나 같은 친구들과 다르고 뽀삐처럼 한놈에게만 딜을 잘넣는 애들도 돌기 수월해진 정글에서 더 이상 거리낄것도 없습니다. 새치기 ㅈㅅ...뽀삐유저로써, 뽀삐하시는 분들이나 인벤관리자들께서 알아주셧으면 해서 글씁니다.. 저번 PBE 업데이트로 인하여 지금 뽀삐 E스킬을 미니언이나 챔피언한테 쓰면 가만히 있는 버그가 생겼습니다.또한, E스킬을 쓴후 다른 적유닛을 떄리는 버그가 있으며, 전엔 용이나 바론몹에 벽꿍데미지가 들어갔는데 이번 패치로 인하여 벽궁 데미지가 하나도 안박히게 되었습니다..이거보다 더큰 너프는 없는듯...뽀삐 유저로써 슬픕니다... -Purplecrisis- [삭제] 나도 새치기 ㅈㅅ  뽀삐 지금 버그가 생긴거 라이엇 문의 한 유저는 극소수인거같다. 지금 딩거 리메후 뽀삐 리메한다는 소리 있다. 최소 3개월 잡아야겠지. 그리고 아무리생각해도 버그 만들고서 책임감없는 라이엇에 한탄과 분노밖에 안나온다. 내가 롤 1년 반 분지 하면서 뽀삐 만 했는데.. 뽀삐로만 다이아찍음 심지어 ;  개시발 라이엇 버그있어도 할만하다지만 할떄마다 빡치는건 어쩔수없다. 차라리 버그 있는챔보다 다른챔 파는게 낫다고 생각한다 좋긴 좋은데 너무 모아니면 도  케넨 티모 블라디같은 원거리 탑챔 오면 그냥 손가락만 빨아야되고  이렐 다리우스 올라프같은 트루뎀 챔프가 오면 죽었다고 복창해야됨 ㅋㅋ 싱드 럼블같은 도트 와도 으앙 쥬금 형아가 올꺼에요! 스킬 설명 하나하나 읽어보니까 안좋은게없는데? 왜 고인이된거지? 성장형 왕귀챔프지만 성장이 정말힘들다는게 함정이죠. 라인푸쉬력 똥망,정글속도 똥망..... CS먹는 난이도 go to the hell.... CS먹는 난이도 뽀삐보다 어려운 챔프 없다고 봅니다. 나서스야 Q 쿨이라도 짧지 거기다 엠소모도 적고....깨알같은 범위공격도 있고... 왕귀형챔프지만 1:다수에강하지 1:1에는 그냥 그런 챔프...... 엠소모 조루~~~  결론 왕귀형 챔프인데 성장이 ㅈㄴ힘들고 성장쉽고 더강력한 다른챔프들이 너무많음... 남이하면 OP 내가하면 ㄸㅁ이 손가락에 꼽는 챔프....너무 어려워서 대중성 없음.... 라인보다 더 문제점은 챔프 기본스텟이 너무 약해요 유틸성은 너무 뛰어나서 매니아들만 하는 챔프로 전락햇고 탑에서 카운터가 아닌 챔피언 만나면 버틸만한데 파해법이 생각보다 간단한데다가 카운터 만나면 너무힘들죠 카운터가 적은것도아님 거기다가 주력템 너프로 더더욱 사장된 챔프 스킬들이 정글돌기에 최적화된 이상한챔프 탑솔러 맞음? 내 생각에 뽀삐도 탑 보단 정글이 더 좋은거같음 잘하면 좋음 약캐라고 하지마셈 비주류라서 더 좋음.. 패시브도 모르고 달려들다 역관광당하고 비주류라서 더 좋음.. 패시브도 모르고 달려들다 역관광당하고 농부인 나서스도 폭풍버프를 받는도중임에도 얘는 버프는 고사하고 존재 자체를 라이엇이 잊어먹었는지 언급조차안하고 있어서 리메이크 언제할지 들려오는것도 없고.. 성장형 챔프인건 맞지만 코어템이라고 부를 삼위나 건틀렛이 더럽게 비싼가격대인데다 이것들을 맞춰야만 뽀삐는 적의 누커나 원딜을 순삭시킬 능력을 가지게됨 그렇다고 광휘만사고 탱템만 두르면? 원딜물고 순삭이 안되서 몰왕검의 자비없는 딜로 포션으로 산화함 거기다 원딜치는데 딜증폭시키겠다고 궁걸고 죽이면 남은시간관계없이 궁이 그냥 꺼지니까 적진 한가운데서 궁걸은 적을 죽이면 진짜 토사구팽이 일어남 근데 진짜 신기한건 스킬들 하나하나를 살펴보면 전부 꿀효과라는거 다만 뽀삐의 기본능력치가 그걸 못받아주는게 문제임 그러니까 얘는 리메이크보다도 체젠량버프 마젠량버프 아니면 스킬소모마나량을 대폭 감소시키고 레벨당 기본마방상승을 줘야함 라인전 견제를 평타로 하는 애인데 기본능력이 시궁창이니 평타공격에 반응한 미니언의 공격을 버틸수 있을리가 없고 그러니 라인전 십약캐로 굴러떨어지는거;; 이야.. 장인의 한말씀 리얼공감간다 뽀삐가 가장 취약한게 라인클리어가 느리다는 겁니다 느려도 너무 느리죠 그래서 성장형 영웅임에도 라인클리어가 느리니 cs도 뒤쳐지죠 중반부터 쌓여있는 미니언 정리하러 가면 한세월걸립니다 탑에서의 초반도 상대방이 원거리 견제가 가능한케라면 라인쭉쭉밀면 뽀삐는 더더욱 답이없고요 딴거 다필요없고 그냥 스킬을 리메이크하는게 제일 좋은 방법이죠 쓰고나서 가끔 볼때마다 뭔가 빠진거같다싶더니 라인클리어속도 개판인거 잊어먹고 있었네요 ㅇㅇ 맞는말씀이심 딜이랑 탱 둘다 챙길겸해서 트포안가고 얼건으로 길 틀어도 그냥 썬파두르는게 답이라고밖에 생각이 안들정도긴 했는데 쓸땐 생각을 못했었네요 슈퍼하이리스크 슈퍼하이리턴 카사딘 뭐 이런애들이랑 비할바가 아님. 철저하게 성장형캐릭이라 템이 나올수록 시간이 흐를수록 계속 강해짐.  흔히말하는 왕귀형중 가장 강하지않을까 생각함. AP보단 AD가 훨씬좋다고 생각하고 공템만 둘둘 둘러도 궁덕에 원딜 누커 순삭의 지존 최고봉.  다만... 라인전이 존나 빡쌔고 라인클리어능력이 씹좆, 라인푸시력 강한상대가 나오면 타워와 함께하는 미니언잡기.  암튼 파밍파밍 닥파밍이 중요함 벽꿍해서 기절말고는 정말 할게 없는 챔프. 풀피 뽀삐와 반피 다리우스. 1:1 맞다이 최강자가 다리우스이긴 하지만....방템 하나도 안두르고, 씹어먹었음 트포만 나와도 왕귀정도던데; 진짜 쎔 ㄷㄷ 뽀삐 목소리 상향점.. 잘클때까지 인내심이 필요함 근데 잘크기전에 보통 게임이 끝나버려. 에휴 얼굴존나못생겻다 이야 너 다이아관전하니깐 정글로도 나오더라? 근데 이기더라? 난 심해라서 처음봣어 평점 10점이나 줘야지 ㅋㅋㅋ 흥하면 존나 쎈데 흥하는게 베인보다 어려우니 문제지ㅋㅋ  정글러가 마음먹고 키우지 않는 이상 정말 힘듬 ** 삭제된 글입니다 ** 후반 op 최강 챔피언 나서스! 문제는 후반 가기전에 게임이 끝남 나서스때문에 한타op 최강챔피언 베인! 문제는 구르다 게임이 끝남 베인때문에 여러분 안하는 캐릭은 다 이유가 있습니다. 댓글에 낚이지 마세요 패시브 a급 스킬들도 하나하나 까보면 존내 좋은데 성능은 구리단 불편한진실...싱드같이 라인 잘미는애 만나면 헬 짤짤이 좋은애 만나도 헬 얜 목소리때문에 안하는거지 뭐... 뽀삐너무제미잇는거같음 ㅋㅋ 횽들 뽀삐로 라인에서 똥줄타지말고 서풋해봐...... 신세계....ㅎㅎ E->Q 압박만 꾸준히 해주면 뽀삐가 다가만 가도 우선 빼는....(E->Q가 너무 아프니까..ㅎ, 아주초반엔 벽쿵하면 반피가 ㄷㄷ, 주인님이랑 맘만 잘맞으면 초반킬 먹기 참 좋음) CS 못먹게 압박하면서 주인님 위험할때 E로 보내버리기...  뽀삐는 템구려도 쓸만하고 궁하나로 한타때 충분히 버티고 역할 다해주기때문에 탑이 아니고 서풋으로 좋은 케릭인듯....  템구릴땐 딜 가장 약한 케릭한테 궁걸고 원딜 밀고가서 쿵떡쿵떡 하면서 어그로끌어주기.....  개인적인 생각엔 뽀삐는 서풋이 더 어울림....ㅋㅋ 하이리스크 하이리턴 진짜 뽀삐는 정글러가 어떤 정글러에 따라서 승패가 결정 친구 정글러가 잘해서 과감하게 뽀삐 픽을 하조 ㅋ 뽀삐 연구가입니다. 확실히 답없는 챔프들이 있습니다. 원거리 짤챔피언도 그렇고 , 근접AD 강캐들도 그렇습니다. 그런 챔프들 뺴고 좀 만만한 상대왔을때 카운터치기 좋습니다. 그리고 왕귀하면 뽀삐보다 강한챔프는 없습니다 파밍,푸쉬력이 흠이지만....  원딜물기가 지젼!!! "얼어붙은 건틀릿" 왠지 뽀삐 코어템이 될 것같다. 삼위일체 말고 이 템가는게 좋을듯. 뽀삐가 왠래 마나도 많이 후달리고 라인 밀기도 개 힘드는데, 이 템 옵션이 하나하나 깨알 같음.., 더구나 쿨감 15%도 있고.., 광역 쉰+이감 효과 ㄷㄷ해 q 쓰면 다음 평타가 광역 쉰+이감 ㅇㅇ 헤르메스, 얼어붙은 건틀릿, 수호천사, 슈렐라이, 는 기본 템으로 가고 나머지 2자리에.., 마방템으로 멜모셔서 (보호막 뽀삐 패시브와 시너치 효과), or 비사지 (쿨감40퍼 칼맞춤됨, 힐젠과 생명력흡수 효율증가), or 시미터 (퀵실버) 마지막템은 생흡템으로 히드라 (q 스킬 후 얼건의 광역+히드라광역, 사효광역,피젠) or 건블 이렇게 가면 좋을듯.., 삼위랑 건틀릿 돈차이많이안나는데 난 삼위가 편하더라 ** 삭제된 글입니다 ** 하지만 왕귀하면 답없는게 함정 주문력이 좋나요?공격력이 좋나요? 제발 성우만 좀 바꿔줘 다좋은데 라인전 진짜 힘들다. 뽀삐 모르는애들 쪼말이나 그냥 설렁설렁하지 조금만 알고 원거리 짤짤이 치는캐릭 이길방법 진짜 없음 이길방법있긴있지 < 정글러 호출 근데 정글이 좀 애자에 잘안오면 답없음. 답없는게 파밍을 하더라도 타워가 금방깨짐 타워깨지면 그떄부터 gg 버티면 이김 목소리가 바뀌면 하는유저가 좀 늘려나? 난 뽀삐로 꿀빠는디 ㅎㅎ 딸피남았을때 다이브하는데 뽀삐패시브가사기거덩 ㅎㅎ 궁 점화 w e q 포탑뎀지까지하면 순삭. 역관광 이재미에하지 타워랑 패시브랑 상관없는데 ㅋㅋㅋ 상대가다이브할때 패시브가 사기라고 등신아 난독인증하나 뽀삐는 EU의 피해자가 아니라 EU의 수혜자임. EU 때문에 뽀삐가 살아난거임. 나서스왕귀 - 혼자서 2인분   뽀삐왕귀 - 한타가 3:5로 시작되는 마법 뽀삐 상향해서 Q스킬 범위로 바꾸자 레알 그럼 초반라인전도 좀 할만할낀데 ** 삭제된 글입니다 ** 그럼 사기야 파밍기 라인푸쉬기 전무 초반 마나 조루 말이필요없다 왕귀............... 걍겁나쌤 ㅋ 붉은망치 스킨 없으면 할 재미가 안남.ㄷㄷ 나만 할꺼임 뽀삐로 2000까지 가보자! 지금은 1700...... 근데 뽀삐 얼굴 좀 상향시켜줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공감ㅋㅋㅋㅋㅋ 전투예복 뽀삐 샀다가 인게임 낚여서 후회하고 있음 뽀삐도 왕귀형챔프죠 궁-e-이그-건블-평-q면 무조건 원콤보 4:5로 한타시작함 뽀삐 로 400 에서 2주일 사이에 1000 까지 올림 ㅋㅋ  뽀삐 벽궁에 대한 이해도와 원딜 끊기란 ,,,흐아아 ;  잘하면 뽀삐는 패왕 그 이상의 op 이상 ! 레이팅 400요?????? 레이팅400 어때요???? 궁금해지네요.. 설명좀해주세요 뽀삐하지마세여  나만 할꺼에여  꿀 쪽쪽 >_<  챔피언능력도 능력이지만 대부분은 상대방이 뽀삐에 대한 이해력이 딸려서 맞다이하다가 디지더이다... (700짜리 갑옷 들고오는 상대도 봤음)... 왕귀했을때 미드, 봇이 다 쳐발려도 캐리가능한 챔프 형아가 올거에요 ㄴㄴ 구려요 하지마세요. 재미도없고 똥캐릭임. 그러니까 나만 할게요. 뽀삐로만..레벨 거의 30찍고 노말이지만 100승 하였으니..패배까지 합치면..거진 180판 정도한 유저입니다. 뽀삐같은 경우 평타->q마스터가 안되면 정말 딜교환을 더불어 파밍조차 제대로 안됩니다. 근데요. 비주류 비주류 하지만 제가 탑에서 뽀삐 평타->q마스터 후 트린, 판테, 오공은 초반부터 뽀삐한테 거의 데미지를 못주구요 광휘검 이후로는 케넨, 블라디, 울라프, 이렐리아, 니달리 등 무수한 탑케릭과 비등하게 딜교환 가능해집니다. 특히 벽꿍으로 인해 순간적으로 상대편 케릭 피 1/3정도 순삭할정도입니다. 또한 상대편 갱다이브는 뽀삐한테는 환영입니다. 패시브로 인해 갱다이브하는 케릭 제대로 뽀삐죽이지도 못하고 그냥 눕습니다. 그러니 무조건 구리다는 편견은 버리시는게 나을 듯합니다. 뽀삐하나로 전장 상황이 뒤바뀌는 거는 한순간입니다. 6렙 광휘 든 뽀삐는 어떤 챔피언보다도 무섭습니다. 봇 같은 경우 다이브로 순식간 전장상황을 바꿀수있습니다. 그만큼 영향력이 큰 챔피언이니 제대로 플레이해보시고 이케릭이 좋다 나쁘다를 평가해보세요. 비주류긴 한데 나쁘지 않은데; 뽀삐 구려 진심구려. 하지마세요; 안보이는데는 다이유가 잇음 진짜 안보이는데는 이유가 있지  물론 잘하는사람은 엄청 좋겠지만 잘하면 안좋은 챔피언이 어딨을까.  간혹가다 보이긴하는데 죄다 못해서 평점을 깎는다 ㅠ 라인밀기가 너무 힘들어 ㅠㅠ 해피성님 2400돌파. 경축 뽀삐 무시하는 사람 많은데 라인전 맞다이에 결코 약한 캐릭이 아님. 패시브때문에 딜계산이 잘 안되서 (진짜 뒤질듯 뒤질듯 딸피에서 드럽게 안뒤짐) 역관광도 많이 나옴 6랩찍고는 패기의 타워다이브 가능하고 후반에 궁켠 뽀삐는 울라프보다도 더 깡패임 진짜 원딜한테 개돌해도 아무도 못막음 ㅋ 거기다 후반으로 갈수록 Q뎀쥐가 울라프 트루뎀 안부럽게 진짜 깜짝놀랄정도로 상상도 못하게 들어감 ㄷㄷ.. 근데도 픽률이 낮은건.. 맞다이 강한편이라고는 하지만 초반에는 역시 수비적으로 운영할 수 밖에 없는데 상대가 우리 정글러 위치 확인하고 라인푸쉬하면 진짜 파밍능력이 똥망이라서 cs챙기기가 너무 힘듬... 후반가도 라인정리하러 가면 진짜 한세월걸림...ㅠ 거기다 조건부 스턴이 좀 까다롭기도 하고..가장 큰 문제는 뭔가 초반운영이 다른챔에 비해 너무 불안불안하다는 느낌? 개인적으로 성우 목소리만 바꿔도 지금보다는 픽 높을거라고 생각함... 룰루보라고.. 얼마나 귀여워... 근데 얘는 왜 아줌마냐고..ㅠㅠ 진짜 이게문제네요 파밍기술이 없다는게; eu의 희생자라기보단.. 미니언 파밍이 없어도 돈이 잘 벌려서 템을 빨리 갖추고 좁은 지형이 많은 도미니언 맵에서 유리한 캐릭터라고 보는게 맞는듯.  뽀삐 이녀석은 소환사의 협곡에서 탑솔로 eu를 극복하든가 eu말고 다른 스타일이 나와도 여전히 밀리든가 둘 중 하나.  2로밍 시절에는 뽀삐가 좋았던가? 원딜 서폿 없이 아무나 봇듀오 와서 미니언 나눠먹을땐 뽀삐가 좋았던가? 이맛에 뽀삐한다 진짜 손맛이 말로표현할수가없음 빨리하고싶다 8월14일전역해서 ㅠㅠ "뽀삐가 비록 체구는 작지만 그녀의 해머, 웜퍼나 그녀의 의지를 우습게 보아서는 안 된다." 뽀삐를 상대한다면 절대 이말을 잊지 말아야 한다. 형아가 올거에요 탑에서 스웨인 만나실때 템트리 어떻게 가시나요 ㅜㅜ?  타워허그하고있어도 까마귀로 욜라때리는데 미치겟어요 ㅠㅠ 뽀삐는 어떻게 해도 스웨인은 못이기겠더군요,,.......... eu의 희생자. 현 eu에서는 입지가 너무 좁음. 탑솔에서는 가끔 나타남.캐릭자체는 분명 괜찮은데. 다 좋은데 목소리가 . 방금 뽀삐 만났는데 벽꿍스턴까지는 괜찮음. 같이 사이좋게 컷는데 얘가 다른곳에 갱가서 킬먹더니만 완전 커가지고 우리팀 원딜삭제미션을 받앗는지 한타때 궁키고 달려가서 원딜 삭제함;;  이거때문에 짐;; 개갞기;; ;;; 뽀삐가 이렇게 평이 안좋나???? 초반 현돌에 이속 왕룬으로 맞추면 탑에서 라인전 나쁘지 않게 할수있어요 왕룬에 체젠 밖아봤지만 후반 추노전이나 다른 여라가지 요인 때문에 매우 비추해요 그리고 갱오면 유체화 쓰고 벽꿍쓴뒤 궁쓰고 타워다이브하면 필킬 그리고 적 갱오면 w쓰고 적에게 궁쓴뒤 튀면되요 유체화 쓸필요도없고;;; 그리고 삼위일체 뽑는순간 미친누킹력 그리고 슈렐리아 까지 뽑으면 원딜들은 뽀삐한테서 도망가지도 못하고 맞아죽게되죠 ㅋ 그리고 정글 안좋다는 말이있는데 w와 유체화면 벽꿍은 거의 100퍼성공 궁쓰고 다이브도 가능 나쁘지않아요 ㅎㅎ 비록 유체화 쿨이문제지만 ㅎㅎ 뽀삐가 좋다는 소문이 자꾸 나면 곤란함.  사람들이 뽀삐 스킬도 모르고 "읭ㅋ 뽀고인이네ㅋ" 왔다가 eq똬돻 맞고 지림.  그러니까 평점 깎고 혼자 해야지. 헤헤. 뽀삐너무좋앙.. 라인전에서도 강하고 한타에선더강하고 .. 뽀삐가 진짜 좋은점은 라인카운터라하더라도 죽지않음 만약 쉔까지 무사히 맞췄다면 그떄부터 복수가능 .. 만약 상대라이너가 뽀삐를 너무 죽이고싶은나머지 정글불러서 타워다이브라도 한다면 뽀삐한테는 너무나도 감사한일 .. 상대라이너는 포기하고 한타참여하고 같이 한타참여한 뽀삐는 궁과 점화와 유체화 w스킬로 누커와 원딜 순삭 or 무한추노 .. q뎀지는 상상초월 .. 평타도 너무아파 .. 다죽어가며 뽀삐를 개피로만들어보지만 뽀삐패시브땜에 안죽는뽀삐..스릉흔드.. 비인기 챔프인데 갑자기 끌려서 하고 있습니다. 너무 어려운 캐릭이라 오히려 더 재미있는 캐릭터 임에는 분명합니다. ^^* 너무 비인기 챔프다;; 파일럿 손이 op면 op되는 캐릭 ** 삭제된 글입니다 ** 저건 추노 당해서 우리팀이 망했다는 글 아닌가... -_-.. 팀에 말파랑 아리랑 문도 거기다가 애쉬 하고 겜 해보세요..........  개빡침 뽀삐궁 써서 도망 갈라고 해도 도망도 못감  방금 다이긴 겜 뽀삐 댐시 지고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 형아가 올꺼에요 그녀는 좋은 화장지였습니다 신지드가 싸우기 편한 상대로 뽀삐 나와있는데 오히려 어렵던데;; 독쓸려고 다가가면 돌진해서 Q짤 쓰고 집어던질려고 하면 벽쪽으로 돌진쓰고 Q짤 하고 뽀삐 잘하는 사람한테 걸리니 신지드로 좀 힘들기도 하던데 꼭 탑뽀삐만 있는게 아님 ㅋㅋ 전 탑이 어려워 서폿으로 전향했는데 초반 기본 1킬은 따고 시작함. 잘크면 진짜 답없는 캐릭... 막을수가없으니 .ㅋ 뽀삐 카운터가 수호천사랑 피바라기든 원딜입니다.... 랭겜 하면서 진심 뽀삐하면 다 인피보다 선피바라기 가더라고요...이녀석들 좀 상대해봣구나 라고 생각함ㅋㅋ 제가 서폿한테 궁쓰고 원딜쫓아가도 상대적원딜이 잘크면 뎀지는 안들어와도 피흡은 되더라고요 이거 좀 수정?했으면ㅡㅡ안죽음...무빙좋은 원딜은...때려도 무빙하면서 때리면... 스킨을 사도 인게임 얼굴은 안바뀐다고 하길래 안함 안하는이유는 다있느니라 이놈은 다른공략필요없이 벽꿍하기 좋은위치만 스샷으로 몇십장정도올리면 그게 공략1위예상 글고정글뽀삐는 왜 공략이없지... 정글뽀삐가 불가능한건 아니지만, 정글링도 느린것은 둘째치고 팀원들이 뽀삐 스킬에 대한 이해도, 팀웍이 좋아야 효과가 있습니다. 아니면 최소한 톡이라도 하던지요. 정글뽀삐로 갱갈때 '궁있으니 같이 쭉 들어가주세요'했는데 뒤에서 가만히 멍때리고 있다가 궁 풀리고 타워에 운지하면 눈째면서 'ㅡㅡ타워다이브를 왜해요 탱도 아닌게' 라는 말 들을때마다 뽀삐 스킬 설명해주느냐고 어휴;; 물론 쪼렙이죠 그건 뽀삐 정글은 흡낫들고 시작해서 2렙갱이 좋은데 갱호응 안해주면 답없고 6렙이후 타워 다이브가능한데 이거 활용 못하면 정글뽀삐하면 안됨... 무엇 보다 중요한건 와딩!!상대 정글위치 확인해서 위에있으면 밑에꺼 빼먹고해야함 최소 9분에 6찍어야 안말린거고 부족한 cc기는 빌지워터...다음 딜은 쉰...그다음 트포 근데 뽀삐는 초반에 말리면 끝도 없이 말리는...렙딸려 템딸려... 450ip챔중에서 안산챔프는 누누랑 이녀석밖에없는듯  컨트롤영향도 많이 받는데다가 마나소모도 극악  잘안보이는데에는 이유가 다 있는법 컨영향을 많이받는다는것은 컨만 익히면, 연습만 하면 어디까지 쎄질지 모른다는 뜻. 마나소모는 현돌 이후 똥신대신 사파이어크리스탈 먼저 가주면 마나관리 훨씬 쉬움. 갱플처럼 마나 없으면 만만해보이지만 마나 관리만 된다면 올라프를 제외한 거의 모든 케릭터 상대로 라인전 안밀림 ㅇ AD의 경우 20분까지 트포 뽑으면 그때부터 캐리. 상대케릭이 뭐든 얼마나 잘컷든 다 순삭 ㅇㅋ AP의 경우 35분까지 맃벤 데파 데캡 뽑으면 캐리고 나발이고 갬 끝남5:1로 싸우면 팬티킬 ㅅㄱ 랭커들조차 단한번도 안햇더라 지금 랭1위 승률볼라햇는데..ㅠㅜ 수많은케릭을 하셧지만 뻐삐는 안함 마나소모만좀 줄여줘도 할만할텐데... 너무단점이많음 보우뽀삐봄? 레알 op가따로없음 ㅡㅡ 와나 웰케 쎄냐 뽀삐;;; 비인기 케릭 이유는 알지? 2점 형아가 올꺼에요 성우좀 바꿔줘 제발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레알 성우 바뀌면 뽀삐 유저 늘어난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나두 심히 공감함 성우가 완전 소녀가장 목소리가 아님 타큰 이미 중년의 목소리가 남 ㅋㅋ 스토리에 원한이 있네요 뽀삐도 완전 노움여캐네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노움이니 성기사는 아니고 전탱? 궁이10사기 뽀삐 하고싶으신분 http://www.solomid.net/guides.php?g=16923 이공략 보고 하시면 됩니다. 지금 볼 수 있는 최고의 뽀삐 공략. 뽀삐만으로 탑레이팅 2200 찍으신 분입니다. 하지만 돈잘벌리고 벽많은 도미니언은 그야말로 패왕색의 패기로 돌진함. 탑에서 만나서 가장 만만한 챔프가 뽀삐  스킬은 좋을지 모르나 라인전에서는 정말 별볼일 없는거같음 참고로 베인이랑은 싸우기힘든게 베인이 돌진만하면 석궁으로 날려버림 ㅜ 하지만 베인과 조합된 순간 넌 이미 죽어있다 뽀삐 잘크면 진짜좋은케릭터임 물론 캐리는 하기힘들지만 진짜 죽지도않고 적들 체력 다 까먹음 ㅋㅋㅋ 삼위일체만 가도 한타때 궁쓰면 애들 녹는게보임... 쉔의 평타데미지 중첩때문에 e-평타-q-평타 만해도 반피이상 빠지고.. ㅋㅋ 일러가 왤케 하나같이 만두같애;;; 전투예복만 귀엽네 너무쎔진짜 1:1은 진짜 쎈데 한타때는 영 2천도 안돼는 피로 누커 순삭하고 뺄수 있는 유일한 캐릭이 뽀삐 한타때 영이라니 원딜에 잘하면 누커까지 잡아먹는데 노움or고블링닮았다. 파일럿이 중요한캐릭  뽀비로 라인서서 상대라이너 밥먹이면 그냥 죄송하다하고 나가거나 서렌하자하세요 솔직히 뽀삐 골라서 잘하는 사람 정말 드물던데. 팀에 뽀삐고르는 인간 있으면 진짜 티모이상으로 빡친다=_= 궁키고 가는데 추노가안되서 그냥 ㅈㅈ치고 유체화 점화 이속2신발 w Q평타짤로 마이도 무빙해서 땀 근데 옆에 다른적챔프 많은데 안돼는 추노 끝까지 하는 종자들은 욕해도 되므요 추노왕인데 추노못햇다는건 뽀삐충이네 뭘 추노왕이야 그 알량한 w 가지고 개소리 지껄이네.  상대는 신발하고 탈출기 없나?  유일한 돌진기가 상대 밀치는 거라서 꿍각 안 내주면 존나 애매하구만 존나 입롤하네 병신들이. 정글뽀삐에게 필요한것은 스킬패치가 아니라 라이너들의 개념패치. 뽀삐:'궁쓸게요 들어가주세요' 라이너:라인 쭉밀어서 타워다이브되게 생겼구만 어딜 들어가 뽀삐충아' 뽀삐:뽀삐 궁은 말입니다....허허허 정말 재밌는 영웅이라 생각하는데.. 성능이 잘 안나오는게 아쉽네요 벽꿍스턴활용 잘하면 진짜 좋은챔프 뽀삐 = 벽꿍 이것만 기억하세여 방해없이 맞다이 짱 ㅋㅋㅋ 간지궁 진짜 잘크면 쎈데 잘크기가 너무 어려워서 묻힌 캐릭터.. 최근 공략대로 체젠게이뽀삐 하면 초반라인전 굇수 점수가 왜이러지... 정말 괴수 캐릭중 하나라 생각하는데. 제일 만나기 두려운놈 잘 큰 뽀삐는 3대1로 싸워도 압도함 ㅎㄷㄷ 뽀삐 좋은데 어렵다 ㅠㅠ 궁 사기... 모든 데미지 증가는 제가 알기론 스웨인 , 블라디, 그뽀삐 뿐인데 ..그중에서도 뽀삐만 40%. 정말 장난이 아님 ㅋㅋ스킬 말고 아이템이나 이그나이트도 강화되다보니.. 데파가 뼛속까지 아픔 마관신신고 주문력 500인 뽀삐가 피 4천 넘는 문도 3초순삭 궁-점화-데파-돌진-평타-Q=사망 궁 공격력 40% 증가에요. 데파뽀삐같은경우엔 알리빼고 원콤 순삭임. 극공으로 가지 않더라도 데미지를 뽑을수 있는 요인이기도 하고요. 그리고 궁건 상대외엔 무적이라 적당한 녀석한테 걸고 안쪽에 보호받는 누커나 캐리를 지울수도 있음 뽀삡 뽀삡 뽀삡 오! 뽀삡 뽀삡 뽀삡 오!  뽀삐 돌진 은근히 중독성 있음  근데 돌진했는데 상대가 맞서면 좀 힘들어지던데  특히나 탱한테 돌진하면 거의 역관광당한다고 봐야 함  특히나 사이온 같은 녀석은 기절시키고 역관광함  트란다미어 등등 돌진해봐야 본전도 못건지는 경우가 많고  궁은 쓰기 좀 불편하고 써봐도 그렇게 크게 좋은것 같지 않음 8초무적인데...ㅋㅋㅋ ........; 트린 q 짤만 써도 녹아염 q쓰고 튀고 q 쓰고 튀고 하면 바름 뽀삐는 골목대장이랍니다. 라인전보다 정글전에 강하거든요. 벽꿍에 스턴에 크리티컬에 왠만한 ap누커들은 순.간.삭.제. 뽀삐 어려워서 티모, 피들스틱, 베이가 같은 한방이 있는 애들 하다보니. 아쉬운건 역시나 타격감.. 하지만 뽀삐는 달라요 한번 써보세요. ㅎ ㅇㅇ 뽀삐 벽에 꽂아서 스턴 건다음에 폭풍 몰아치면 ㅋㅋ 순삭!! 