얘도 초보자들이 쓸수 있게 마지막 콤보가 뭐로 들어갔는지는 알려줘야지 렝가는 점프로 쌓은 스택 뭔지 알려주면서 ㅡㅡ 사무라 아주머니 얘 진짜 삭제 안하나 빙글빙글 돌기만 하면 그냥 더블킬이고 무슨 검에 방어가 달려있고 양심이 있나 인벤 패시브 계수랑 마나재생 잘못 표기된 듯 이게 원딜이라니... 너무 사기적인 스킬구성이지 않나... 야스오+카타리나인데 무빙가능한... 피흡도 잘되는... 흠좀무 보통 흡혈이 지속적인 공격과 광역 공격에는 33%만 적용되게 하는게 대부분이였는데  사미라의 근접 Q와 궁은 광역 공격임에도  흡혈 66% 적용되고 그런 Q 와 R를 마스터 기준으로 2초와 3초마다 씀  근데 거기에 치명타까지 터지고  또 궁이 s 랭크를 만들고 써야하는 패널티가 있으나 그건 전혀 문제가 되지않음  Q가 쿨 타임이 무척 짧고 투사체를 무효화시키는 스킬 덕에 한 사이클 버티는게 가능하며  킬을 먹기 시작하면 E도 초기화 되므로 랭크를 쌓아야한다는 패널티가 없는 수준  실제로 보는 사미라마다 궁을 많으면 4번까지 계속 돌림..  거기에 철갑궁 보호막도 한 사이클 버티는것을 가능하게 해주고  보호막이 발동되면 그 의 배가되는 흡혈량까지 생기므로  Q와 궁의 흡혈량은 더 증가함  원딜러 라는 포지션에 저런 스킬셋을 넣으니 기존 카이팅을 통해 딜링과 생존을 했던  원딜러의 틀을 깨버림 지금껏 만나본 사미라는 카이팅은 커녕  오히려 들어간다음 카타리나 마냥 스킬돌리면서 적들 쓸어 담아버리고있음  또한 라인전 단계에서 블리츠크랭크 쓰레쉬 레오나 등등 투사체를 날려  상대를 당겨오거나 자신이 날라가서 적을 묶어 두는 스킬을 심리전을 통해  맞추거나 피하거나 둘 중 하나였으나  이젠 심리전이고 뭐고 투사체보고 반응이 가능할정도로 그냥 누르면  적의 진입하거나 이니시를 열수있는 핵심스킬을 그냥 없애버림  이것으로 인해 평소 뒷 포지션을 잡던 원딜들 이지만  사미라는 그딴거 필요없이 앞 포자션 잡고있고  혹여나 정화에 수은까지 들고있다면?..  손만 된다면 모든것을 커버가능한 괴물이 탄생한다..   대부분의 챔피언들의 광역 채널링 스킬들은 각자 적중시 효과나 흡혈에 관해서  패널티를 가지고있으나 사미라는 진짜 다른 챔피언에 비해서 패널티가 정말 적은 편 와 만나는 사미라마다 궁을 4번씩 돌리면 대체 무슨 게임을 하는거냐 카타궁보다 훨쌘듯 빨리 너프좀해라 ㅆㅂ 축하합니다! 당신의 소망은(는) 이루어졌다. 사미라 카운터는 밴픽밖에 없음 사미라 서포터가 근거리 cc없는 서폿뽑는게 카운터임 패시브 사일러스 억압 Q 신비한화살 열화판 W 딜있는1초 광역 바람장막 E 카타 순보 R 흡혈되는 노쿨 즉발 피들궁 Q빼면 사실 각 챔피언의 사기스킬만 베껴온거임 이정도사기스킬셋이면 기본스탯이 유미급 쓰레기여야하는데 그것도 아님. 지금 딱 패시브 에어본만 빼면 ㄱㅊ은거같은데 이 녀석 다른 원딜러랑 밸런스 맞추려면 이렇게 수정해야됨.  패시브 에어본 삭제 패시브 아군이 cc기 넣었을 때 돌진기 삭제  W쿨타임 최소 26초로 대폭 증가 Q데미지 계수 하향 R 시전시 이속 50% 감소 R데미지 계수 3분에 1로 하향 R피흡 치명타 터지는 거 삭제 E스킬 이동 사거리 250으로 감소 사미라 모든 기본 스텟 반토막  이렇게 해야 어느 정도 벨런스 잡힐 듯. 글고 적 처치시 e스킬 초기화 없애고 패시브 대상의 잃은 체력에 비례 없애고 글구 스텟에 성장 마저 증가는 아예 없애야됨 병신이 뇌절을 3절까지했네 지금 w쿨 30~22촌데 26초로 대폭증가!! 와! 쓰는 챔프가 제라스 스웨인 다이애나 이런거라 딱히 무섭진 않은 듯 근데 얘 진짜 좋긴 한 거 같음 사미자 다른너프가아니라 e돌진속도를 까야한다. 미포궁보다딜쎈궁인데 이걸 순보급 속도로 이동하면서 쓰는게 말이 안된다. 트타급 선딜을 넣거나 야스오 e정도 돌진속도로 까라 아 밥좀 사미라 ㄹㅇㅋㅋ 상향좀 백률 82프로면 좀 삭제해라 머 이상한걸 만들어놨냐 궁피해량 틱당 0/10/20(+0.5ad)-> 0/30/60(+0.3ad) 치명타 적용시 100->25%추가 피해 피흡 삭제 궁 스펙이 이정도면 정직한 궁스펙임 시발 스킬셋이 암살자잖아그냥 얘 Q 레벨당 피해 증가치를 30으로 늘리고 쿨을 전구간 6초로 고정시킨 후 쿨감템이 아니라 야소 요네 Q처럼 공속템으로 쿨이 줄어드는 형식으로 바꿔야함 그래야 쿨감템을 안가서 W스킬 사기라는 소리를 안하지... 솔직히 존나 구림 ㅈ사기챔들고 약코ㄴㄴ 스킬셋 다 좋은데도 에어본 패시브는 왜 얹어주는거야 도대체 개똥챔 제발 쓰지마라 평타 500 라인도 못 밀어 qwe 다 쓰레기 궁만 좋은데 궁도 한타때 cc기로 끊김 무슨 ad카타리나냐? 컸을때 돋보여서 사긴줄 아는데 전 구간 승률 최하위 원딜 3코 뽑고 좀 크면 못 막지 근데 메커니즘이 초반 이득을 절대 못봄 이샛기 3코어 나올때까지 겜을 못 비빔 다1-마스터구간인데 사미라 만난판 다졋다 개간년들 하 슈발 숙련도 부터 올리고 하라고 맨날 애쉬같은 600짜리한테 1렙부터 평평 툭툭 맞고 피깍이면 그때부터 피차이 나서 물 수가없음 물어도 이득 못 보고 그럼 라인전 계속 맞기만 하다가 상대가 다이브 치고 하 맨날 이 패턴이야 애쉬 미포 트위치 좋은 원딜들 요즘 ㅈㄴ 많은데 왜 사미라 하냐고오오오오 한대씩 툭툭 맞느니 2~3렙까지 경험치만 먹고 3레벨에 목숨거는게 1~2렙약캐 국룰인데 티어 높은 척 하고 있네 @으아아아잉  이 사람 졸라 티어 높은 척 하는 거 개 역겹네 사미라 초반에 말려도 겜만 안 포기하면 4레벨부터 혼자서 라인 전 2대1 하는데 모든 프로게이머들이 다 사기라고 하는 챔프를 구리다고 하는 니놈 티어나 먼저 입증하고 말해라 씨발아 답도 안나오는 개OP 얘는 물리면 알아서 잡고 살겠지부터 생각듬 다른 원딜은 어 저거 뒤졌네 부터 생각하는데 누군 패시브가 없는거나 다름없고 누군 패시브가 3개고 사미라 얼마나 사기챔으로 만들어놔서 승률이 높게잡히면 신챔역사상 이렇게까지 op.gg에 승률이랑 표본안잡히게 해논건 첨이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대체 승률 얼마나 나오고 사기급으로 지표가 나오길래 op.gg에서도 안뜨게해놧냐????? 라이엇 대체 머리가 있는건지, 없는건지?? 신챔 출시될때 분명 숙련도 올라가야 승률나오게끔 만든다며 아주 말만 번지르르하지 챔프 만들어논 꼬라지봐라? 이게 원딜이냐? 님아 흥분가라앉히시고 신챔은 표본이 적어서 승률이랑 픽률이 안나오는거에요 opgg가 롤지표의 전부인줄아는 병신옵지충 ㅋㅋㅋ 티어가 보인다 딜링도문제고 cc차단도 문제고 그랩챔 유전데 케틀 애쉬 카르마 + 사미라 밴하게생김.. CC기 튕겨내면 주변 아군한테 튕겨가게 해줘서 트롤링 요소 추가하자.. 원거리딜러가 스킬3개찍고 뭔가 할수있다라는게 에바인챔 그랩 류 그랩 w로 막는거 보고 진짜 역겨움이 몰려온다 걍 원거리 서폿이랑 딱 붙어서 w있을때는 대놓고 개패도 됨 w로 스킬이랑 딜 씹는거는 봐줄테니 cc기는 들어가게 좀 해라 싀바 신짜오는 궁인데도 cc박히는데 이뇬은 무슨 일반 스킬이 궁보다 더 좋냐 대응여지 존나 좋아하면서 투사체로 cc박는 애한테는 대응의 여지 삭제 내가 롤 2차로 접은이유 = 파이크, 요네, 신챔 파이크, 요네, 이번에 나온 사미라 좀 삭제하면안되냐 지낮 개 * 같애서 안할란다 이 3개만 진자 손봐주면 롤 ㅈㄴ 재밋는데 사미라 만든놈은 그냥 좀 짤라라 새로운컨셉 중2병에 + 어떻게든op챔만들려고 미친놈이니깐  좋은챔을 만들라고하는거지 브론즈가봐도 사기챔인데 이걸 그대로 내놓는건  제정신인지모르겠다 궁에 피흡까지 있는건 선 심하게 넘었지.. 무슨 원딜러가 적진 한 가운데서 총질하고 있는데 죽질 않니? 패시브가 무슨 왠만한 스킬보다 훨씬좋노;; 이동불가 적한테 돌진하고 에어본 삭제해라 개씹사기 적폐챔;; 맨날 신챔 밸런스맞게 나오거나 오히려 약하게 만들어서 숙련도 올라가면 밸런스 맞게한다더니. 이게 챔프냐? Q.R 에 피흡,치명다 다적용되고 딜은 딜대로 잘나오고 스텟부터 사기고 다 너프시켜라 언넝 아니 무슨 원딜러가 돌진기가 2개씩이냐 있냐? 패시브 이동불가에도 되고 거기다 에어본(cc기중 최강)도 되고 e에도 있고 이게 원딜러라고 만든게 노답이다;; 마나재생은 또 뭔데 1렙에 40이라고?????? 만렙찍어도 저렇게 마나재생 높은애가없는데?? 스킬에 크리적용에 생명력흡수에 무슨 장난치는것도 아니고;; 챔프들 다 짬뽕해놓네 그렇게 챔프 만들기가 힘드냐? 스킬에 적용되는것 없애던가 완전 줄이던가하고 마나재생 파격적으로 내리고 돌진하나 없애고 기본 공속이랑 다 너프시켜라~ 그전까진 필벤에 욕만쳐먹는다 라이엇아 원딜러가 패시브로 에어본 시키는거 개극혐인데? 궁딜 0 핫픽스는 뭐임 사기인 이유 1. 스킬을 통한 라인클리어가 준수함 2. 마나회복률이 말도안되기 때문에 스킬 사용에 대한 부담이 적음 3. 투사체 파괴(w) 블리츠그랩 속박관련투사체 모두 무적임 4. 잭스q와 같은 이동기 보유(조건부생존) 5. 원딜러의 특징이 원거리에서 평타 속도에 기반한 지속딜링과 더불어 근접시 폭딜누킹이 가능함. 순간 스킬콤보를 통한 누킹이 가능한 카이사도 조건부로 고립된 1이여야 q딜이 분산되지않고 w까지 맞추는데 사미라는 평e(근접진입)평q평wR 을 통해 순간 누킹및 다수 딜링이 가능해짐 (평e평q평만 해도 워낙 누킹이 강력해서 엥건하면 반피는 날림) 이거 개사기네 ㅋㅋ두판해보니까 마나 얼마 없어서 정수가야되나했는데 마나회복량이 후덜덜함... 그냥 무대올리고 공속이 좀 있어야되서 일반 원딜트리 타면서 평e평q평wR쓰면 궁 On됨 장막에 움직이면서 딜되는게 너무좋음 ;; 질풍참도좋고 코그모랑 패시브 차이 실화? 너프 쳐먹을 때까지 무한 밴&롤 거리두기 해야겠당 바드 평타 q 궁 모든 스킬이 w에 막히는거 개 띠껍네 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ 아니 라이엇 생각이 있는거냐? 아무리 신챔이라지만 원딜이 무슨 깡체력이 600이냐;; 전사 탱커중에서도 최상급스텟이나 600정도인데;; 공속도 무슨 1렙에 0.72에다가 마나재생이 무슨 블루를 먹은것보다도 훨씬 더하네;; 무슨 우물안에 있는거같이 차겠는데?? 궁쿨도 그렇고 딜이랑 개사기ㅡㅡ 트포 / 루난or팬댄 / 블써 / 신속신 / 인피 / 죽무 오늘 오랜만에 하러왔는데 오늘 나온건가 다른건 다 그렇다 치는데, 궁극기 3초는 진짜 개씹에바 아니냐? 아무리 콤보 쌓아야 한다지만, q쿨 짧아서 쌓기도 쉽구만. 12단 너프 아펠이랑 달리 궁만 조지면 걍 팔다리 잘릴듯 신챔=사기 공식은 변하지 않는다 유미:?????? ?유미가왜 갈고리를해 초반에 정보,연구때문이지 개씹op였는데 혼자독단적으로 할수없는 포지션이라그렇지 서포팅능력만봐도 딱보이는구만 유미는 출시직후 핵폐기물덩어리라 핫픽스로 폭탄버프를 받았다 개씹op는 미친버프받고 op였지ㅋㅋ 이렇게 망상이 위험합니다 유미 개사기엿어 초반에 특히 큐 투사체 지속시간 개길어서 큐로 한타나기도전에 애들 채 다 빼놧음 그것도 미친버프받고 큐짤이 쎄진거지 출시초기는 딜이 아예 빵딜이였는데 유미 궁 쓰는데 ㄹㅇ 피통세 기스만 나는 영상 모르나? 첨나왓을땐 숙련도문제였을뿐이지 유미 폭풍너프이후에도(슬로우율80에서20으로 줄어도 ) 캣타워 가붕 유미 계속 썻을정돈데 첨나왓을때도 좋았던게 맞아 지금 말도안되는너프이후에도 후반이 말이 안되는데 예전엔 끈겨도 다시타지고 유미포탑맞으면 처형당했엇고 ㅋㅋㅋ출시직후에 승률 29퍼에다 챔프소개 입롤의 신에서도 조롱받고 매라가 직접 폐기물이라말하고 한명 죽으면 +300골드 인게 유미였음 출시직후 q e r다 핫픽스버프되고 버프 더먹어서 1티어찍은거고 핫픽스전 유미가 피 한칸남은 탐켄치못잡는 움짤 등등 출시직후 유미는 폐기물맞앗음 사미라 서폿하러 갑니다 그냥 AD카타에 야스오 넣고 스킬피흡 쳐넣은 짬뽕챔임ㅋㅋ 여러 구식챔프 ㅄ만드는 상위호환챔ㅋㅋ 스킬에다 생명력 흡수 적용좀 그만쳐넣어라 좆같은 라이엇새끼들아 모든챔피언이 다똑같애 돌진기 피흡기or 실드 시발 그냥 스킬이 피흡을 하는거면 몰라 죄다 생흡적용쳐넣으면 어쩌자는거야 그럼 뭐있냐.. qwer 가지고...할수있는게 뭐 더 없잖아 ㅋㅋ 사태식이 드디어 출시됫구나 