사이온 리메이크를 하던지 과거로 돌려줘라 지금 개 씹 뚜벅이 노잼챔 ㅋ 과거에는 이동기있었나 Ap 사이온 잠깐 뜨고 쭉 고인이였다 아닌가? 데파 사라지면서 같이 사라짐 ap 사이온 ㅇㅇ 생각보다 쉽지않음 옛날 사이온 무시무시한 응시 타게팅스턴이 졸꿀잼이었는데ㅡㅡ w덕에 겜더 하고싶음 10.20패치 들어오면 적 정글 칼부 레드 빼먹기에서 돌거북 작은거까지 노려볼만 하나? 적 정글 정법하면 윗 정글 딱대 궁극기가 다른챔의 기본스킬의 하위호환인 챔이 있다? 두둥탁! 누누 말하는거 같은데 사이온은 저지불가에 더 빠르고 딜도 더 셈 사이온 : 저지불가, 딜존나셈, 기절긺, 가속빠름 누누 : 소리안남, 쿨짧음, 맞추기쉬움, 취소 빠름, 개띠꺼움 더 빠른대신 코너링이 더 구리지. 애초에 시전 시에 나 궁쓴다고 광고하지도 않고. 압도적으로 개털어서 게임 일찍 끝내는거 아니면 답이 없음 애매하게 반반 가는 게임 되면 사이온의 한계가 보임 W가 hp 영구적으로 올려준다지만 타 탱챔들에 비해 탱이 그렇게 잘되는것도 아니고 딜은 좆도 안나옴 그나마 있는 궁으로 이니시 걸기 아니면 Q로 띄우기 인데 적팀이 가만 두는것도 아니고 하튼 좀 좆밥같음 팀운이 존나 중요함 Q너프 롤백하고 지금 쓸만한듯. 스킬트리/템트리 유연성 높아서 좋음. 오른이되세요 제국(帝國) 속성 대머리 사이온vs사이오프 엌ㅋㅋㅋ 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 그냥 질리언이랑 봇듀오하고 놀아. 맞딜 노딜러스급 으로 약해짐 이제 딜템가면 망하기딱좋음 선얼망올리기도 무서워짐 라인전 겁나쎄고 스킬도 간단해서 시즌6내내 꿀 잘빨았는데, 당시 인식은 솔랭 저픽률 고승률의 말자하 라이벌정도 E당구딜, W최소폭발시간 너프전에 갓둥군주까지 있던 시절도 있는데, 지금보다 훨씬센 이때 비주류였다는게 이해가 안간당 ..... 사이온 너프 탑에서 솔킬내기 더욱힘들어졌네 큐계수 너프먹고 이제 데미지 까지 너프먹네 풀챠지 맞추기도 힘든대 w 체력만쌓으라는건가 극탱가서이기는챔피언이있고 딜탬섞어줘야 2기는 챔피언이있음 일라오이 오른은 답이없음 철거 사이온 개극혐.. ㅇㅈ ㅇㅈㅇㅈ거리는거 너~무 식상함 식상거리는거 너~무 식상함 ㅇㅈ거리는거 너~무 식상한거 ㅇㅈ함 이 챔프가 은근히 티모 상대로 은근 강하더라구염. 클레드나 레넥톤으로만 상대하다가 이거로 하니까 신세계.... 시체 졸라 쌔니 깝치지말고 빤쓰런하자 희대의 노잼 미드에서 이새끼 면상 존나보기싫음 (쿵) 녹서어어어어어어어스!! 이놈 짖는거하고 하는거하고 너무다름 짖는건 거의 다이다이 무쌍처럼 말하는데 겁나 졸렬하게 하면서 짖는거만 그리짖으니 더 짜증남 난생 하지도 않던 레넥으로 사이온 영혼까지 갈았다... 여기가 손이 좀 노답이긴 한데 레넥 e덕에 사이온 q 맞을일이 없다. 사이온 뒤로 빠지면 마나 공기중에 뿌리게 유도 가능하니 사이온이 ㅄ인가보네 사이온이 q로 딜교환하는거도 아니고 e 선마해서 e로 딜교하는챔인데 브4인가봄 ㅇㅇ 당연히 e선마 하던데요? 그래서 베짱있게 마저와 공템 섞어가면서 했음 ㅇㅇ 사이온 등으로 빠지면 e 의외로 잘 못맞춤. 포탑쪽으로 째면 그건 맞겠지만. (쿵) 녹서어어어어어어어스!! 이놈 짖는거하고 하는거하고 너무다름 짖는건 거의 다이다이 무쌍처럼 말하는데 겁나 졸렬하게 하면서 짖는거만 그리짖으니 더 짜증남 난생 하지도 않던 레넥으로 사이온 영혼까지 갈았다... 여기가 손이 좀 노답이긴 한데 레넥 e덕에 사이온 q 맞을일이 없다. 사이온 뒤로 빠지면 마나 공기중에 뿌리게 유도 가능하니 사이온이 ㅄ인가보네 사이온이 q로 딜교환하는거도 아니고 e 선마해서 e로 딜교하는챔인데 브4인가봄 ㅇㅇ 당연히 e선마 하던데요? 그래서 베짱있게 마저와 공템 섞어가면서 했음 ㅇㅇ 사이온 등으로 빠지면 e 의외로 잘 못맞춤. 포탑쪽으로 째면 그건 맞겠지만. 이샋키 밑에 변명하는거 개 귀엽네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의외로 잘 못맞춤은 또 머야... ㅋㅋㅋ 그리고 그뒤에 포탑ㅉ족으로 째면 그건 맞겠지만. 이렇게 써놨음.... 그만 갈궈라 애 울겠다 브론즈티어세요? 라인전 지던 이기던 ㅈ같은챔 라인전 스트레스 ㅈㄴ받음 대화만 상남자. 알고보면 씹졸렬 챔. 너무나도 졸렬해서 미드로 쓰여도 딜교환 이김. 미니언던지는거 추가뎀 없애라... 서폿패왕임 Q스턴시간 0.75~1.5초 아니었냐? 저러니까 사기라고 하지... 진짜 개 씹사기 사이온 나만하고싶었는데 요즘 뜨니까 뺏기거나 벤되네..계속 꿀빨고 싶었는데 너프도 먹겠네ㅜㅜ 오른 궁쿨 너프먹고 들어가니깐 얘가 왕먹네 니새끼가 정당한걸 원하면서 딜교 좆같게하는 졸렬챔이냐? 다리로 찢어줄게 유성 나온 이후로 상남자에서 졸렬챔으로 바꼈어 얘 진심 무상성이네 그나마 카운터 뽑자면 다리우스 트런들정도? 다리 쉽던데 견제만해도 트런들 힘듬 노답.. 2.28일 op.gg기준 픽률 16.87퍼의 승률 54.8프로를 자랑하는 ㅈ같은 졸렬왕 이샛기일방적으로이기려면 무조건 일라오이나 다리우스들어야한다  괜히라인전강캐라면서 티모 제이스 이런거들면 E둔화+유성+Q차지 평W 폭뎀 평에 딜교조지게당함 거의 다이다이 무쌍처럼 말하는데 겁나 졸렬하게 하면서 짖는거 그짖으니 더 짜증남 라인전 0/5/0 만들었는데 바른거 치고 다이브도 힘들고 체력뜨니까 못잡겠더라 we 마뎀이라 상대 입장에서 방템 올리기도 뭐하고 w체력 계수도 있어서 데미지도 뜨던데... 라인전 개 바르고도 겜 이기기 왜이리 힘드냐 사기 아니여?? 성장체력이 구데기네 대신 w패시브있잔슴 리븐,이렐마냥 붙어서 치는놈들 빼고는 라인전 다 할만함 중후반 교전단계에서도 이니시도 좋고 탱커치고는 딜도 나오는편이라 좋은챔프임 단점은 씹노잼 마오카이 하다가 이거하니까 개씹꿀잼이던데  이거 재미없다는 사람 마오카이 해보다 이거 하는거 추천 스킨버릴게없네 다이쁘게나와서 근데난사이온한판도안해봄 이상하게 잘 안나오는데 나오면 센 놈 뚜벅이라 농락 잘 할 수 있을줄 알았는데 딜교를하면 내가 피가 더 달아있더라 하이머했을때 이년이 e로 궁 포탑 밀어냈는데 ㄹㅇ 하기 싫었음 ㄹㅇ의 발음이 레알이 아닌건 암? ㅋ 아주 쉬운 영단어인데? 누가몰라 ㄹㅇ 갓챔프 티확찢 ㄹㅇㄹㅇ거리는거 너~~~~~~~무 식상 ㅈ같은 요들 새끼 잡으라고 만든 챔. 라인전, 한타 모두 대부분 우위임. 맞딜은 ㅈㄴ약하니까 e짤짤이 잘해야함 새시즌에도 여전히 강력한 픽이지만 e슨 미니언이 날아가다 뒤지는 버그가 생겨서 라인전에서 자잘한 손해를 입기 쉬움 ㄹㅇ 미니언이 덜날라가고 죽어서 자잘한 손해보더라 룬특 삭제되고 특히 칼바람에서 활용도가 올라갔음 신규룬과의 시너지도 좋은 편이며 선택지도 나름 다양한 편임 단, 마관에 의존하던 기존 ap사이온은 상트롤에서 씹트롤로 변함 이제 못씀 궁 잘박아야됨 궁 못박으면 개똥망. 메카 사이온 꾸르잼 17.3.22 MVP vs KT 2세트 기적의 쿼드라킬 사이온 서폿 ㅇㅈ합니다 체력 스택 없애고 걍 초반체력 늘려줘.... 사이온 Q너프됐나요? 왜 큐하고나서 딜레이 먹히지 그냥 체력스택때문에 유튜버들 실험할때 쓰는 애인듯 가끔보면 사이온 서폿하는 애들 있는데 만나면 그냥 닷지하거나 탈주하는게 정신건강에 좋을겁니다 승률은 꽤 오랫동안 일위던데 사이온 안보이니까 상향좀 해라 !! 존나 어렵다 진짜;; 답은 서폿이다. 사이온 레벨당 체력 쓰레기급 암살자보다 스텟이낮고 체력스텍쌓는다해도 무난하게 컷을때 적탱커들이랑 동등한거지 말리면 답도없고. 성장방어 성장공속 개 쓰레기급 성장 마나도 ㅎㅎ 그나마 높은게 성장공격력 ㅋㅋㅋ 진짜 울며 겨자먹기로 한다 성장 방어 가 너무 노답이네요 ;; 상향좀 해주지 탑 사이온 300판 해보고 느낀점이 딱 플레까지만 먹힘. 이유는 타워부수는 속도 존나 느린데다가 후반되면 진짜 고기방패급도 안됨. 딱 30분까지 쎈 챔프 내가 플레는 안 가봐서 모르겠지만 최소한 내가 사는 실골에선 사이온한테 물리면 애들 도망 못 감. 저티어에선 진짜 개꿀임. 한계가 있다는데 동의함. 플5나 골1만 되도 슬슬 물기가 버거워지고, 서폿이 집나가지 않는이상 플3 이상급 원딜이 카이팅 잘하면, 슬로우 지옥에서 뚜벅뚜벅 걸어가다 쳐맞고 디짐. 못크면 짐되고, 잘커도 아래쪽에서 특히 봇에서 크게싸면 같이 망하는 챔프. 팀빨에 크게 영향을 받고 캐리력이 없음. 1티어는 확실히 아님 극딜로 써야 하는데 애들이 탱커만 해서 그럼. 형들 사이온은 대체 왜 승률이 높은걸까요???? 대체 누가 사이온 승률을 올리고 쳐 다니는걸까요??? 그리고 사이온은 뒤지지도 않고 뒤져도 짜증나요 숨겨진 탑신병자 갑자기 구사이온하고싶네  ap ad둘다 개꿀잼이엿는데... ap는 보호막이 4초나 지나야 터지는 ㅄ같은 특성때문에, 후반가면 딜 고자되고  ad는 궁이 십op였는데, 궁킨 동안 상대방이 맞다이 안해주면 그만. 근데 평타 한대 스치자마자 풀피됨 얼마 전까지 역할이 전사, 마법사로 되있었는데 아니였나? 구 사이온은 전사,마법사였을거임 그 방어막 터뜨리는거도 계수 높고 타게팅기절 그게 ap계수가 1.0이던가 해서 뚜벅이라 맞추기는 어렵지만 맞추면 계수가 어마어마해서... 구 사이온이 ad로 가면 아트록스랑 급이 다른 피흡, 공속, 평타딜을 가진 전사 ap로 가면 타겟팅 스턴, 보호막터뜨리기 ap계수가 각각 0.9씩 합쳐서 1.8인 마법사 그냥 e가 스택용이었고 ap는 e?를 버리고 qwqwqw 찍어서 데파 qw로 그냥 한명자르는용이었던거같음 참 신기한게 랭겜 노말겜 다 해봐도 챔프 자체를 만나기 힘든데 승률은 언제나 고공행진.. 탑이건 서폿이건 도대체 어디서 나오나 궁금. 마오카이같은거 할 바엔 얘 하셈. 로밍도 괜찮고 탱템만 둘러도 딜 나오는데 무엇보다 재밌음. 점화 안 들어도 라인전에서 킬각 잘 나오고 텔궁 로밍은 거의 확정임. 일단 색다른 재미가 잇음 ㅋㅋㅋㅋ 딜을 떠나서 안뒤지네요. 좀 뒤져라 뛰뛰빵빵 사이온정글 괜찮은 것 같음. 물론 카이팅 당하면 키보드 부수는 각이지만 용사만 가도 딜이 좋아서 재밋음 개좋다 탱커치곤 존나 재밌다 ㅋㅋㅋㅋ궁으로 뛰어가는거보면 정말 속이 뻥뚫림 한타도 좋고 라인복귀나 cc기도 좋음 개인적으로 티어올리기 좋은 개인적으로. 현 기준 승률 54.25 1위!! 퓨어탱중에 얘만큼 딜뽑는놈도 드물지 탐켄치:시무룩 극방말파:시무룩 궁쓴트런들:시무룩 뽀삐:시무룩 말파는 요즘 고인이라 안 보이죠. 얘 퓨어탱 아님. 퓨어탱으로 쓰면 고인되기 쉽상임. 얘 울 팀일 때 날아가고 있으면 참 볼 만하다 좋음. 솔직히 상향좀 해줘라 어차피 아무도 안쓰잖아 다른건 다 괜찮고 q스킬 챔피언 데미지랑 궁극기 초반속도만 좀 늘려줘라 처맞기 장인 사이온 op.gg 통계에서 승률2위나 되던데 잘못 측정된거 아닐까???  아무리 장인들이라도 사이온은 걸뽀인데  저번시즌 사이온만으로 플3까지 찍었었는데 이번시즌은 너무 쓰래기드라..  맞는 특성 하나 없고 (영겁이 있긴한데... 별로)  지금 탑챔프 중에서 그닥... 좋다는 생각도 안들고  얘가 왜 2위나 되는거지????????? 나 일겜에서나 랭겜에서 탑으로 사이온 한번도 못봤는데 아래에 서포터로 종종 보인다고 하는데 서포터로도 한번도 못봤어 얘 은근 서폿으로 종종 보인단 말이지... 사이온 200판하고 느끼는데 사이온은 버프좀 먹어야 된다 q스킬은 차지 시간에 비해 데미지가 너무 약하다 개졸잼 풀템나오고 넥서스 피 400남았을때 텔타고 부수러감. 죽었는데 패시브로 다시부수는잼 w + 궁 박으면 한ㅌ ㅏ파괴됨 그리고 숨은 op챔프라고취급받는 애들은 챔피온이 좋아서가 아닙니다. 단지 성향이나 스타일이 맞을뿐이죠. 사람들이 선호안하는데는 이유가 있습니다. 프로게이머들 역시 마찬가지 이유로 플레이하지 않구요.. 비선호인데 매우 강력하다면 그사람이 굉장히 노력해서 그 패널티들을 뛰어넘은것입니다. 실제로 사이온의 대부분 이미지가 망하면 고기방패입니다. 아예 싸움이 되질 않아요 올라운드 사이온으로 오직 사이온만 플레이 중입니다. 사이온이 op라니요.. 웃기는군요 레벨별 방어 계수가 탱중에 꼴찌이고. 스택은 쌓기도 힘들고 뚜벅이입니다. 사이온의 장점은 패시브로 좀더 과감하게 싸울수있고, q 전체 cc기가 딜이 짧은데 있습니다. 단점은 방템가고 후반가면 풀파워 원딜 맞춰도 피가 10프로정도 밖에 안닳습니다. 딜이 쎄게 느끼는건 극초반 중반 초기 이야기입니다. 사이온을 이해하지도 못하면서 op니 뭐니 딜량이 좋니 마니 방어가 좋니 마니 웃기는 얘기입니다. 사이온 레벨업 계수 확인해보세요 탱중에 최하점 공격도 마찬가지입니다. 사이온은 타이밍 cc기에 목숨을 거는 챔프에요 근데 승률이 엄청높은건 어떻게 설명하죠 사이온 쎈데 승률 높은거는 말자하랑 같은원리. 픽률도 말자하보다 적음. 하는 사람들만 해서 승률이 높음. e랑 w너프먹고 라인전 씹어먹던거 힘들어짐. 그냥 라인전은 버티고 궁으로 로밍하는 챔임. 사이온은 탱커잡는 탱커아닙니까?! 이니시를 멱살잡고 하는 챔피언임. 한타할때 사이온 궁쓰면 안싸울수가없음 ㅋㅋㅋㅋ 물론 들이박지못했을때의 리스크는 책임질수없다 이 씹사기챔프 방템만가도 데미지가 나서스마냥 나오는데 개사기아닙니까? 뒤지지도 않아요 사이온이 왜 승률이 높아요? 설명 언제 바꿀거냐 빨리좀 바꿔라 ㅡㅡ 설명바꿔 관리자 새끼들아아아 설명이나 좀 바꿔라 관리자님들아 이거 op챔임 사이온패시브 삭제하고 리븐상향좀 리븐상향좀 리븐거기서상향하면괴잦댐 사이온을리븐으로못이기면어느정도지? 사이온e쓸때e쓰고사이온q쓸때qqq아니면w도못하는건가? 궁써도 qqq+e = 지혼자머리박음 인데이걸못하나? 사이온이 진심 숨은 op챔임 탑챔중 픽률 43위인데 승률 6위 ㄷㄷ 사이온만 해서 마스터 간사람 있지않나? 대단함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다이아 구간 승률 10위권 이내라는 것은 어느정도 쓸만 하다는 이야기 인것같다. 써보니까 정말 좋은 챔피언인데 왜 이리 픽률이 낮은지 모르겟다. 이니시에이팅 되고 탱킹 되고 cc기 많고... 큐 그리고 궁 특히 궁에서 에러나면 팀원들 개욕 ㅋㅋ  내가 운전을 못하는건가 저넘들이 잘피하는건가 ㅋㅋ  그냥 전 너프되면서도 계속 모스트... 스킨도 잘안해주는데 언젠간 버프주겠죠 ㅠ 그냥저냥 무난하고 좋은듯 브5에서 다5까지 사이온으로만 찍음 리메이크후 꿀챔이였지만 꾸준히 너프너프너프 쳐먹고 현재 승률 50퍼 내외 알고계셨나요? 사이온 턱에 부착된 마스크는 자르반1세의 왕관입니다. 헐 사이온 ㅈㄴ소두네 탑이든 정글이든 개좋은챔피언 궁으로강제이니시 에어본+Q에어본+란두인이면 5초가량을 멍때리게만들수있음 한타때 Q 여러명맞추기 어려운것도아님 탑은 개인적으로 좀 별로라 생각함.. 김이랑01// 능력치보고 말씀하시길... 갠적으로 정글보단 탑이나은듯  라인전 상대누구든 상당히좋고 정글은 초반갱이힘들어 정글유저로썬 마이같이 알피지만하게되는상황되서 궁한번 잘못맞출까봐 너무간쫄림 반면에 탑에서 궁로밍가면 그냥 맞춰도그만 못맞춰도그만이라 사이온을 해보니깐 이런게 강제이니시구나 싶더라 ㅋㅋ 탱템 너프 사이온 너프 잿불거인 너프로 사이온은 지금 탱커가 아님 ㅠㅠ 솔직히 리메이크전과 후로 따로 나누었으면 하는챔프 리메이크전도 재미있어고 지금도 재미이겠게 놀수있는 챔피언 리메이크 전도 같이 놔뒀으면 바램..... 마법공학 사이온 왜 은퇴한거지 리런치 되고 나서 퀄리티 엄청 좋아졌는데... 진짜 원탑급인데 다시 팔면 좋겠다 왜 설명에 엄청난 ap계수라고 되어있지.... 챔프 리메이크 된지가 언젠데 저거 좀 빨리 고쳐줬으면.. ㅇㅇ예전 리메이크전의 그 정보그대로 남아있는듯 사이온 사이온도미닉 리메전으로 되돌려줘... 리메전 사이온 제일 병신같고 후반잉여되는 원인이 보호막 4초 지나야만 터뜨리는 거였지. 겜 후반되면 4초안에 적딜러 하나한테 보호막 다 까지고 딜못넣고 바보되기 일쑤였는데  보호막 터뜨리는 시간을 3초로 늘린건 좀 개념없는 너프같다. 이러다가 또 다시 4초로 만들어서 옛날 사이온 ㅄ보호막 재탕 되가는거 아닌가 모르겠네. 확실하게 무는 스킬이 없어서 안쓰이는건가? 쉽고 쎄고 좋은데,, 픽률이 매우 낮음. 얼망같은거 막템으로가야하나 사이온 ! 리메이크가 성공한 좋은예. 리메이크 전만해도 봇전에서 볼까말까할정도로 없었는데 이젠 내가 사용해도 괜찮다 싶을정도. 후반가면 체력이 계속 늘어나는것도 상대 입장에서 베인, 코그모, 바루스같이 퍼뎀 들어가는 애 아니면 정말 괴로움. 사이온 턱에 있는거 자르반 1세 왕관인거 아심? 로딩창 설명에 나옴ㅋ 사이온짱짱 다 좋은데 q가 좀아쉽 q채널링중 cc맞아서 캔슬될때 q채널링중 본인이 끊고 쓰는거처럼만 해주면 좋을텐데 리메전 옛날 사이온이 그립다 ap ad 가능하고 미드 탑 정글 어디든 갈수있었으며 후반 왕귀까지 가능 하던 캐릭을 리메하면서 그냥 탱커 ㅋㅋ 병을 만들어놨어 대회 1.5모스트픽 랭겜 전구간 승률 55%이상 님 손가락이 병?? 위 댓글이랑 승률모픽이 무슨 관계에요? 언제 승률나쁘다고했나 손가락이 병은 무슨소리? 왕귀까지 가능하던 케릭을 리메해서 병을 만들어놨다잖아.. 리메 전에 관짝에 담겨서 아틀란티스까지 묻어놨던 케릭을 살려놨더니 병 소리 하니까 손가락이 병 소리 나오는게 맞지..  님은 리딩능력이 병..? 그리고 대회에선 안나오지만 사이온 트포하나만 가도 딜량 오진다. 이분최소 사이온 리메이크전 ap사이온 안해보신분 ㅋㅋ기절이 타겟팅이고 기절맞추고 e스킬이던가w스킬쓰면 원콤이였는데 ㅋㅋ그리고 솔직히 리메이크 전 사이온이 더재밋었음ㅋㅋ 첫댓은 다양한포지션이 가능햇던 예전사이온에비해 지금은 탱만돼서 병신같다 한거고 둘째놈은 성능이 병신같다고 알아들어 승률얘기하면서 개소리하고있고 미친달빛년은 리딩능력부족하다면서 자기도 멍청한거 자랑하는건지 헛소리를 하고있다. 리메전 사이온 그렇게 좋은데 왜 관짝에 들어가있었을까? 리메로 관짝에서 일어난 케릭보고 병을 만들어 놨다?ㅋ 웃기는 소리군 이 동네는 너무 주관적이면 좋은 소리 못듣는다 ㅇㅋ? 관짝 사이온이 된건 딜수킬이 2갠가밖에 없던 사이온에게 가장 강력한 확정스턴기던 큐를 병신으로 만들었기 때문이지... 서폿으로 좋음 사이온 좋음.. 시온시온해서 일단 사이온 탱커로는 딱이고 경기에서도 나왔고 이니쉬 탱커로 쓸만합니다 팀랭이라면 문도 사이온도 좋음 솔랭은 아직 잘 모르겠다  근데 럼블 리산드라 나르 존재감이 진짜 커서 차라리 이쪽이 더 좋기는 함 설명 수정좀.. W 랑 E 에 0.4씩밖에없는데 엄청난 AP계수ㅋ 리메이크 전 설명이 아직도 그대로... ㅇㅇㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 실력이 안좋으면 무슨 챔피언이든지 쓰레기로 보이죠 실력이고 나발이고 진짜 안좋은 챔은 맞아요 상향할것도없고 하향할것도없다. 좋음 사이온은 엄청난 AP 계수를 자랑하는 누커 챔피언입니다. 죽음의 포옹과 무시무시한 시선의 콤보로 상대방의 체력을 대폭 깎아버릴 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 기술을 사용해 적군을 견제하고 미니언을 파밍할 수 있어서 특히 솔로 라인전에 강력한 모습을 보입니다??? 수정좀 리메이크 전 설명이 아직도...? 사이온 e로 딜교만 잘하면 좋음 미드 탑에서 피터지게 디지지말고 정글사이온으로 꿀빨자 스토리가 중2병이네 ㅋㅋ 요즘 이거 하고 있는데 꿀잼.. 상향 안해줘도 되니까 하향만 안먹었음 좋겠다 기본스텟 존나구리내 뭐지~!? 이러고있었는데  cs먹으면 체력 영구증가였지? ㅋㅋ 사이온 q스킬 상향해야됨 전투기계 나오면 졸라 멋있겠다 사이온q스킬 상향필요 사이온 1렙 용 안됨? q스킬 상향해야됨 사이온 룬테라의 전쟁군주..... 정글패치되고.... 안정적인 정글러가 핫해졌지만 사이온에 대한 언급이 없네.. w선마하면 워윅급은 안되어도 그 바로아래급으론 정글이 안정적이고 빠른데.. Q 상향좀 ㅋㅋ q가 좀 쓰레기임 인정 바이처럼 움직이면서차징할수있으면좋겠다 궁박거나 슬로우아닌이상 q에어본맞추기진짜힘듬 이제 리메이크되고나서 정글 사이온 ㄱㄱ하셈 w로 스텟꿀빨아야죠 거기다 지금 q랑w가 마나소모량줄어들어가지고 개패면 좋은데 첫 블루랑 옆에있는쪼매난 도마뱀2놈만w로죽여도 체력10은 걍먹고들어가는건데 거기다 유령4마리있는곳중간에서 w로 죽이면 체력14먹고가는거임 ㅇㅇ, 확실히 리메이크 이후로는 정글 사이온이 더 좋더라구요,  이번 패치도 점차 정글형으로 변해감, q가 좀 쓰레기임 인정 적cc없는조합이면 사이온패시브가 얼마나무서운지알수잇다..안뒤져피흡때매 사이온으로 다이아 땄습니다.  q맞추기 힘드시면 e 맞추시고 슬로우일때 q1초 차치만 맞춰도 딜 충분합니다. 지금 꿀빠세요~ q가 좀 쓰레기임 인정 솔직히 말하자면 사이온 리메이크는 옆그레이드라 보긴 어렵습니다. 스킬들이 대부분 조건부라 난이도는 리멬전에 비하면 많이 상승했지만 그만큼 스킬을 적재적소에 사용하면 그 만큼 좋은것도 없더군요, 간혹 q는 차징이라 라인전은 거의 쓸모없지만 적절한 타이밍에 상대 점멸 소모유도하는데 최고이고 w는 방어와 딜을 할 수 있다는 점에서 매력입니다. e는 q로 인해 라인전이 힘들어지는걸 방지하고자 한건지 당구만으로도 상대와 딜교를 할 수 있다는 매력이 있죠, 하지만 역시 가장 애매한건 궁극기입니다. 직선으로 달려와 이니시하는것도 좋고 에어본만을 노려 영거리 박치기 하는것도 좋습니다. 확실한 건 뭔가 필살기라고 하기에는 애매하고 유틸성에 좀 더 집중된 느낌이 강했습니다. 사실 무빙으로도 피하는 궁극기인게 최대 단점입니다;  결론적으로 탱커로써의 효율이 좋습니다. 오히려 탱템만을 둘렀을 뿐인데 준수한 딜도 넣을 수 있다는게 가장 큰 매력이고 가능성은 충분한 챔피언이라고 생각됩니다. 서폿으로 꿀빠는중 쫩쫩 E가 라인전에서 너무쌔...마나소모가 25가 뭐야 미친듯이 계속 쏴대는데ㅠ 나에겐 10점 만점의 챔프 덕분에 꿀 잘 빨고 있습니다. AP는 죽었는가 사이온 진짜 쓸만해졌다. 상대방 미드가 이동기가 없는챔이면 지던경기라도 무조건역전이다. 다이아에서 쓰고있는데 점멸없을떈 진짜잘통한다 운전만잘하면. 근데 상대방 미드가 이동기가 있으면 경기가 어려워지지.. 원딜은 요세 대부분 이동기있는챔위주로하고 서폿노리자니 좀그렇고.. 선픽은 좀 힘들지만 이동기 없는챔나왔을때 이니시에이터로는 최고다. %주의 네비보면서 방향제대로 찾아갈수 있는 1종보통만 사용하시길 예전이 훨씬 좋네. 신페이님 영고 ㅠㅠ 패시브는 딜안가면 답도 없는 수준인데 지금 리메이크된 스킬 구성은 탱만 가라고 하니... 그냥 예전처럼 강제캐리 되는 ap시온이 훨씬 좋음. 그 사기 패시브라도 돌려주던가; 지랄하고 있네. 한타 때 패시브만큼 쓸모 없는것도 없을듯. 니말대로 뚜벅이니까 쓸모없는거다. 최대체력이 10%면 머함? 고정딜도 아닌데다가 탱간새끼가 10%말고는 평타딜 안박힌다는소리인데 딜 잘들어갈거 같음? 탱커는 이미 방템둘럿고 원딜은 피통 많지도 않을건데 잘도 아프겠다. ㅄㅋㅋㅋ ?정신분열..? Whitesun// 정말 정신분열인가 ㅋㅋㅋㅋ자기가 쓰고 자기가 욕하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사이온 버그 있던데...게임 진행 시 간혈적으로 q와 r이 사용이 안 됨... 반응이 없음 눌러도 자주 그러는데 보호막이랑 밀쳐내기로만 싸우기 힘들다... 사이온은 패시브,q스킬 이 병신같은거만뺴면 나머지wer는 준수~에서 상급임 ㄹㅇ  w는 기본패시브와 같이 탱템을 갈수밖에없게만드는 유도된 스킬고  이는 궁극기로 진입해서 이니시를여는 것과 잘맞아떨어짐. e스킬은 서폿하면서 선마를해봣는데 사거리가 이즈q급이라 안전하게 맞추기쉽고. 또,맞추면 50퍼추뎀이라 뎀이 약한게아님. 근데 q는 백번양보해서 2.25초동안 에어본되는 광역 cc기라고 쳐도 (최대)  패시브는 핵페기물 쓰레기그자체임. 기본적으로 w때문에 극탱을갈수밖에없는 뚜벅이라서 원딜을물수도,  잡기 어려운 사이온인데 패시브스킬은 그 쥐꼬리만한 이속증가 시간동안 누굴떄리라고잇는건지 모르겟음. 그 이속증가해서 이동하는 이동거리랑 코그모 이케시아식 마무리하는 이동거리랑 비슷할듯. 부활패시브및 스킬중에서 가장 씹하급. 막 뷔져서 부활. 적을 마무리한다 ! 이게아니라 뚜벅이는 이런챔픕니다. 하지마세요 이렇게 알려주고싶어하는스킬인듯.   요약: 1.사이온패시브는 2.병신이다 사이온 패시브로 넥서스 부셔서 이긴적 있습니다 물론 한번 뿐이지만요 사이온 리메이크 후 연구가 많이 되고 있는데 아직 부족한듯. Q는 한타때 기회를 봐서 쓰고, W는 체력 대비 데미지가 추가되어서 전보다 훨씬 아프다. E로 밀어낸 미니언으로 챔피언을 맞추면 50% 추뎀을 주기 때문에 잘 맞추면 딜교환에 큰 도움이 된다. R은 무작정 이니시 용이라기 보다 추격이나 도주에도 활용한다. 참고로 빗나갔을 때 다시 R을 누르면 멈춘다. 패시브에는 많은 기대를 하지 말고, 코그모 정도라고 생각하면 편하다. 가끔 괴력을 발휘함. AD/AP/탱커 모두 가능한데 셋 다 어중간한 면이 있다. 현재는 탑 탱커나 서폿으로 가서 E로 견제하고, 한타때 R로 이니시 건 후 CC기로 상대 딜러를 괴롭히다가 죽어도 다시 일어나 좀 더 괴롭히는 정도로 쓰면 좋은 것 같다. 궁을 이용한 이니시나 짤라먹기에 대처하기 어렵다는거 말고는 장점이 없어보인다 나심해라서 브론즈에서하는데 얘죽고일어나서 쿼드라킬하고다시눕더라 얘 직선 갱 삑살나서 급발진 하면 개웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아마 내가 본 사이온이 미숙한거겟지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사이온이랑 라인전해보았는대 너무쉽더라 1:1하면 내가 갱플했는대 툭툭 치면서 돌면 스킬다피함 ㅎㅎ W,R빼고는 아무것도 못마춤 딜도 고자됨 W도 걍빡딜로 박아서 쉴드 빨리 부수면 딜없음 걍 궁이랑 평타가 다임 ㅎㅎ 걍 정글가거나 탱탬가는게좋음 Q스킬이 오히려 딜로스 더심하게함 Q못마추면 딜로스 엄청남 님이 상대한놈은 사이온이 아님.갱플 상대로는 qw비중없는데?궁 평타가 다기는 염병ㅋㅋe가 뭔진암? 이전의 사이온이 더 개성있겠네.. 롤팀은 무슨 생각으로 엇비슷한 챔프를 복제하는걸까.. 리메이크 후 말파 쓰는게 훨 나음 말파 하위호환 아 탑 사이온은 e 선마 추천함. e 가 생각보다 쓸만함. 사이온 리매전에 몇백판 하다가 리매된다는 소식에 들뜬 꿈을 안고 기대하던게 몇일전인대 리매되고 10판 정도 해봤는대... 등치는 더럽게 큰놈이 체력은 종이다... 탑에서 q 와 e 로 최대 한 물리지말고 압박해가면 괜찮은 라인전 할수있긴한대...힘들고. 그냥 텔 들고 미드나 바텀 궁로밍으로 어시좀 먹고 탑 복귀해서 탱탬을 꾸준히 맞추는게 답인듯. 딜템 으로 갈만한건 얼건 정도. 정글링 속도 나쁘지않아서. 역갱위주의 정글로 써도 그럭저럭 할만은 하다고 생각함... 가로쉬? 블랙해머 ? 블랙해머가 아니라 블랙핸드 ㅋ 탑사이온은 나르나 마오카이 쉬바나에 비해서 구진거같아요.. 세챔프다 극탱으로 갔을때 사이온보다 딜도세고 오래버팀.. 뭔 소리? 쉬바나는 각종 너프로 딜 고인이 된 지가 오랜데..이분 노잼톤 또바나 시절에 사시는 듯 /말갈족 쉬바나 딜 고인 된적 없거든? 너프 됐어도 여전히 딜 많이 나와 직접해보고 딜 체크 해보고 떠들어라 몇판 해봣는데.. 전에 사이온은 이러지 않앗던거같았는데 라는생각이 절반이상  부정적 측면//  미드 사이온이나 탑사이온 같은걸로 성장할수 있을까 싶음 정글이 답인데  6랩이전 갱킹이 너무 답이없음.. 최소한 뚜벅이라도 e 다음에 q 를쓸 시간이 있어야하는대 cc기에 끈겨버리거나 충전시간동안 도망가버리면 뚜벅뚜벅  6랩이후 갱킹도 진짜 직선갱킹의 좋은 표본임 거기다 궁극기가 지형지물에 털끝만 닿아도 뻥!  최소한 코너에서 잠깐 돌시간조차 안줌.. 결론적으로 대로변 한타도 선이니시 상황에는 피하면그만일 정도로 보이는곳에서 or 날라오는 각도만 알아도 대응이 쉬움   긍정적 측면//  공속룬 공속에 방어룬 공속광 공격룬 이동속도룬 등 여러가지 골고루 써봣는대 무난한 정글링 속도 다만 초반정글링이 힘들다 ( 아직탬선택을 여러가질 안해봐서 잘은모르겟음)  스킬연계가 모두 들어갓을때 매우매우매우 강력하다 궁극기 이후에 e q 1초 막타 쉴드 빵  w에 체력증강 효과가 나름 갠찮은편 (솔직히 잘하지는 못해서 이게 정답이라곤 못하겠음) 걍 그냥그냥 쓸만함 정글돌다보면 추가 체력이 600~500 쯤되감  /정리/  그냥 저냥 쓸만한 정글러 직선갱킹의 교과서 아직 연구가 덜됫는가 내손이 영좋지못한곳을 맞았는가 고인챔프같이 느껴짐 지금 리메이크되고 많이 해봣는데, 솔직히 피통좀 늘려줘라;; 너무 물몸이네. 그리고 w체력 증가는 너무 적다. w 3개 찍었을때부터는 피 3증가로 해주던가 해야지. 궁 최대 데미지 뽑으려면 거리 어느정도 가야되나요? 이거 아시는분? 무조건 범위 끝에가야만 최대 데미지인지 아니면 90%정도만 거리 넘어가도 최대 뎀지인지 사이온 W기본 스킬이 좋음 노킬 노어시라도 CS 190개먹으면 거인허리띠가 공짜 근데 성장체력이 원딜보다 낮음.ㅎ 헐 그런함정이 패시브 진심 십op 시바 저런 패시브가 쿨이 전혀없어 ㅋㅋ 사이온 써봄? 패시브 발동해봤자 뚜벅이라 때리지도 못하는데 시바 ㅋㅋ 사이온이 부릅니다- 고백 난 핸들이고장난 에이톤 트럭 내인생은 언제나 삐딱선 리멕되고 잘 쓰면 조형기 됨 리런치로 깡탱 템트리가 나은 듯 내가보기엔 좀 사기같은데 직접써본분들 분석말고 평가점 그다지 안좋은거같은데 나중에 오피취급당할라나 아직 익숙하지 않으면  궁 근접해 있을때 띄우는데 써라.  괜히 데미지 늘린다고 멀리서 쓰지말고.  궁 타격판정범위가 은근히 좁고 속도가 빨라서 방향 바꾸는건 솔직히 어렵다.  한마디로 익숙하지 않으면 멀리서 궁 맞추기는 힘들다는 얘기 난 정글보단 미드라인이 좋은것같은데 e 로 미니언 밀어서 딜교하기도 편하고 로아만 뽑아도 라인전 편하고 궁로밍이 개찰짐 그리고 팀에 이니시걸기 좋은애들이 있으면 궁으로 후진입해서 2명만 맞춰도 한타 터트림 궁을 일단 맞추면 에어본에 스턴이 있는데 맞자마자 바로 q 모으면 스턴 풀릴때쯤 q가 1초이상 모임 찍어주면 일단 궁맞은애들은 살기힘듬 왠 로아 AP사이온 갈라면 진짜 로밍으로만 어케터쳐야됨.. 로ㅓ밍망하면 후반에 쓰레기 리얼.. 하.. w에 처치시 체력증가옵이 붙어있긴한데 기본체력이 1렙 70번째에 18렙기준 100번째가넘어감.. 얘보다 체력적은애가 별로없을정도.. 봇전에서 체력증가 500을받았는데도 근접 전사형 피가 왜이리 적나 해서 기본스텟가보니 체력이 안습.. 원딜로들보다 대략 200~300낮음 그브가 1980인가 그런데...홍철이도 그렇고 18렙체력 1680 잔나보다 작네요 꼴지에서4번째 118위 그래도 중반정도 가면 w패시브 300~400정도는 보통 되는듯 1900~2000선이니 괜찮은듯함 하다하다 안되니까 이제 또 도타 배끼냐??  영혼파괴자 배끼고;;;  나도 롤 유저이긴한데 이거 너무 배껴대니깐 눈살이 찌푸려진다 진심 도좆충들은 맨날 마지막에 나는 롤유저드립치네 ㅋㅋㅋ 아무도 안물어봤는데 영파는 지형무시하잖니 영혼파괴자는 오히려 녹턴에 가깝지 뭔 사거리를 보렴;  녹턴의 고자같은 사거리를 영파랑 비교하니  도좆충드립 노잼이었다 영파랑 이런 쓰레기를 비교 몇판 해봣는데.. 전에 사이온은 이러지 않앗던거같았는데 라는생각이 절반이상  부정적 측면//  미드 사이온이나 탑사이온 같은걸로 성장할수 있을까 싶음 정글이 답인데  6랩이전 갱킹이 너무 답이없음.. 최소한 뚜벅이라도 e 다음에 q 를쓸 시간이 있어야하는대 cc기에 끈겨버리거나 충전시간동안 도망가버리면 뚜벅뚜벅  6랩이후 갱킹도 진짜 직선갱킹의 좋은 표본임 거기다 궁극기가 지형지물에 털끝만 닿아도 뻥!  최소한 코너에서 잠깐 돌시간조차 안줌.. 결론적으로 대로변 한타도 선이니시 상황에는 피하면그만일 정도로 보이는곳에서 or 날라오는 각도만 알아도 대응이 쉬움   긍정적 측면//  공속룬 공속에 방어룬 공속광 공격룬 이동속도룬 등 여러가지 골고루 써봣는대 무난한 정글링 속도 다만 초반정글링이 힘들다 ( 아직탬선택을 여러가질 안해봐서 잘은모르겟음)  스킬연계가 모두 들어갓을때 매우매우매우 강력하다 궁극기 이후에 e q 1초 막타 쉴드 빵  w에 체력증강 효과가 나름 갠찮은편 (솔직히 잘하지는 못해서 이게 정답이라곤 못하겠음) 걍 그냥그냥 쓸만함 정글돌다보면 추가 체력이 600~500 쯤되감  /정리/  그냥 저냥 쓸만한 정글러 직선갱킹의 교과서 아직 연구가 덜됫는가 내손이 영좋지못한곳을 맞았는가 고인챔프같이 느껴짐 지금 리메이크되고 많이 해봣는데, 솔직히 피통좀 늘려줘라;; 너무 물몸이네. 그리고 w체력 증가는 너무 적다. w 3개 찍었을때부터는 피 3증가로 해주던가 해야지. 궁 최대 데미지 뽑으려면 거리 어느정도 가야되나요? 이거 아시는분? 무조건 범위 끝에가야만 최대 데미지인지 아니면 90%정도만 거리 넘어가도 최대 뎀지인지 사이온 W기본 스킬이 좋음 노킬 노어시라도 CS 190개먹으면 거인허리띠가 공짜 근데 성장체력이 원딜보다 낮음.ㅎ 헐 그런함정이 패시브 진심 십op 시바 저런 패시브가 쿨이 전혀없어 ㅋㅋ 사이온 써봄? 패시브 발동해봤자 뚜벅이라 때리지도 못하는데 시바 ㅋㅋ 사이온이 부릅니다- 고백 난 핸들이고장난 에이톤 트럭 내인생은 언제나 삐딱선 리멕되고 잘 쓰면 조형기 됨 리런치로 깡탱 템트리가 나은 듯 내가보기엔 좀 사기같은데 직접써본분들 분석말고 평가점 그다지 안좋은거같은데 나중에 오피취급당할라나 아직 익숙하지 않으면  궁 근접해 있을때 띄우는데 써라.  괜히 데미지 늘린다고 멀리서 쓰지말고.  궁 타격판정범위가 은근히 좁고 속도가 빨라서 방향 바꾸는건 솔직히 어렵다.  한마디로 익숙하지 않으면 멀리서 궁 맞추기는 힘들다는 얘기 난 정글보단 미드라인이 좋은것같은데 e 로 미니언 밀어서 딜교하기도 편하고 로아만 뽑아도 라인전 편하고 궁로밍이 개찰짐 그리고 팀에 이니시걸기 좋은애들이 있으면 궁으로 후진입해서 2명만 맞춰도 한타 터트림 궁을 일단 맞추면 에어본에 스턴이 있는데 맞자마자 바로 q 모으면 스턴 풀릴때쯤 q가 1초이상 모임 찍어주면 일단 궁맞은애들은 살기힘듬 왠 로아 AP사이온 갈라면 진짜 로밍으로만 어케터쳐야됨.. 로ㅓ밍망하면 후반에 쓰레기 리얼.. 하.. w에 처치시 체력증가옵이 붙어있긴한데 기본체력이 1렙 70번째에 18렙기준 100번째가넘어감.. 얘보다 체력적은애가 별로없을정도.. 봇전에서 체력증가 500을받았는데도 근접 전사형 피가 왜이리 적나 해서 기본스텟가보니 체력이 안습.. 원딜로들보다 대략 200~300낮음 그브가 1980인가 그런데...홍철이도 그렇고 18렙체력 1680 잔나보다 작네요 꼴지에서4번째 118위 그래도 중반정도 가면 w패시브 300~400정도는 보통 되는듯 1900~2000선이니 괜찮은듯함 하다하다 안되니까 이제 또 도타 배끼냐??  영혼파괴자 배끼고;;;  나도 롤 유저이긴한데 이거 너무 배껴대니깐 눈살이 찌푸려진다 진심 도좆충들은 맨날 마지막에 나는 롤유저드립치네 ㅋㅋㅋ 아무도 안물어봤는데 영파는 지형무시하잖니 영혼파괴자는 오히려 녹턴에 가깝지 뭔 사거리를 보렴;  녹턴의 고자같은 사거리를 영파랑 비교하니  도좆충드립 노잼이었다 영파랑 이런 쓰레기를 비교 바라스럼이 얼마나 쌔고 쉬우며 강력한데, 이런 고인 애랑 비교함? ** 삭제된 글입니다 ** 니가 못 하는거야 집에서 민병대까고 미드 이니쉬가 얼마나 좋은데 헛소리하지말고 연습이나해 궁최대이속 950고정이라 민병대 아무효용없는데 ㅋㅋ 리메이크되고 뭐 진짜 별로인듯...ㅋㅋㅋ 브론즈 사이온 극암충 생끼들 하지마라 진짜. 리풋이고 뭐고 찾아가서 목따버리고싶네. 이분 최소 브론즈 아냐 얘 골4임 ** 삭제된 글입니다 ** 미드일자갱 생각만해도 오지는데ㅇㅇ ㅇ ** 삭제된 글입니다 ** 이러다 적을 못잡으면 2킬그냥 주는건가요? 근데 얘는 리메이크 대상이라는 소리가 나온지 1년이 넘어가는데 리메이크 절대 안되네. 2016년 이전에는 되려나? 빅토르 리메이크 할때 비주얼 리메이크 한답니다 아 리메이크도 하고 비주얼 리메이크도 한답니다 워윅은 4월엔가 5월쯤 리메이크 해준대놓고 아무소식없음 그냥 패치 담당자 뺨싸대기 몽키스페너로 피나게 패고싶음 ap로가면 미래가없고 ad로가면 초반을 못버틴다 이 말이 가장 정확하다 ㅋㅋㅋ 난 AD가 뚜벅이 한계를 보이고 AP는 W 1렙부터 타 챔프와 다른 하드푸쉬를통한 초중반 이점을 보기는 아직까진 괜찮다 보는데 아주 못써먹고 그럴정돈 아님. 정답이다. ㅋㅋㅋ 확실히 AP로가면 초반딜 존나쌔고 초보도쓰기쉽긴하다. 특히 쉴드범위가 생각보다 넓어서 딜교도쉬운편 근데 후반가면 노답임 쉴드터트리기도힘들다 ** 삭제된 글입니다 ** 그냥 사용을 못하는거 같은데 ㅋㅋ 스턴이 괜히 있는게 아님ㅋㅋ 사이온 밴좀 개 시ㅏ발 사잉온 밴 시 발 궁쓰고 스텍틱터지면 그데미지도 흡혈에포함되나요??? 기본공격으로 준 데미지만 흡혈된다고 서술되어있습니다.  아마 안될것같네요. 올공룬 사이온 개쎌듯 근데 재미없을것같아서 안할래 사이온이 좋지 상호님 장인초대석 신페이님사이온보니까 얘 크면 나서스보다 왕귀력 더 높을거같던데.. 물론 나서스스택이 1300~1500이하라 가정했을때 사이온 ad든ap든 개빡침 존나시름 사이온 ap는 크면 막을 방법이 없더라 레알 후반고자 하는데 ap 사이온 상대로 중반까지가 체감상 극후반이 될만큼임 아니 난 왜 1렙인데 6렙 캐릭터가와서 설치는 것처럼 느껴짐 저랩에 쌔긴하지만 그정돈아님 그렇게느껴지는건 같은 3렙인데 저새끼가 5렙같을때임 5번 정도 탑 미드 정글로 만나봤는데 한번도 얘한테 진적은 한번도 없음 이상호님이 사이온 장인 데려오신후 심해에서 엄청난 양의 충들이 양산됬다 노답 쓰레기 챔프  이거 팔 바에야 티모를 파라 제가한번 구제해보겠습니다. 종이맛쥬스님 공략보고 해서 골드3에서 ad 탑 사이온으로 조용히 캐리한적 몇번 있는 유접니다. 챔프값이 싸길래 사서 해봤는데. ap는 모르지만 ad 탑 사이온 라인전 조용히 파밍만 하면 피흡룬이랑 쉴드랑 궁때문에 잘 죽지도 않습니다. 그렇게 한타가면 적의 모든 cc기가 나한테 퍼부어지지 않는 이상 궁키고 딜러물러 달려가서 붙기만 하면 거의 안죽고 도끼로 딜도 잘 넣습니다. 단점이라면 로밍력이 좋은 편은 아닌정도..요즘 대세인 문도나 렝가랑 비교해봤을 때 한타면에서는 스턴으로 묶어놓고 달라붙어서 패기 떄문에 잘 죽지도 않아서 더 오래살고 딜 넣었으면 넣어지 절때 먼저 죽지는 않습니다. 궁 피흡이 좋아서 칭찬감사드립니당  사이온이 대회에나올때까지 열심히 한번 해보겟습니다. ㅋㅋ 쓰레기 아닙니다.티모따위는 쉽게이깁니다 얘 진짜 잊혀진듯... 2년 전 쯤, 카사딘과 함께 국민 벤 리스트였던 그 사이온 대장군은 어디로 가셨나요 ** 삭제된 글입니다 ** 브론즈가 이런소릴 하니까 왜 허파가 떨리지? 브론즈는 와드 잘 안박으니 가능하겟다. 2렙, 3렙때 라인밀고 딴라인 로밍가면 당해주는놈이 멍청한거지. 기본으로 서폿이 미드, 탑에 하나씩해주니 탑은 로밍 안당할게 뻔하고 봇도 갱방지 와드하나는 박을텐데 헛걸음 하고 돌아갈게 뻔하지. 그사이에 미드는 cs하고 경험치 차이 날텐데.. 에휴 Cc1934 자연인아인가 뜨끔해서 급 쉴드 사이옹 옹옹옹 와~~ 오늘 사이온 미드 성애자 보고....진짜 챔프는 유저가 판가름하는구나를 절실히 느낌.....  사이온 빈틈이 없던데...... 내가하면 고인이지만 장인이 하면 개사기.... 도대체가 어째서 챔프 설명에 엄청난 ap 계수를 자랑한다고 하는지 이해가 안 간다 0.9ap가 엄청난 것 까진 아니라고 하면 아닐수도...? 와~~ 오늘 사이온 미드 성애자 보고....진짜 챔프는 유저가 판가름하는구나를 절실히 느낌.....  사이온 빈틈이 없던데...... 내가하면 고인이지만 장인이 하면 개사기.... 도대체가 어째서 챔프 설명에 엄청난 ap 계수를 자랑한다고 하는지 이해가 안 간다 0.9ap가 엄청난 것 까진 아니라고 하면 아닐수도...? 궁극기도 아니고 일반스킬 두개 전부 0.9가 엄청나지 않으면 뭐임? 고잔가? 원래 qw둘다 1AP 인가 그 이상이였던걸로 기억함 Q 1인 타겟 0.9ap W 광역딜 0.9ap W 자가보호막 0.9ap 총 2.7 ap  물론 AP 뉴커랑 비교하면 좀 모자란거 같지만 는 개뿔 q랑 r은 1인 타겟이고 w는 e 못 맞추면 어지간한 손잭스도 피하는 대신 AP계수 쩔어서 후반 왕귀 보고 쓰는 베이가 총 계수가 2.9ap인데 뭘 더 바람? ad계수였으면 참 좋았을 텐대 ap계수라 아쉬운 챔 왜나온건지 모르겠지만 다시 보이기 시작함 나서스는 1렙부터 3씩 스택이 쌓이는데 얘는 5렙을 찍어야 3씩 스택이 쌓이는 비운의 챔;; 이거만 바꿔줘도 어떻게 해볼만 할거 같은데... 나서스는 스킬을 써야됨 사이온은 그냥 막타 챙기면 되는거고 대신 나서스는 스킬뎀이 있어서 막타먹기가 더욱 용이함 그치만 나서스보다평타가더쎔 격노공격력올라감 레알 똥챔 님이 못사용해서 똥챔으로 느껴지는거 아닌가? q.w에 대부분챔피언60%~80%가 없어지는 졷나아픈색끼인데? 리치베인이 물뎀일때나 좋았지 마뎀이 된이상 사이온에게 구려졌다고 할수있음 이전 궁키고 리치베인 평타에 체력 500씩 차던 사이온은 이제 없으니깐 왜 리치베인 안가냐고 뭐라 하지 마시길 1.8짜리 AP계수로 누굴 죽이려고? 리치베인 없으면 원딜조차 데파써야 겨우 죽는데 흡혈 140퍼의 기적 요세 다시 보인다 탑 짤짤이캐(케넨 티모 등등) 상대로 내 사랑 시온.. 시즌3 되면서 더더욱 고인되고ㅠㅠ 그나마 리워크 대상이라고 들떠있었는데 라이엇넘들이 ap버리고 잘안죽는 좀비딜탱이 컨셉이라며 떡밥던져놓고 아트록스가 똭! 아무리봐도 너를위한 리워크중 껍데기만 새로그려 내놓은듯 하구나 이로서 너의 리워크순서는 저멀리 안드로메다 뒤로 가버린것같다...ㅠㅠ 앞으로 오래동안 칼바람에서나 가끔보자...ㅠㅠ 못해서 그러는거아닌가 ㄷㄷ.. 좋기만한데 물 론 제손이 장인이면 뭘잡아도 흥하겠져  그렇다고 시온이 좋기만한 쳄프인지는 모르겠습니다.  정때문에 하는거지... jung9800 못해서 그런다뇨... 잘해도 한계가 있는것처럼, 사이온도 한계가 있음... 컨빨받는것도 아니고,상대방의 실력에 따라 달라지는 챔피언이라 사이온이 주캐인데, 확실히 다른챔피언에 비해서 스킬이 구리고, 갱킹호응이 약하고, 생존기 또한 없다. 하지만!! 사이온만큼 후반에 강한 챔피언은 몇몇 없을뿐 아니라, 특성, 룬, 아이템을 사용해, 113명의 전 챔피언을 상대 가능한게 사이온이다 즉 내가 상대방의 케릭을 완벽하게 알고 있다면, 거기에 대한 맞춤세팅으로 대응한다면 절대 꿀릴게 없는, 아니!!! 압도할 수 있는게 사이온이라고 생각한다.(또한 근접맞딜에서 사이온보다 좋은케릭은 초반에 방관셋 트런들밖에 없다.) 근데 솔직히 스턴시간 너프된거 다시 복구해주거나, 챔피언 공속스텟을 상향 시켜줘야한다. ad로는 7~11렙 구간 너무 힘들다. 워윅? 뉴비들 중에서는 이런 챔프 있는줄도 모르는 애들 많더라..;;  뽀삐와 함께 오래됬지만 인기 드럽게 없는 챔프 ap시온은 모르겠는데 지금 시즌 3에서 ad시온만큼 병신같은 챔은 없는것 같다. 고인이라고 까이고 있는 피오라보다 더 이상해. 스킬 계수 1.0 스턴시간 2초 이때는 정말 개 op였는데....  스턴 1.5초로 너프 스킬계소 0.9로 너프  먼가 어중간해졌음...  하지만 여전히 강력크 함  ap장점은 하는 사람이 적어 다른 미드 라이너에 비해 상대해본 경험치가 없어서 솔킬 따기가 쉽다는 점... (허나 골드만 가도 다들 ap사이온이 특히할뿐 단순하여 상대를 어케 해야되는지 알아서 발린다...) 타겟 스턴 높은 순간 데미지로 초중반 강력한 로밍  ap단점은 후반 라인전이 끝나고 한타에서 존재감이 적어진다... (초중반 괴물같이 많이 먹어 압도적이라면 상관 없음) 초반에 갱 맞거나 게임이 잘 안풀려서 템이 늦어지면 거의 쓰레기 됨  ad장점 후반 코어템을 갖췄을 때 흡혈로 인한 강력한 탱킹력 + 강력한 데미지 + 높은 어그로 딜탱이 가져야 할 조건을 다 갖춘 op케릭  ad단점 초반 포킹 짤짤이에 상당히 약해 디나인 당해 초반 성장이 어려워 왕귀 타이밍이 늦고 게임이 왕귀 전에 게임이 기울면 답이 없다 cc기에 상당히 약하다 때려서 흡혈을 해야 버틸수 있는 탱커라 cc 다 맞아 때리지 못하면 녹는다 [삭제] ap로 할경우 상대방이 카사딘이나 카타같이 붙어야되는 챔프면, 높은 ap계수를 이용해 잡으면 되지만, 포킹하는 제이스 카직스 상대로는, 공속ap (내셔의 이빨) 아이템 트리를 사용하면 할만은 합니다. 다만, 초중반의 op는 버리고 후반을 도모해야되지요. 솔직히 ad로 하는건 시즌3에서는 다른케릭에 비해 밀리는게 맞는것 같습니다. 스턴 1.5초로는 예전보다 한대 더 못치는데, 솔직히 딜교환이 힘듭니다. 스턴을 2초로 다시 복구하거나 챔피언 공속스텟을 상향시켜줘야 된다고 생각함. ap쿨감 사이온은 죽지가 않아 니미럴 존나 단순하고 존나 재미 없음. 컨셉이 참 그냥 생각이 없이 대충 내놓은 티가 남.  성능이 어떻고를 떠나서 진짜 초창기 챔피언 중에서도 단순하고 재미 없는 거 갑.  애초에 ad가 빡세서 ap가 주가 된다는 게 이상한 거지..  마치 콘샐 이후로 존나 흔한 ap마이가 연상된다.. 사이온 AP 패치한다네... 이런.. 꿀빨고 있었는데... 사이온아 안녕! 팀원들이랑 적들이랑 뒤엉켜서 개싸움 벌일때, ad 사이온의 한타력은 최상이 된다. 나도 안죽고 팀원들도 죽을 듯 하면서 이상하게 안죽는 일 발생.(비슷하게 컸다면) 이 챔은 로테도 잘 안나오는데.. 카르마,딩거,트런들 보다 더욱 존재감이없다. 아예 라이엇에서 언급자체를 안함 얼마안가 리메이크 될거라 믿음. ap 딜넣는법만 알면 유통기한 극복가능 딜 넣는 방법이 따로 있니? 스턴 박고 보막 터트리는 게 다인데 무슨 지가 대단한 현자인 줄 아나 ㅋㅋㅋㅋ 리메이크좀 해라 뭐하는건지 리옷 병신들 이거 공략 좋네요 시도해볼게요 ^^ 잘크면 AD든 AP든 다 무시무시한데 잘크기가 너무 힘듬 라이엇아 이제 일러스트 바꾸고 상향 할만 하지않니? 공속ap사이온이 좋더라 뭘 해도 답이없는 챔프, AP는 6렙 전까지만 쎄고 AD는 풀템 안나오면 걍 호구 Qw는 Ap, E와 궁극기는 Ad쪽 스킬이라서 상당히 애매함.. 궁이 Ap 계수붙어있는 공격스킬이었다면 폭딜누커, Q나 W중에 하나가 AD쪽 스킬이었으면 탑가서 좋은 왕귀딜탱일수있었을텐데 .. 리메이크 되면 좋겠다 상대방 탱이면 별로 안달아 ㅅㅂ w로 미니언 한번에 15마리 먹기가 甲 시온 op시절 다 어디갔노.. 쉴드개짜증나 ㅅㅂ ㅠㅠ 시온이 op 소리 들었던건 북미시절에 필밴 당하던 때 ap시온 얘기고 너프 후에는 이제 씹고인 좋은건가.. ad사이온 다리 상대법 아시는분 사이온으로 다리우스 q 유도, 라인유지로, 즉 다리우스 평타만 먼저맞지 말고 딜교환 하면 따일일 없음. 괜히 다리우스랑 딜교환 하려고 하면 무조건 녹음. 라인전때는 다리우스 최대한 물고 늘어지면, 한타때는 다리우스 압도함. ad일경우임.!! 근데 탑에서 다리 우스 상대하는법 아시는분 ad사이온이요 걍쓰레기;;;마이랑 다른점이 없어보인다. ap / 걍 쓰레기. ad / only 평타 근딜러주제에 가속/감속/점프 기술이 없고 탱도 안된다는 시점에서 걍 아웃. e스택,패시브,템트리,정도면 충분할것 같은데. 진짜 ad로 왕귀하면 나서스 뽀삐 저리가라. 하지만 나서스뽀삐보다 더 힘들어... 내 소환사는 누구고 뭐하는놈들이냐 세미트롤 애는 W를 4초에서 최소2초로 줄여주거나 없애줘야돼 터트리는걸 패시브가 씹사기 김범수 시온병신이던데 QW빠지니까 딜못넣더만 한때는 다른 탑캐들공략에 원거리챔프 상대하는법,사이온을 상대하는법,사이온이 아닌 근접케를 상대하는법 이렇게 나뉠정도로 많이보이는 챔프였는데 그러게말입니다; 어느순간 안쓰는듯; 시온은 패시브가 요즘 다른 신챔프에비해서 너무 안좋고; AP로 가자면 다이애나보다 못한것같고 AD로 가면 탑에 시온 잡아먹는 놈들이 많아서 힘든듯; 정글은 느리고; 도끼질 세방이면 소라카 궁이에요 AD시온은 딜러가 아니라 힐러입니다 여러분 ap유통기한 ad후반무쌍 보호막 깨드려서 데미지 줄 때 쿨 제한 4초 삭제 시켜줘야 됨.. 이거 때문에 원하는 순간에 딜이 안됨... 미드역할을 못해주고 데미지 못주고 역관....... 한때 카사딘 모르가나와 어깨를 견주는 미드 op로서 심해에서 필밴이었지만 이상하게 소리소문없이 묻혔다. 너프가 있었지만 아주 미미한 0.1 계수너프. 스턴도 너프당함. 내가 알기론 초반에 2.5초였던걸로 아는데, 어느순간 2초, 현재 1.5초가 되버림. 이거 픽하는새끼 트롤임 거의  후반 종범이 많음 후반 왕귀는 개소리지 후반 종범만 많더라 쓰지도 못하면 쓰지마  이거 픽하면 전의가 상실되더만 ㅋㅋㅋㅋ 후반왕귀는 탑ad ㅋㅋㅋㅋ ap면 후반왕귀 꿈도못꿔염 그리고 AP->AD든 뭐든 AD시온 하실거면 제발 퀵실버나 정화좀드세요. 한타때 흡도 못하고 순살대지 마시고. 사이온은 초반에 AP로 재미좀 보다 적당히 눈치봐서 AD로 갈아타셔야 돼요. 적을 초반에 진짜 완전히 말려버렸거나 적이 포커싱안되는 ㅄ이 아닌 이상 후반의 AP시온은 다른 미드AP에 비해 구립니다. 진짜 .. 초반 좋다 ... 솔킬잘먹고 .. 로밍잘다니고 .. 좋앗다 .. 하지만 후반 .. 로밍에서 킬딸은 쳣는데 할게없다 .. 뎀지줄려면 실드를 개뜨려야하는데 실드 깰라고 가는순간 포커싱순삭.... 시온은 진짜 갱킬을따거나 솔킬을따거나 킬은 미드에서따고 로밍을 가서 딴라이너한테 완전 몰아줘야된다 그게 답이다 너무 숨겨져서 보이지 않는것같음 ap사이온의 강점은 높은 계수가 아니라 최상급 라인 푸쉬력과 타게팅 스턴을 통한 로밍에 있음.. 로밍이 없다면 라인전 보통의 후반 누킹 안되는 별볼일 없는 애매한 챔이기 때문에 로밍은 선택이 아니라 필수임.. 손가락만 다있으면 충분히 잘할수있다는 챔프. 한때 고정밴이었지만 지금은 잘 안함. 미드에서는 카운터캐릭들중에 하나. ap시온하세요 두번하세요 다 좋은데 ad 시온은 제발 하지마라. 시온이 사기소리 들었던건 로밍 기반의 ap미드시온이지 개후잡한 ad빌드까지도 수용하는 시온이란 존재 그 자체가 아니었다. AP가 초중반 진짜쌤. 블루까지 주면 지림. 죽불나오면 딜탱도 조질수있음. 그뒤로 넘어갈수록 ... 그전에 끝내야함 AD는 중후반에 좋고 갱성공하면 잘큼. 적 CC기많으면 ㅈㅈ 사이온 무쌍되면 10킬한 베인이고 뭐고 아주 잦되는거임 사기같다.. 얘론 아무리 때려봐도 심심함 그래서 단거해 시온은 AD가 진짜 좋은거같아요 AP 도 좋기는 하지만 뭔가 부족한 느낌이 진짜 문도랑 탑에서 남자답게 우와 1:1뜨는데 궁쓰고 문도 궁써서 피서로 장난아니게 차다가 결국 문도는 몸빵템이고 저는 AD시온이라 제가이겼어여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나쎼다;; 탑솔먹이사슬 지젼아니냐 타격감이 쓰레기 오늘 패치하고부터 시온 w나 q소리가 안나요ㅠㅠ 왜 이러지 다른 애들은 다 멀쩡한데 시온만.. AP 샤론스텍 ap시온으로 정글가능한가??만약된다면 ad보단 ap정글이 더좋을것같다는.. ap가 진짜 쌔긴쌘데 손맛이없는듯하고 ad는 힘들긴한데 갱좀성공하면 너무재밋음 난 우리편 시온이 탑에서 혼자 잘 크더니 중후반 지는줄 알았는데, 혼자서 5:1 맞짱떠서 3명이상 씩 꼬박잡더니 이건뭐,, 아예 후반가니까 그냥 5:1 떠서 이김-_- 말이되나,, 5명이서 개패도 안죽고 우리편 한명만 같이 붙어주면 다잡더라구요,, 상대편 못한것도 아닌데 중반까지 이기더니 사이온 한명때문에 짐ㅋㅋㅋ 저도 미드가 주켄데 사이온 미드에서 만나면 진짜 때려치고 싶,,,,, 장기전에, AD사이온이 무쌍놀이 했나보군요. 무쌍놀이는 사이온만한게없지욤ㅎㅎ 무쌍킹!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 물론 ad시온 ap시온은 후반에 극도로 약한 모습을 보이고 ad시온은 상대 탑라이너or정글러가 클때까지 맞파밍만 해주는 인자한 간디가 아닌 이상 크기 힘듭니다.  계륵 그 자체 한계가 분명하고 대처법만 알면 정말 별 볼일 없는 챔피언 그래서 하이브리드가 나왔지요 초보분들은 ad 시온하시구여  고수들은 ap 시온하면 됩니다. ap 시온이 계수 너프로 외면받긴하지만 한타에서 라인전에서  괄시 받을 정도로 너프라고 생각하지 않고여. 시온 유저로써.  이렇게 좋은 ap시온 안하시는지 알수가없네여.. 반대인듯 초보들이 ap하시고 컨털좀 자신있다싶으면 ad하는게 맞지않나 ap시온이좋구나 맨날ad만햇는데 ㅋㅋ 정말 좋아요 미드 솔탑 정글 다 완벽 소화시킬수 있는 시온이 형 이에요 근데 하지마세요 하시면 저희팀 불리해저요 ㅋㅋ 정말 쉬운 캐릭 모데와 더불어 나의 주케릭 시온.. 개인적으로 초중반 안정적인 ap시온을 선호하는데.. 요즘 모데랑 시온들고 겜들어가면 미드나 탑을 안보내줄려해서 마음이 아프다.. 무슨 생긴것만보고 모두 탱으로 알고있으니 쩝  여하튼 시온을 좋아하는 이유는 탑, 미드, 봇, 정글 어디든 가능한 전천후 포지션.. 물론 ap로가면 정글은 안하지만  ad공략글이 고수분들께서 많이 올려주셨던데..  역시 엄청 좋은 ad성능을 보여주지만 최악의 사거리와 cc기 맞으면 한숨나오는 단점, 초중반 ap에비해 안정감이 떨어지는 점때문에 ap형태를 선호하는데.. 게임 장기전되면 ad시온의 공포는 정말.. 하늘을 찌른다 ㄲㅈ 나만할꺼야 진짜 왜.. 얘 안하는지 모르겟다.... 진짜 쉽고 진짜 강한데;;; 이유를 모르겟다. ap, ad 안좋은게없어.. 조금 해보면 질리더라구요... 하는맛이 없음 도끼질로 미니언 막타 못 치게 해서 체력 못 늘게 하고 돈 못먹게 하면 할만하지만 그게 되나? 예가 나서스도 아니고. 미드에 모르가나 정글에 람머스 탑엔 사이온 진짜 씹사기 캐릭 ap로 가도 다른 ap와는 다르게 잘안죽음... 피통이 촘촘해 ㅋ 진짜 싫다 개객기. 왜 다들 ad사이온 무시함? 후반에 궁쓰면 혼자서 나대다 다굴당하지않는이상 무적이든데 점화 혼자 나대도 살아남음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑에서 남자 두분이....진짜 남자다잉~~ 붙었음....트린VS시온 1렙에 미니언 오기전에...시온경은 스킬찍기 전이었는지...이때다 해서 스턴찍고 싸웠는데...남자답게 끝까지 갔으나...스턴빨보다 트린의 크리빨로 이겼음...둘다 그럭저럭 커서...탬도 비슷비슷하게 맞추고 또 우연히 미드에서 다른분들 다죽고 거의 만피끼리 붙었는데....이때도 남자다~~~시온이 거의 60%이상 피통남고 이겼는데.....트린이 불사쓰고...방심한 시온 딱 2대맞고 남은 피에서 거의 반이 깍였음...불사 끝나면 때릴려고 도망가면서 방막 둘렀는데...트린이 W하고 따라가서 죽임....즉...이넘은 같이 붙어서 싸워주면 정말 강하고...트린 피통에서 빼먹을께 없어지니까.....바로 바보되는......그니까 이넘하고는 맞서서 다이다이만 안하면됨....가렌휠돌아도 씹어먹고 때려죽이고....우콩휠돌아도....내려와서 때려죽이고.....딸피만들어서 가렌 대마시아나...울라프 고정번개 넣어서 잡는다는 생각 버려야함....딸피일때 쓰는거지 맞다이 해서 딸피를 만들겠다는 생각만 버리면됨..ㅋㅋㅋ 그걸 어떻게 해보는게 자잘한 테크닉이랄까 대처법이죠 1. 물살트린일경우- 트린은 보통1/4 이하일때 궁써서, 피 1/3 남을때 한대치고 평타모션취소 Q스턴넣고 패 죽인다. Q보다 트린궁 일찍서도 궁 5초중 1.5초는 번거. 2. Q,W아꼇다가 트린궁쓰면 스턴넣고 백걸음, 100% 빙글돌며 쫒아오는데 공중에 떠있을때 W키며 다시 반대로 백워크. 그때쯤이면 트린 궁도1,2초 남는데 잘 버텨보셈. 사이온은 트린하고 싸우면 만피로 싸우기 쉬운데 보통은 도망갈려고함. 야는 싸우고 있을때는 탱커.....방어막 없을때 누킹해버리면....피통좀 큰거 빼고 암것도 없음 보호막 떨어졌을때 바로 잡아 버리면 됨... 미드사이온 초반라인전 진짜 답없다... 내가 라이즈인데도 킬을못하겠네 좋기는 엄청 좋은데 딱히 재미는 없음 오미 7.5로 올렸다 ㅋㅋ 플레이하는거 한번도 본적이 없어서 궁금 격분 스킬의 체력을 500 까지 모아봤습니다. 약 40~50분 경기 했던걸로 기억나는데. 얼심, 란두인, 가시갑옷, 위모그 둘둘 말고 싸우는데. 약 2방정도? 2초 정도 더 버티더군요. 역시 점사 당하면 답없습니다. 너무 무리하게는 격분 스텍 쌓으려고 하지는 마세요!  ad보다는 ap가 더 좋아 보였습니다. 캐사기 ㅠㅠ 넌 밴당해도 할말 없어 씹사기 OP 참 구린캐릭입니다 (우리끼리만씁시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 보기엔 허접한 3류급 몬스터 같은데 쌔긴엄청 쌤. 쉿! 조용히좀 합시다!!!!! 우리들 끼리만 쓰자구요 흐흐흨ㅋ 헤헤7.4로 올렸다. 사이온 무지쎔 ! AD도 좋지만 미드 AP사이온이 진짜 쎕니다. 하지만 라이즈,질리언,갈리오 등한테 카운터당하면 좆ㅋ망 상대편이 사이온을 픽한다?  라이즈 픽 ㅋ 하지만 ad시온이면 자넨 리풋 세긴한데 e패시브에 궁도 강화기술이라 뭔가 쓰는 뽕맛이 없음 쌔긴 진짜 무지막지하다 .. 솔직히 진짜 너무 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ 궁은 진짜 소라카 힐 뺨치고 스턴기술도 너무 좋고 E는 말할것도없이 완소스킬 ㅇㅇ W쉴드 후반가면 잘부서지는대 타이밍 맞추면 굿 미니언 막타도 굿 너무좋음 ㅋㅋ 시온은 밴타고 다녀요 ㅋㅋ 타릭이랑 은근 조합 쩔음 초반엔 좋은데 후반엔 영~ 이도저도아니고 궁도 별로고 궁이별로라뇨 궁이 정말 사기죠 시온 어찌해야 할지 모르것다 상대편 하지말라고 평점이 낮은건가 ㄷㄷㄷ 시온병신임 하지마세요 ㅡㅡ 님 컨트롤 수준에서 그런건 아닐까요? 자기만 할라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맞아요 진짜 병신임 하지마세요ㅡㅡ; 사실 좋은데  ad보다 ap가 훨씬 좋으니까 ap만 하세요. 시온 개사기ㅋㅋㅋ 미친 시온 시온 엄청나다는..ㅋㅋ 이미 죽은자 인지라 죽음이 읍죠..ㅋ 시온 평점이 생각보다 낯내 ; 최고최고 강추! 죽음을 모르는 챔피온 최고!! ap사이온은 공포 그 자체. 라인 견제부터 후반 무쌍까지 감당 하기 힘든놈임 ap사이온은개잉여 ap사이온은 라인전에서만 쎄지 후반 은 좀 ,.. 위에 두인간은 너프전 ap사이온을 못봐서 이딴소리를 하는거지... 2011년 댓글에 반박하는 입벤수준 sigh... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘보셨다 2011년글이라는것 1년전만 해도 람머스 샤코 카사딘 몰가나 시온 스카너 이게 국민밴이였는데 이런 시온에게 댓글이 없어 이런 사이온 