원딜빼고 모든라인 다 가능한 개 족사기챔 성장마나 70인데 왜 50으로 나와있냐 얘 라인전 안약함 얘 ㅇ 스킬 메커니즘 자체는 컨셉에 아주 잘 맞는다고 생각함. 근데 얘의 문제점은 그냥 계수가 깡패수준을 넘어 사기인게 문제야. w국왕시해자는 서브 딜 + 힐이고, E억압은 이동기+접근기+조건부 cc인데 계수가 각각 0.9 / 1의 사기 수준. 아무리 성장형 챔프고, 근접 챔프기 때문에 태생적인 하이리스크 하이리턴 챔프라지만, 그걸 감안해도 0.9 / 1은 진짜 과하다. 특히 E스킬은 깡딜도 절대 약하지 않고 오히려 쎈 편임. 궁은 훔치면 주문력 템을 가지 않는 서폿, 탱커 챔프들의 높은 계수도 꽁으로 누리는 사기 수준이라 W,E의 딜계수 너프는 꼭 필요하다고 본다. w 0.9 → 0.4~0.5로 줄이고 회복량을 0.45 → 0.5~0.6 버프. e 1.0 → 0.7~0.8 정도로 줄여야된다고 봄. 그리고 w 기본 회복량도 10~20 정도씩은 줄여야된다고 봄 걍 챔프 자체가 너무 사기임 이동기가 2개에다가 한개는 타겟팅에 쿨감가면 3.5초정도밖에안되고 피흡계수도 엄청높고 라인클리어도 절대 느리지 않음 게다가 궁극기도 사기라서 거의 모든챔프를 궁극기 만으로 카운터치는챔프 w쿨을 늘리고 아리, 말파 궁 뺏어봐 올만에 챔피언 스텟 구경하고 있는데 얘 스펙 개 좋네 얘는 궁 계수 조정좀 해야함 AP계수 장식으로 들고 있는 애들(애쉬, 바루스, 람머스, 판테온, 이렐리아 등) 궁 뺏으면 데미지가 살인적이고 AD궁극기(탈론, 야스오, 진, 징크스 등) 뺏으면 딜 쥐뿔만큼도 안 나옴 탈론 궁계수 2.0 이라 뺐으면 0.8로 계산되는데 딜 쥐뿔도 안나오는 거임? 어지간한 ad 궁극기 뺐어도 딜 적당히 나오는데 쥐뿔만큼도 안나온다니... Ad궁 뺏으면 궁딜이 ad로 들어가니 마관템 효율 못받으니 약한거임 탈론은 드락사르 나오면 궁딜 120 증가에다가 방관 21까지 적용되는데 사일은 데캡이 아닌 이상 딜이 그만큼 안 올라가잖음 적응형 능력치만 해도 주문력과 공격력이 5:3이니 그거 반영해야 하고, 애쉬 판테온 이렐같은 애들은 걔네들 궁 계수 자체를 줄여야 한다고 생각함 사일 일라궁 홈치면 wrw 됨 개 쓰레기 같은 쳄피언 삭제좀 볼 때마다 너무 역겨움 도대체 남 궁 훔치는 스킬은어떤놈 머가리에서 나온거임 피흡이고 딜이고 ㅅㅂ 다 1/3으로 만들어버려서 아무도 못하게 만들어야함 진짜 개 씨발같은 새끼 카사딘, 조이, 코그모, 트위치, 마스터이 5인큐 해야 함 억울하면... 베이가, 브랜드, 다리우스, 일라오이도 좋음 패시브 없으면 병신인 스킬이라서... 일라오이 궁 훔치면 w 쿨감 안됨? 일라 궁 효과가 W스킬의 쿨이 감소하는게 아니라 '혹독한 가르침(일라W)'의 쿨이 감소하는 거라서 사일 W는 적용 안 됨 근데 베인도 구르기써야 은신이라고 되어있는데 사일q쓰면 은신대지않음? 피흡하나얻고 다구려진게팩튼데 딜도안나오는스킬선마해서 지속싸움하는 캐릭한테폭딜캐라니ㅋㅋ 그피흡도 치감하나가면 쓰레기되는데 자기들이대처못하는게왜 사기라는건지 Eq데미지가 쎄면뭐함 맞추기 좆도어려운데 ㅋㅋ 프로들도 e랑 q 존나맞추기 힘들어하더라 eq없어지니까 더샤이는 이제 qe하던데 어차피 q2타 존나쎄긴해도 못맞추니까 q슬로+2타피하려고 무빙칠때 계수깡패e를 맞추나보네 q 2타 맞출려고 qe하는거임 e쓰고 q1타 맞추고 그자리에다가 e쓰는거 브랜드랑 같은원ㄹ 싸질러스냐 싸일러스냐 그것이 문제로다 볼베w스킬보고오면 사일러스 w스킬이 얼마나 개사기인지 알수잇을것 흐에~방이다 솔직히 까고 쳐말하자 사일하는 새끼들 죄다 애미터진새끼들임. 반박시 부랄 두짝 찢어버릴테니 조용히있어라 후.... 아니 시바 좀 피흡을 없애. 왜 딜캐에 피흡을 주는거야 라이엇 뇌없냐? 정복자도 개 사기라서 쓰는애들 정해져있구만 여기에 사일이 달고 밸런스 씹창내버리는데 뭐하자는거냐? 딜이야 신캐들 팔아먹으려고 하다니까 그렇다고 치자. 근데 왜 피흡을 주는거임? 난 이해가 안감. 챔피언 스킬도 그렇고 배경도 그렇고 컨셉도 그렇고 얘가 왜 피흡을 다는건지 이해못하겠음. 계수도 개좆같은새끼가 뭐? 피흡하는데 계수가 AP 1.0 추가? 돌앗냐? 이새끼 AP 300만 되도 +300@ 체력 매번마다 처먹는거임 개좆같은새끼. 가장 합리적인 추론은 라이엇 개발진이 개좆같이 쳐못해서 브론즈 쳐달고 개발자 주제에 브론즈래요 이러고 맨날 놀림받으니까 지들끼리 회사내에서 사기챔 만들고 픽 돌려보고 아 이정도면 나도 골드는 달겠구나 이러고 지새끼들이 티어 올릴 작정으로 만들었다 이거밖에는 없음. 메커니즘도 씹좋고 유지력 씹쌍타취 씹사기캐ㅅㅂ 초반 라인전 개쓰레기고 실드 없어져서 피흡량 늘렸고 들어가서 맞딜하는 챔프한테 피흡을 없애라니 대가리가 빈 거냐? 근데 피흡기가 돌진기인데 유지력이 좋다고 볼 수있나? 당연히 좋지. 입힌 피해가 아니라 계수 고정피흡인데. 상대가 비사지, 멜모, 심가, 다올려도 피흡량은 변하지 않음. Heoster// 이런애들이 실존하는구나 핀트 진짜 못잡네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 문장에서 강조하고싶은건 계수 고정피해잖아 실제로 들어가는 딜에비해 피흡량은 고정이라 피흡이 높다는걸 강조하고있는데 템선택에 트집을 잡네 ㅋ 이런애들이 토플 100도 안나와서 빌빌거리는건가? 입힌 피해 회복 비율 얘기 나온게 치감이랑 마저템 같이 주면 반의반으로 줄어드는데 얘는 치감으로 밖에 안줄잖아. 여기서 치감 얘기가 처 나오는건 수준 미달이니까 나오는 거임 요새 1티어 챔프. 많이 좋음. 이제 좀 정상화됐는데 계수 좀 줄이자 힐 자체를 없에버리면 좋겠다. 라이엇 특성상 근접 ap챔들은 다음 특징 중 하나는 무조건 가지고 있음. 1. 폭딜, 2. 자체힐, 3. 뛰어난 이동기or어그로 핑퐁기4. 쉴드. 왜냐하면 근접 ap챔 자체가 다른 챔에 비해 위험요소가 많기 때문임. 고로 사일러스의 힐을 없애려면 1,3,4번 중 하나는 돌려줘야함 ㅇㅇ 힐 자체를 없에버리면 좋겠다. 라이엇 특성상 근접 ap챔들은 다음 특징 중 하나는 무조건 가지고 있음. 1. 폭딜, 2. 자체힐, 3. 뛰어난 이동기or어그로 핑퐁기4. 쉴드. 왜냐하면 근접 ap챔 자체가 다른 챔에 비해 위험요소가 많기 때문임. 고로 사일러스의 힐을 없애려면 1,3,4번 중 하나는 돌려줘야함 ㅇㅇ 13은 있잖아 사일러스는 폭딜이라기 보다는 지속딜러로 봐야됨 내가 말한 폭딜은 근접 ap 중에는 그라가스, ap말파같이 순간적으로 딜을 우겨넣는 챔을 말햇던거임. 그리고 뛰어난 이동기or어그로 핑퐁기는 카사딘, 피즈나 에코를 말한거고. 사일러스는 e 짧은 대쉬로는 뛰어난 이동기로 말하긴 어렵고 어그로 핑퐁기라고 말하기도 어려움. 사일러스가 지속딜이라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ w피흡과 정복자로 스킬쿨 돌리면서 계속 싸우는 챔프인데 반박은 못하고 웃기만 하시네요 ㅎㅎ 근데 그 4가지 특징들은 굳이 근접ap챔이 아니더라도 누구나 가지고 있을만한 특징들인데 ㅋㅋㅋ 맞음 사실 롤잘알인척 하고 싶엇음 저건 에바야. 사일은 지속딜 아니야..... 폭딜에 가깝지. 지속딜 예:원딜,카시(지속적으로 딜을 넣어야 효율발휘) 폭딜:베이가 ap말파(한순간에 모든걸 박아서 처리) 이것만 봐도 어디에 속해야하는지는 명확해.. 사일 스킬을 따로따로 한개한개 천천히써? 아니면 들어갈때 모든 스킬 쿨이 한번에 다돌게 빡딜해? 폭딜이야... (w피흡과 정복자로 스킬쿨 돌리면서 계속싸우는 챔프인데) 들어갈떄 쳐맞으니깐 w로 피흡하고 정복자 터트려서 스킬쿨 다시 올때까지 버티는거지...... 말그대로 근접 ap니깐... ㅂㅅ들 ㅋㅋ 지속딜 자체는 맞음 근데 메커니즘 리메이크 거치면서 챔프가 ㅂㅅ이되서 계수를 강제로 늘리고 럭키카사딘되서 폭딜같아보이는 지속딜러가 되버린거임 궁 없이도 풀콤 스킬 계수 3.8ㅋㅋ 이런 희대의 씹사기 챔을 너프를 안하다는데서 라이엇이 뇌가 없다는게 인증 됨 팩트)승률 50%안되는 난이도 어려운챔 시너지 좋은궁이 많으면 최대효율을 낼수있는데 보통은 안그럼 궁이병신이될수도있으니까 계수가 높은거 성장 체력을 까던가 피흡을 까던가 성장 마방을 까던가 기본 이속을 줄이던가 진짜 개ㅈ같은 챔프를 만들어놨네 성장 마방 18레벨 1위 성체 클레드 제외 18레벨 1위 기본 이속도 안 꿇려 도대체 뭐 이따구로 만듬?? 그만큼 1레벨 체력 방어력 기본스탯이 원딜들보다구린데 그걸못말리는게 님 수준임ㅋㅋ 18레벨스탯같은소리쳐할거면 카사딘이나하세요 금강산미드 얘 사일러스 꿀빨러인듯..  르블랑 오리아나 자이라 애니비아 대부분의 미드와 체력 비슷하거나 높고 방어력은 사일러스가 훨신높은데다가. 바루스 베인 등 웬만한 원딜보다 1랩 체력도 훨씬높은데  원딜보다 낮다는건 어디서나온 뇌피셜임?ㅋㅋㅋㅋ  그나마 탑뚜벅이들에 비하면 방어력비슷에 1랩체력 많이 밀리긴 하는데. 만랩되면 마방까지 따졌을따 얘내랑도 스텟 비슷함ㅋㅋ  애초에 전사나 탱커랑 스텟비교된다는거 자체가 다재다능한 챔으로써 스텟 오피라는걸 보여주는거임.  사일이 적폐챔이라고까지 생각하진 않지만 스텟은 확실히 역할군에 비해 적폐맞는데 뭘 그리 흥분하는건지... 윗댓은 근접챔프인 사일을 원거리랑 비교하고 있네ㅋㅋ 사일 초반 스탯 구린건 팩트고 원딜러랑 비비는것도 맞음 하지만 성장 스탯은 좋은것도 맞음 결국 초반 방어스탯이 ㅈㄴ 약해서 ad브루저 상대로 초반 넘기기 힘든 단점도 있음 난 이번시즌 오른만 200판 영원석까지산 오른유저고 사일러스 꿀빨러라하기엔 더좋은 꿀이많다고 생각함ㅋㅋ  사일 1렙 체력 525에 방어 27 요즘 1티어 원딜 미포는 541에,방어28  원거리랑 스탯비교를 하는게 요지가아니라 미드탑에오는 캐릭이 스탯이 원거리보다 구리다는거임ㅋㅋㅋ  그리고 사일은 회복기,돌진기인w,e선마를 한다는점에서 오리아나 신드라같은 순수메이지가 아닌 진입하고 버티면서 핑퐁하는 어느정도 전사역할은 한다고 생각함 그런데 1렙체력 방어력이 저따구면 성장스탯이 좋아야되는건 당연한 결과고  상식적으로 18레벨의 스탯결과가 비슷하다면 초반스탯이 높은쪽이 유리하다는건 당연한사실이다  먼저흥분한건 내가아니라 ㅈ같은챔프만들었다고 댓글2개나달고찡찡거리는 윗댓아님?ㅋㅋ 회복 없어지면 왜하냐 뇌빠짐? 피흡을 없에요 라이엇 뇌뺴기 님들아 트린 주챔러인데 이새끼 꼭밴함 W 피흡 ㅈㄴ재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ w쵹! 하면 피 쭉!참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딴건몰라도 피흡 너무 사기야;; Q:(맨손으로)사슬후려치기 W:좀더오래 쳐맞기 E:맞으로 가기/멱살잡고 쳐맞기 R저작권법 걸려 뒤지기 P:인생폭발 -찐- 재미도 없고 감동도 없고 베이가 궁극기 뺏아 쓸 때 느낀점 베이가 궁극기 구린거였구나... 베이가가 쓰니까 빛을 발한거지... 답이 없던거네 ㅋ 사일로 빵테 궁 뺏으면 데미지가 주인의 3배까지 올라감 진짜 라이엇 일을 어떻게 하는거냐 안그래도 승률 바닥까지 박았는데 멘탈까지 뚫어버리는구나 eq안돼 평w평 안돼 q슬로우없어 그냥 챔프삭제해라 일 진짜 뭣같이 하네 피드백 신경 아예 안쓰지?????????????? 근접 ap챔은 콤보가 생명인데 다른 ap근접챔을 좀 봐라 라이엇 본사중에 한명이라도 이 상태의 심각성을 모르는거냐??? 돌려놔라 적당히 하고 롤에서 '콤보' 라는 단어 쓰는 애들은 대부분 하위티어더라  콤보= q평e평w평 그님티? ㅋㅋ 마스터도 스킬 콤보라는 단어 쓰는데 인벤식 평민티어는 그마챌인가? ㅋㅋ 페이커도 얼마 전 트위치에서 콤보라는 단어를 사용하였다 그래서 대부분이라는 단어를 넣었겠지 대부분이긴 하지 롤 티어의 70~80%가 브실골이니까 근데 콤보라는 단어가 아이언부터 챌린저 모두 많이 쓰는 말임 그리고 Q평E평W평은 상대가 먼저 들어왔을 때 쓰는 콤보고 잘 안 쓰임 콤보가 한두개도 아니고 겜에서 아예 나오지도 못하게 다시 감옥으로 쳐 넣었네.. 라이엇이 경고하는거임 탈주하면 조지겠다는 탈주범 잡아다 이제야 감옥에 처박은거보니까 협곡 탈주도 이제 조심하라규 사일러스가 왜? ** 삭제된 글입니다 ** Q 1.2 w 0.65-0.83 e0.2 인데 계수가 쓰레기라고? 그냥 ㅈ같노 이딴챔프 왜 만듦? 제발 꺼져 개역겨운 챔 영원히 고인돼서 나오지 말길 이새끼 다음패치떄는 제발 관짞에 쳐들어가서 다신나오지마라 이새끼때문에 궁만보는 애들 강제 봉인되는거 개빡침 얘앞에서는 제이스 니달리 엘리스 우디르 카사딘 코그모 조이만 하자 그러면 됨 제이스 꺼도 잘 뺏어서 씀 ㅋㅋㅋ 제이스랑 엘리스는 그래도 생각보다 은근 쓸만하더라 ㅋㅋㅋ 제발 버그라도 고쳐라..라이엇...ㅠ 자 이번패치로 사일 관짝 가버렸쥬 ㅋㅋㅋ 아직도 댓글 관짝얘기없는거보니 사알못 수듄 ㅋㅋ 관짝가도 잘하는애들은 잘씀. 관짝같은 개소리하네 ㅋㅋ 8월8일 현재까지 2티어급 잘만나온다 피회복 아직도 사기 인거같은 아싸리 30%이하 150% 회복으로 더너프 해야됨 잘가라 씨발놈아 ㅋㅋㅋ 궁을 뺏는다는 컨셉은 나쁘지 않지만 그걸로 인해 다수의 챔프가 그냥 사일러스의 완전한 하위호환이 되는듯 걍 말이안되는 개사기챔프. 챔프 삭제하던지 w피흡 절반 or 궁극기 쿨타임 3배로 늘려라 궁극기를 훔쳐오니 애가 미친거지 옆동네 루빅처럼 가장 최근에 사용한 스킬을 훔쳐야됨. 그래야 지금처럼 미친놈이 안된다 생각함 스킬도많고 궁하나가 타챔프 일반스킬 하나라니 리턴값도 안맞고 그많은 스킬들을 한챔프 궁을위해 하나하나 다시 코드를 짜야되다니 단순 스킬 강화하나로 협곡을 쥐락펴락했던 구 렝가님의 재림이 벌써 그려지는군요 유미 W 뺏아서 탱옆에 붙으면 무적딜러되는거네 엌ㅋ 너무좋은데 사일러스;;; 일단 힐계수는 좀 조정해야됨... 힐량이 소라카 궁극기급 그냥 말도 안되는 챔프 무한밴해서 협곡내에서 사라지길 바란다 지금 사일 티모궁 훔치면 계속 쓸수있음 근데 죽으면 궁쿨이 1700초됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무한티모궁 ;; 중소기업겜 사기 보호막을빼던가 피흡을빼던가 하나만해 사실상 궁없어도 킬존나내는 탱겸 딜챔 ㄹㅇ씹사기 언제너프하냐 w 진짜 노양심이네 빨리 너프 먹길 바란다 얘도 애매한게 스킬구성은 암살 혹은 지속싸움임 치고 빠지는 스타일은 아닌데 w쿨을 늘리면 치고 빠지면서 싸워야하니 스킬컨셉이랑 안맞고 지속적으로 싸우게 하자니 너무 좀비임 딜은 딜대로 나오고 그렇다고 w딜만 낮추면 너무 탱커 컨셉이고 좀더 q딜, 패시브 딜을 올려서 w를 너프맥이는 식으로 가야할듯 (지금 모데카이저 처럼 w에 소소한딜 + 힐 , 주딜은 q) 마스터리 7 찍고 느낀점: 보기엔 좋아보이고 당하면 사기같지만 막상 하면 그렇게 사기 아닙니다. 신캐만 나왔다 하면 무조건 사기라 하는 좀비들 물타기 당하지 마시고 직접 사서 느껴보세요. 당장 느끼는 단점으로는 두번째 E가 뭔가 애매하게 짧고, 발동도 한박자 느리고, 투사체속도도 느린편입니다(재보진 않았지만 체감상 아무무 Q보다 훨씬 짧고 약간 느림). 그리고 무엇보다 사일러스 스킬들의 그 사슬 사운드이펙트가 "너무 명확하게" 잡혀서 E 2타 심리전걸기가 힘듭니다(시전하는 순간 사슬 사운드이펙트가 크게 나와서 반사적으로 반응가능. 이건 상대해보면서 반응하기 쉬운 CC라는 걸 느낌). 여기 많은분들이 얘기했지만 사일러스 상대할 때 "아 이챔프 사기다" 라고 느낀다는건 자신이 사일러스를 제대로 몰라 대처를 못했다는 것 입니다. 그냥 이블린 패시브 피회복정도의 량을 회복하는 회복기를 하나 꿍치고있다 생각하고 상대하면 역관광 절대 안당합니다. 무엇보다 Q뎀이 매우 작기때문에 2타를 다 맞지만 않으면 라인전도 편한 편 입니다. 확실히 E와 W때문에 죽이기 어려운 챔프지만 한방이 없기 때문에 라인전에선 사일러스한테 죽기도 힘든 챔프입니다. 해볼때도 당할때도 그냥 개사기챔이에요 ㅋㅋ 단점들이 명확하게 느껴지는건 그냥 숙련도 부족이고 ㅋㅋ 대회에서 패치버전이 바뀌자마자 나온 챔피언이 이때까지 딱 2 챔피언있는데 사일러스랑 카이사임 아직 연구도 덜된 신챔이 대회에 덜컥 나온다는게 얼마나 어려운일인진 말 안해도 아실꺼고 약코 ㄴㄴ 숙려도 부족탓 ㄲ 응 사기야 사일러스를 제대로 몰라 대처를 못했다는 것입니다. > 사일러스를 제대로 몰라 제가 사용을 못했습니다 로 바꿔야할듯 얘랑 조이랑 파이크는 클래스 바꿔야 한다 얘는 전사 조이랑 파이크는 암살자로 얘가 뭔 마법사야 전사지 스킬 구성 봐라 ㅡㅡ 잭스e 티모실명에 패시브 씹히구요 일단 얘는 점화 브루저(잭스 리븐 레넥톤)에 드럽게 약하고 블라디, 빅토르, 텔든탱커한텐 한없이 강합니다. 얘보이면 브루저들고 미니언 딜교해주시다가 w쿨기니까 각재서 체 40퍼 쯤에 점화박고 풀콤넣으시면 됩니다 잭스 e 에 막히는 사일러스는 초보구요 미니언에 치면 똑같이 뎀지 들어갑니다 ㅎ 걍 전반적으로 쿨이 긴거 같음 암살자로 쓰기에는 콤보 자체가 시전시간이 길고(대충 갈기면 q만 플로 피해도 딜없음) 본인이 도망을 못치며 너무 뻔한건 같음 eq를 써야 댐딜이 좀 되는대 e가 2번 시전하는거라 사거리랑 판정이 존나 구린듯 패시브 : 피흡뺀대신 난사가능한 녹턴 패시브 Q : 뽀삐q W : 일라오이w E : 에코e+무무붕대  희대의 혼종탄생 패시브 만큼은 루시안 하위호환 온힛 +1이랑 라클용 평타강화를 왜 비교함 ㅋㅋㅋ 모든 온힛스킬 의문의 1패 얘 진짜 씹오피인데 아직 연구가 안된 거임 무조건 하향이다. 탑으로 만났을때 카운터로는 궁극기 활용이 힘든 다리우스 일라오이 퀸 제이스 피오라 리븐 등이 있습니다 탑디르도 사일 상대하기 좋지만 게임이 집니다. 우르프 한정 실드량 힐량 개사기 ㅋㅋㅋㅋ 이새낀 왜 패치안하냐 ㅋㅋㅋ 현재 지속적인 상향으로 사일러스는 십사기 됐습니다. 랭크 올리려면 꼭 하세요. AP 챔으로 피흡이 블라디 Q+R 급으로 차고 포탑다이브 해도 풀피 유지가능. 너프먹기전에 꼭 하세요. 현재 지속적인 상향으로 OP챔 됐습니다. 뭔 상향이요? 사일러스가 포탑다이브를 하면서 풀피유지를 어떻게 해요 W HP40% 이상일땐 피흡량 쥐꼬리만한데? 그렇다고 40% 밑으로 내려간다 해서 풀피까지 차는것도 아니고. 아무리 신캐라지만 너무 오버하는데. 얘가안좋은건 돌진수단은 많은데 후퇴수단이 없어서 그렇다. 근접암살자는 기본적으로 회피기가 상당히 좋아야한다.(에코,탈론,피즈,리븐) 리메이크전 이렐리아가 돌진기도 좋고 다좋은데 진입한다음 뺄수단이 없어서 난이도가 높았던건데 얘는 이렐처럼 탱이되는게 아니라서 e스킬 살짝빼는거 하나로는 상당히 힘들다. 리븐이랑 비슷하지만 스턴기를 회피기 다음에 쓸수밖에없어서 유틸성이 은근 떨어진다. 때문에 라인전은 힘들고 정글러로 써야 할만한데 문제는 정글도는속도가 너무느려서 정글러로 쓸수가없는것이다. 사실 e스킬 순서만 바꿔줘도 라인전성능이 대폭올라가기때문에 할만하다고본다 구 이렐이 탱킹수단이 있었냐? 쥐꼬리만한 궁힐량정도였지 템빨로 탱하던 챔픈데 얜 쉴드에 피흡도 있는데 탱이 안된다고 하기엔 좀ㅋㅋ 가죽딜러치곤 단단한축임 딜포텐이 좀 늦게 터지는게 문제지 패시브가 강인함 줬자너 이렐 궁힐은 꽤 컷는대 비천어검류랑 궁때문에 탑에서 이렐 점화없이는 맞다이 많이 힘들었음 ad ap 복합인 스킬에 대해서는 ad계수를 ap계수로 전환값 절반만 적용 궁극기 재사용대기시간을 훔친 스킬의 쿨감0%일 때 재사용대기시간의 스킬레벨에 따라 100/90/80%만큼만 적용 본인 쿨감 여부에 따라 최소 46.75/42.075/37.4%까지만 적용 같은 대상 재시전 제한 삭제 코르키/티모: 사용한 스킬 횟수에 따라 총 충전 시간의 100/90/80%만큼 적용 다리우스: 스킬 훔친 시점 부터 기본공격이나 스킬에 피해를 입힐 때 매회 1중첩식 출혈효과 발동 단 출혈 피해는 없음 브랜드: 스킬 훔친 시점 부터 스킬에 피해를 입힐 때 각 기본스킬마다 1회 한정 불길 중첩 적용 2중첩까지 적용됨 3중첩은 파멸의 불덩이를 사용시 발동 불길 피해는 없음 폭발에만 피해있음 다이애나: 스킬을 훔친 후 Q스킬의 교차지점에 피해를 입히면 달빛효과를 주지만 시야를 공유를 하지 않는다. 일라오이: 패시브가 발동할 때 기본공격 대상에게 향해 촉수를 찍어 내린다. 베인: 공격력 대신 주문력이 40/60/80상승 Q스킬 사용이 아닌 도약기를 사용할 때 은신이 발동한다. 럭스: 궁극기로 처치시 쿨감적용 코그모, 카사딘: 스킬 훔친 후 최초 2회까지만 마나를 소모하지 않고 그 이후에는 마나 소모를 직접 감당해야한다. 마나 소모량은 스킬레벨 2레벨 3레벨에서 10%, 20% 감소된다. 유지시간은 마나소모가 최초로 돌아가기 까지 시간이다. 트위치: 공격력 대신 주문력이 40/60/80이 상승하고 기본공격이 0.25ap만큼 추가 물리피해를 입힘 올라프도 공격력 대신 주문력이 증가하는 거와 마스터 이도 주문력이 평타딜에 적용하는 것을 고려해봐야 한다 말파 궁을 뺏으면 양쪽 진영이 같이 터지고 에코 궁을 뺏으면 강제 장거리 워프하는건가 유틸이 어마어마한건 맞음. 딜을 붙어서 넣어야하는 메이지가 딜넣는 시간도 길고 딜이 센것도 아니라는게 문제일뿐 쉴드 계수 높으면 뭐해 지속시간이 겨우 2초일뿐.. 2초가 짧냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짧지 딜러로 쓰기에는 스킬 연계하는 시간이 긴데 피흡 이동기 쉴드 평캔 스턴 슬로우 다갖는데 스턴 쉴드등 쉴드 지속시간이 2초가 짧다고 하기엔 유틸성이 너무 좋은데? 심지어 그냥 쉴드도 아니고 이동기+쉴드기인데 양심너무없네 ㅋㅋㅋ 라인전 능력이 쌉스레기 초반이 너무약해 카르마 딩거궁 뺏으면 어째되지 궁을 쓰면 qwe가 딩거/카르마 스킬로 바뀜. http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2778&l=61359&iskin=lol 티모 뺏는순간 3차치 버섯 주는대 쿨은 1버섯 차지속도 2배라 개신나더라 ㅋㅋ 16부터는 티모궁 보일때 마다 뺏어다 버섯작 가능 엌 얘로 베인궁 뺏어쓰면 공격력증가 버프말곤 없는거임?ㅋㅋ 이속증가도 기본 패시브를 강화해주는거라 안터질거갇ㅈ은디 은신 구르기를써야 은신되잖어 궁쓰고 q쓰면 은신된다고 했던거 같기도 하고 쉴드에 힐에 광역정리기에 CC에 돌진기에  ㅗㅜㅑ 탑베인 픽해두고 물마시고왔는데 탑에 여진들고 기어올라오시길래 때찌해줬음 리븐e랑 비교를 안할수가 없네 ap챔 돌진즉발실드에 계수가 0.9 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 ap챔 실드량 보통 0.4~0.5계순데 돌진에 0.9에 회복스킬까지있네 님아 그런 쉴드 가진 ap 챔들이 사일러스처럼 진영에 들어감? 오리아나 럭스만 봐도 답 나오는데 생각 좀 하셈 얘처럼 들어가는 에코 쉴드 보고 생각해보삼 왜 계수가 그렇게 높은지 정보: 에코의 w 쉴드 계수량은 1.5ap다 정보: 에코는 즉발이 아니다 돌진즉발실드를 에코랑 비교하는 머저리도있네 누누 궁 ap계수 오지게 높아도 조건까다로우니 쓸모가없는데 /만년 그래 생각좀하고 살아. 근거리형 이니까 좀 더 높을 수 밖에 없지.. 에코는 즉발이 아니라서 1.5로 훨씬 높으니 비교해도 되지. 거기다 광역스턴이고. 아이고 포세이든아.. 즉발도 아니고 조건도 까다로운거랑 즉시회피+벽넘기가 가능한스킬이 비교가 된다고 생각하니.. 백명을 붙잡고 물어봐라 둘중에 뭐 가질지 ㅋㅋ 근거리라고 실드량 높으면 럼블은 왜 0.5겠니 니가아는 즉발실드있는챔 다 뒤져봐라 근거리든 원거리든ㅋㅋ 이것보다 높은 실드량 있나 2코어부터 풀템까지 전부 제일높은데.. 제에발 부탁이니 근거를 가지고 말을하렴 추가 ad1.0 쿨감반인 리븐은어땡? 추가AD <<<<<<<<<<<<<<<<< AP  스탯 효율성 측면에서 압도적으로 차이남. AP랑 추가AD가 같은 추가쉴드량 가지려면 계수가 추가AD쪽이 세배는 되야함. 반박하고싶은 친구들 마음은 이해하는데 좀 생각하면서 반박하자... 다이애나, 럼블... 얘 진짜 씹오피인데 아직 연구가 안된 거임 무조건 하향이다. 탑으로 만났을때 카운터로는 궁극기 활용이 힘든 다리우스 일라오이 퀸 제이스 피오라 리븐 등이 있습니다 탑디르도 사일 상대하기 좋지만 게임이 집니다. 우르프 한정 실드량 힐량 개사기 ㅋㅋㅋㅋ 이새낀 왜 패치안하냐 ㅋㅋㅋ 현재 지속적인 상향으로 사일러스는 십사기 됐습니다. 랭크 올리려면 꼭 하세요. AP 챔으로 피흡이 블라디 Q+R 급으로 차고 포탑다이브 해도 풀피 유지가능. 너프먹기전에 꼭 하세요. 현재 지속적인 상향으로 OP챔 됐습니다. 뭔 상향이요? 사일러스가 포탑다이브를 하면서 풀피유지를 어떻게 해요 W HP40% 이상일땐 피흡량 쥐꼬리만한데? 그렇다고 40% 밑으로 내려간다 해서 풀피까지 차는것도 아니고. 아무리 신캐라지만 너무 오버하는데. 얘가안좋은건 돌진수단은 많은데 후퇴수단이 없어서 그렇다. 근접암살자는 기본적으로 회피기가 상당히 좋아야한다.(에코,탈론,피즈,리븐) 리메이크전 이렐리아가 돌진기도 좋고 다좋은데 진입한다음 뺄수단이 없어서 난이도가 높았던건데 얘는 이렐처럼 탱이되는게 아니라서 e스킬 살짝빼는거 하나로는 상당히 힘들다. 리븐이랑 비슷하지만 스턴기를 회피기 다음에 쓸수밖에없어서 유틸성이 은근 떨어진다. 때문에 라인전은 힘들고 정글러로 써야 할만한데 문제는 정글도는속도가 너무느려서 정글러로 쓸수가없는것이다. 사실 e스킬 순서만 바꿔줘도 라인전성능이 대폭올라가기때문에 할만하다고본다 구 이렐이 탱킹수단이 있었냐? 쥐꼬리만한 궁힐량정도였지 템빨로 탱하던 챔픈데 얜 쉴드에 피흡도 있는데 탱이 안된다고 하기엔 좀ㅋㅋ 가죽딜러치곤 단단한축임 딜포텐이 좀 늦게 터지는게 문제지 패시브가 강인함 줬자너 이렐 궁힐은 꽤 컷는대 비천어검류랑 궁때문에 탑에서 이렐 점화없이는 맞다이 많이 힘들었음 ad ap 복합인 스킬에 대해서는 ad계수를 ap계수로 전환값 절반만 적용 궁극기 재사용대기시간을 훔친 스킬의 쿨감0%일 때 재사용대기시간의 스킬레벨에 따라 100/90/80%만큼만 적용 본인 쿨감 여부에 따라 최소 46.75/42.075/37.4%까지만 적용 같은 대상 재시전 제한 삭제 코르키/티모: 사용한 스킬 횟수에 따라 총 충전 시간의 100/90/80%만큼 적용 다리우스: 스킬 훔친 시점 부터 기본공격이나 스킬에 피해를 입힐 때 매회 1중첩식 출혈효과 발동 단 출혈 피해는 없음 브랜드: 스킬 훔친 시점 부터 스킬에 피해를 입힐 때 각 기본스킬마다 1회 한정 불길 중첩 적용 2중첩까지 적용됨 3중첩은 파멸의 불덩이를 사용시 발동 불길 피해는 없음 폭발에만 피해있음 다이애나: 스킬을 훔친 후 Q스킬의 교차지점에 피해를 입히면 달빛효과를 주지만 시야를 공유를 하지 않는다. 일라오이: 패시브가 발동할 때 기본공격 대상에게 향해 촉수를 찍어 내린다. 베인: 공격력 대신 주문력이 40/60/80상승 Q스킬 사용이 아닌 도약기를 사용할 때 은신이 발동한다. 럭스: 궁극기로 처치시 쿨감적용 코그모, 카사딘: 스킬 훔친 후 최초 2회까지만 마나를 소모하지 않고 그 이후에는 마나 소모를 직접 감당해야한다. 마나 소모량은 스킬레벨 2레벨 3레벨에서 10%, 20% 감소된다. 유지시간은 마나소모가 최초로 돌아가기 까지 시간이다. 트위치: 공격력 대신 주문력이 40/60/80이 상승하고 기본공격이 0.25ap만큼 추가 물리피해를 입힘 올라프도 공격력 대신 주문력이 증가하는 거와 마스터 이도 주문력이 평타딜에 적용하는 것을 고려해봐야 한다 말파 궁을 뺏으면 양쪽 진영이 같이 터지고 에코 궁을 뺏으면 강제 장거리 워프하는건가 유틸이 어마어마한건 맞음. 딜을 붙어서 넣어야하는 메이지가 딜넣는 시간도 길고 딜이 센것도 아니라는게 문제일뿐 쉴드 계수 높으면 뭐해 지속시간이 겨우 2초일뿐.. 2초가 짧냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짧지 딜러로 쓰기에는 스킬 연계하는 시간이 긴데 피흡 이동기 쉴드 평캔 스턴 슬로우 다갖는데 스턴 쉴드등 쉴드 지속시간이 2초가 짧다고 하기엔 유틸성이 너무 좋은데? 심지어 그냥 쉴드도 아니고 이동기+쉴드기인데 양심너무없네 ㅋㅋㅋ 라인전 능력이 쌉스레기 초반이 너무약해 카르마 딩거궁 뺏으면 어째되지 궁을 쓰면 qwe가 딩거/카르마 스킬로 바뀜. http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2778&l=61359&iskin=lol 티모 뺏는순간 3차치 버섯 주는대 쿨은 1버섯 차지속도 2배라 개신나더라 ㅋㅋ 16부터는 티모궁 보일때 마다 뺏어다 버섯작 가능 엌 얘로 베인궁 뺏어쓰면 공격력증가 버프말곤 없는거임?ㅋㅋ 이속증가도 기본 패시브를 강화해주는거라 안터질거갇ㅈ은디 은신 구르기를써야 은신되잖어 궁쓰고 q쓰면 은신된다고 했던거 같기도 하고 쉴드에 힐에 광역정리기에 CC에 돌진기에  ㅗㅜㅑ 탑베인 픽해두고 물마시고왔는데 탑에 여진들고 기어올라오시길래 때찌해줬음 리븐e랑 비교를 안할수가 없네 ap챔 돌진즉발실드에 계수가 0.9 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 ap챔 실드량 보통 0.4~0.5계순데 돌진에 0.9에 회복스킬까지있네 님아 그런 쉴드 가진 ap 챔들이 사일러스처럼 진영에 들어감? 오리아나 럭스만 봐도 답 나오는데 생각 좀 하셈 얘처럼 들어가는 에코 쉴드 보고 생각해보삼 왜 계수가 그렇게 높은지 정보: 에코의 w 쉴드 계수량은 1.5ap다 정보: 에코는 즉발이 아니다 돌진즉발실드를 에코랑 비교하는 머저리도있네 누누 궁 ap계수 오지게 높아도 조건까다로우니 쓸모가없는데 /만년 그래 생각좀하고 살아. 근거리형 이니까 좀 더 높을 수 밖에 없지.. 에코는 즉발이 아니라서 1.5로 훨씬 높으니 비교해도 되지. 거기다 광역스턴이고. 아이고 포세이든아.. 즉발도 아니고 조건도 까다로운거랑 즉시회피+벽넘기가 가능한스킬이 비교가 된다고 생각하니.. 백명을 붙잡고 물어봐라 둘중에 뭐 가질지 ㅋㅋ 근거리라고 실드량 높으면 럼블은 왜 0.5겠니 니가아는 즉발실드있는챔 다 뒤져봐라 근거리든 원거리든ㅋㅋ 이것보다 높은 실드량 있나 2코어부터 풀템까지 전부 제일높은데.. 제에발 부탁이니 근거를 가지고 말을하렴 추가 ad1.0 쿨감반인 리븐은어땡? 추가AD <<<<<<<<<<<<<<<<< AP  스탯 효율성 측면에서 압도적으로 차이남. AP랑 추가AD가 같은 추가쉴드량 가지려면 계수가 추가AD쪽이 세배는 되야함. 반박하고싶은 친구들 마음은 이해하는데 좀 생각하면서 반박하자... 