일단 이해도와 운영 센스 좋으면 꿀잼 챔프인거 확실 후반갈수록 ap가 더 좋음 그래서 은신,분신,CC기 다 있는 챔프 또 누가 있음? 이거 다 가진 챔프 샤코뿐임.  그리고 지금 샤코딜 충분히 잘나오는거 모두가 아는데  버프도 받고 템빨도 잘받아서  여기에 딜까지 잘나오면 되는거아님? 뭘 더바람?  이미 지표상으로도 1~2티어인거 다 드러났는데도 더 버프받을려고 구리다고 징징대는거 역겹 르블랑 있는데요? ㅋㅋ 오공도.. 니코도.. 엑소도르 / 진짜 한심하다.. 이렇게 장점만 적어놓으면 똥챔 어딨겠니 ㄷㄷ 샤코 매복이 사기라고하는거 너무 어이없다. 엘리스 고치 탈리야e 카직스q등등 그냥 엥간한 정글러들한테 선빵맞으면 다 지잖아 ㅡㅡ 왜 샤코만 특별취급임ㅋㅋㅋ 솔직히 샤코 유저 아니면 샤코 사기챔이라고 생각할만하다고 봄 ㅋㅋ Q는 점멸에 은신붙어있고 w는 광역공포에 e에 슬로우까지 있음 스킬만보면 사기임 근데 좀 해보면 아는게 스킬을 잘 활용하기가 어려워서 난이도가 높음 무작정 샤코 욕은 안했으면 좋겠음...ㅠ 라인샤코는 진짜 성능도 별로고 쓰는 애들도 벌레인데 그래도 너무 역겨움 특히 뚜벅이 근접캐 쓰면 분신을 죽여도 쳐맞는데 안 죽여도 쳐맞음 이속 너프좀 은신,분신,CC기에 이제 버프랑 템패치로 딜까지 얻음.  근데도 샤코유저들은 여기에 정글링까지 빠르게 해달라고 함.  욕심만 많고 실력은 없는 쓰레기들이나 하는 챔프임.  이미 지금도 충분히 개사기챔프임 최소1티어 샤코유저=관종,잼민이,사회부적응자,트롤,패작러,승패신경x 나만 재밌으면됨,가정환경 쓰레기,피지컬 쓰레긴데 캐리는 하고싶은 유저 딴 건 틀린 소릴텐데, 나만 재미있으면 되는 승패 신경 안 쓰는 피지컬 쓰레기는 인정. 근데 딴 챔 한다고 내 피지컬이 달라지겠어? 샤코한테 개털렸나보네ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샤코헌테 얼마나털렷길랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은신 분신 cc 셋다 있으면서 ap ad까지 둘다 선택할수있는 개사기챔 샤코로 약코하는 쓰레기들은 꼭 샤코생존력은 빼놓고 말함 도망가는 샤코 니들이 뚜벅이로 잡아봤냐? 뚜벅이들이 지들 쫒아오면 농락하면서 히히거리던놈들이 약코하는게 개어이없음 딜링정글링 좋아지고싶으면 은신쿨 2배로 늘리고 궁쿨 1.5배로 늘리면 됨 애초에 딜하려면 진입기로 은신을 써야하는데 ㅋㅋㅋ 걍 멍청해서 당한건모르고 떼쓰는 병신같은 글 글쓰는것부터 지능이 드러남 샤코 정리 1. 정글링 개쓰레기 2. 6렙 전에는 혼자 용도 못 먹음 3. 암살자인데 자기보다 성장 못한 원딜 잡기도 빡셈 4. q 빠지면 아무것도 못함 5. 궁 빠지면 딜이 미니언만도 못함 6. 이니서가 qudtls마냥 조건부 7. 옛날이랑 q 데미지 매커니즘이 달라져서 이제 10킬 먹어도 10번 뒤진 원딜 서폿 원콤 못냄. 상대가 이동기 점멸 다 있으면 오히려 내가 뒤짐 8. 상자 지속시간 개짧아짐 9. 분신 ai 개거지라 교전 중에도 갑자기 혼자 멈춤 and 아예 안 때리는 경우도 있고 어디 보내놔도 다시 본체한테 걸어서 따라오는 경우가 있음 그냥 쓰레기 궁 10. e 데미지 오지게 깎여서 데미지 사실상 없고 그냥 둔화 조금 걸리는 수준 11. e를 안 쓰자니 딜이 모자르고, e를 쓰자니 평타 둔화가 사라지고 그냥 bs 12. 시야 밖에서 q 써도 이펙트가 보여서 상위권 가면 절대 안 통함 13. 등등 그냥 쓰레기챔 샤코가 상대팀에 있으면 짜증이 난다? 같은 팀으로 하면 2배로 짜증남 암살하고 싶다? : 카직스, 이블린 등 은신 쓰고 싶다? : 카직스, 이블린 등 공포 걸고 싶다? : 피들스틱 등 갱을 잘 가고 싶다? : 리신, 엘리스, 헤카림, 누럼프 등 정글링 잘 하고 싶다? : 그레이브즈, 탈리야, 카서스 등 정글 맞다이 이기고 싶다? : 리신, 올라프, 카직스, 엘리스 등 게임 지고 싶다? : 샤코 -> 샤코 쓸 이유 진짜 하나도 없음 탑샤코 장인 :뜨샤 서폿샤코 장인 :포베 정글샤코 장인 :김똘빈  물론 셋다 다른포지션도 조금씩함 + 노영진 일베충 똥받이를 언급한다라... 노영진은 예전이면 몰라도 이제 걍 유튜버 BJ이지 재미든 게임으로든 배울게 없음 맨날 가짜광기 흉내나 내고 여캠이랑 엮어서 샤코유저가 보기엔 별로임 김똘빈도 욕은 많이하는디 그래도 연구는 많이함 뜨샤 포베는 욕도 거의안하고 재미도있고 배울것도 많음 이거 무조건 너프해야함. AD샤코 지금 개사기임. 일단 딜이 잘나옴. 딜이 잘나오면 안되는 챔임. 분신,은신,CC기가 다 있는챔이 딜까지 잘나오면 솔직히 정글매복 1:1 싸움은 동템동렙이면 그 어떤챔상대로도 무조건 필승임. 일단 본인 죽을일은 없음. 샤코가 정글링 빠른것도 아니고 용이나 전령마냥 에픽몹 잘잡는챔도 아닌데 샤코랑 성장 똑같이 하는게 병신아님? 샤코로 딜넣을 수단이 평타&e뿐이라서 오지게 키워놓는거 아닌이상 절대로 샤코 1대1로 질수도 없고 성장에서 샤코한테 밀리거나 질수가 없는데 ㅋㅋㅋㅋ 괜히 샤코한테 줘맞고 샤코너프하라고 징징대네 분신:개병신 궁극기 cc기:정글러 주제에 조건부 팩트:동템동렙 샤코한테 선빵 맞고 이기는 챔프는 셀 수 없이 많다 샤코가 좋아보이는 이유:양학인데 양학인지도 모름 솔찌 샤코는 애정챔이지, 성능챔은 태생적으로 될 수가 없음. 샤코상대로 지는거면 그냥 한수 아래임ㅋㅋ 멍청해서 농락당하고 좆같은소리하지마세요 ㅋㅋ 그냥 이거잡고 정글하는놈들은 게임이길려고 하는게 아니라 상대방 골탕먹이는 재미로하는거임. 정신병자들 전용챔 이새끼는 똥챔으로 있어야하는게 맞음 ㅇㅇ 우르프에서 ap샤코 밴 쌉오피 렝겜에서는 이기는꼴을 못봤다 ㄹㅇ 얘 있으면 하는 사람도 적도 아군도 게임이 왜 이렇게 흘러가는지 이해 못 함 걍 개똥 쓰레기캐 다른 정글러에 비해 갖는 강점이 1도 없음 6렙전에 용 못쳐먹음 ㅋㅋ 2019년에 숙련도 50만점 서폿ap샤코원챔으로 브4에서 실2까지 찍었었는데 W선마 설계형샤코로 근데 이젠 40초로 줄어서 W선마 하기도 애매하고 그렇다고 E딜 기본깡딜은 올라갔는데 계수가 0.55로 예전 1이었을때보다 반토막나서 개똥됨 ㅋㅋ 2019년에 숙련도 50만점 서폿ap샤코원챔으로 브4에서 실2까지 찍었었는데 W선마 설계형샤코로 근데 이젠 40초로 줄어서 W선마 하기도 애매하고 그렇다고 E딜 기본깡딜은 올라갔는데 계수가 0.55로 예전 1이었을때보다 반토막나서 개똥됨 ㅋㅋ 50만점으로 실버인게 레전드 샤코서폿원챔으로 그마찍는 사람도 있는데 핑계 ㄴㄴ 50만점실버면 그거하지마셈ㅋㅋ 브4에서 실2면 샤코안했으면 더올라갔을듯... 노블레스하세요 ㅋㅋ 킬포가 존@나많네 ㅋㅋㅋ 50만점 실버인것도 레전드고 노블레스하라는새끼도있고 ㅋㅋㅋ 이새끼처럼 용못먹는새끼없음 다른새끼들 4렙솔용할때 6렙때 궁써야 용먹을수있는 병신챔프 진짜 궁극기에 공포생기고 w광역딜빼곤 qwer 결국 다 너프먹어버린 샤코.... 시즌3 4 5까지 샤코로 무난하게 골드 찍었었는데... 지금 와서 다시할려니까 팍 줄어버린 딜 초반거의 물몸들도 반피는 나가야 킬이라도 따고 혹은 플 빼거나하고 체력많거나 탱게이는 거의 갱가도 우리탑이 카운터 뽑은거 아니면 킬나올 확률0~30퍼 그리고 카정에 약하고 상대가 븅신이 아니면 카정 안당해줌ㅋㅋ그리고 옵젝싸움 초반에 진짜 쓸모없고 옵젝먹을려면 궁써야되고 궁지속시간존나짧고 분신 평타딜꼬라지 보면 더이상 후반왕귀챔이 아님 옛날엔 인피 히드라요우무 사코는 전혀 다른챔이란다를 만든 16렙 분신샤코가 더이상 아니라서 놀랐다ㅋㅋ 그렇다고 쌘것도 아니고 암살자인주제에 상대원딜이랑 비슷한 성장해도 1ㄷ1 못이기거나 피 빼고 도망가는게 전부 그냥씨발련들아 리메이크하지말고 놔두지그랬어 에휴 그냥 정글링w 버프만해주지 씨발 ㅜㅜ 리메이크 괜히 쳐해서 승률44퍼따리 가니까 찔끔찔끔버프해주고 승률 예전이랑 비슷해지면 다시 쳐너프때리고 1티어 정글러 새끼들은 안건드리고 3티어 황금밸런스샤코를 건드네 이씨발 뒤진새끼들아 샤코가 정글 1ㄷ1 이길수있는애가 어딨냐 마주치면 맨날q써서 도망간다 이씨발 으휴 진짜 원딜도 못이기는게 암살자냐고... E스킬 계수 0.55까지 내려갔냐 ㅅㅂ 예전에 둘다 계수 1이었었는데 ㅋㅋ 그것까진 바라지도않는데 0.55로 내린건 에바 상자 40초로 너프된건 진짜 에바다 샤코좀 건드리지말지 앙샤코띠 챔피언좋지좋아~ 이걸로 서폿좀 처하지마 ㅅㅂ ㅇㄱㄹㅇ 이거그리고 샤코 Q쓸때 은신풀리는경우도 지금종종있어요 좀 패치좀해주세요 분신으로 억제기 못때리는게 은근 짜증남 r버튼 말고 alt인가 ctrl + 우클릭하면 억제기 때려짐 발동전 시간 20초나 깍인거 실환가... 설계질로 샤코 하는 사람은 다 관짝 급행 열차네... 얘 군중제어기가 1개->2개로 늘어난 거 같아 더 짜증남 이노무 쒸끼 내가하면 안좋은데 남이 하면 짜증나 이노무 쒸끼 카운터 칠 픽 좀 알려줘 - 서폿으로 누가 유행시켰는지 1픽 칼픽박고 이거해라, 저거해라 요구만 존나많고 맨날 뒤져있음 오른 하나 보여줄까? 저번패치로 막힌게 아니라 한달도 더 됐음 막힌지 ㅋㅋ 포베 그 사람이 잘못된 정보 알려준거고 탑샤코유저라 한달? 한달반 전쯤에 샤코하는데 큐벨트 큐텔 다 안되길래 연습모드로 했는데도 다 안됐고 패치내용 살펴봐도 없었음 그냥 잠수함패치 당한거 저번패치로 막힌게아니라 ㅋㅋㅋ 포베 그사람이 거짓정보말한거임 저번 패치 이후로 당한거 맞는데 그냥 큐벨트 큐텔 할줄모르는거깉은데 패치 하루전날에도 샤코 잘만썻고 포베만 갑자기 막혔다고 하지도 않음 허위사실 유포마셈ㅋㅋㅋ 저번패치로 은신귀환 은신벨트 은신텔막혔어요 이거 q벨트 막힌거임? 안되는 거 같은데 샤코는 건들지 말자. 지금도 재밌고 1인분 이상 가능하다 괜히 건들여서 누누꼴만들지 말자 샤코Jack In The Box(깜짝 상자) 깜짝 상자 (W) :: 더 이상 제어 와드를 통해 위치가 들켜도 발동 되지 않습니다.  샤코 버프 가즈아~!!! 그립습니다 Korean Secret Weapon 마미손도 깐 샤코 제발 층분히 쏀애들 버프시켜줘서 난리일으키지말고 이런애들 버프시켜주자 롤에대한 이해도 없으면 안하느니못한 챔프 점화 필수에다가 운용법은 거이 최상으로 어려워서 장인들 말고는 재미보기 힘든거같다 근데 또 장인들이 잡으면 오지게 잘하는게 히안함 1년전에도 글 썼는데 아직도 병신캐릭임, 그냥 박스로 렙 빨리 찍은 후에 스노우볼 빨로 버티는 거 아니면 그냥 쓰레기  암살자면서 진입하면 뒤가 없고 딜마저도 쓰레기, 딜이라도 약하면 cc기라도 확실해서 암살이라도 확실히 했으면 좋겠는데 cc기도 없어 궁극기 헐루시네이트 이것도 존나 궁극기 치고 별거없는게 존나 싫다 진짜 라이엇 개병신 모순 밸런싱을 잘보여주는챔프 제드는 초반에 약하다고 초반버프해주고 후반 너프해주는 조취를 취했지만 샤코는 그냥 쌔다고 씹너프 덕분에 초반에도딜약하고 후반에도딜약한 어리바리한 챔탄생 그리고 방치~ 샤코샤코!! 라이엇이 버린 코리안시크릿웨펀. 스킨 나온지 3년, 너프만 주구장창하고 관짝에 갇혀있는데 장인손에만 꾸역꾸역 나와서 가끔 고티어 자리차지하고 있는 챔프. 라이엇이 진짜 꼴보기싫어서 싸이코패스마냥 하나씩 하나씩 너프시켜버리는 듯한 챔프... 개인적으로 렌즈나 제어와드에 박스 까지는게 너무 크다고 생각됨. 랭겜에서 나오긴 하나요..? 이 챔을 랭겜에서 쓰고싶으면 일반에서 200판이상 연습하고와라 ㅡㅡ 무슨소리야 이챔 랭겜에서 하려면 적어도 숙련도 50만점은 찍고 해야됨 최근 정글승률 거의 최상위권 챔프 항상 1~5위안에 들던데 숙련자들과 그냥 가끔하는 유저들의 차이가 가장 심한 챔프가 아닐까함 이 병신같은 챔피언은 예전부터 있던 마성의 버그가 있는데 4년이 지났는데도 바뀌지 않는것을 보면 샤코 패시브 같은 버그임 그 버그가 뭐나면 챔프쪽으로 타겟팅 두고 q를 쓰면 도약하는 동시에 은신이 풀림 개 좆같은 버그 언제 고쳐주냐 좆이엇들아 근데 궁 스위칭하면 궁분신 조종 안되지 않남... 만약 그게 된다면 궁분신 있는상태에서 q스킬쓰면 스위칭되던지 그리될거같은 불안한 느낌... (q쿨도는중에 바뀌는거라면 괜찮고) Alt + 클릭 있잖어 르블랑처럼 이거 하는것들 겜 중반쯤가면 상대부쉬가서 박스까고 대기타다가 뒤지기만 하던데 왜 그러는지 이해가 안감 멀쩡한겜 뒤집는데 1등공신임 샤코강하다 이런거있으면 좋겠다 궁쓰고 한번더누르면 르블랑패시브처럼 분신이랑 본체 투명 1초되고 서로 자리를 50프로확률로 바꾸는거임 잘쓰면 존나 똑똑해보이는 챔프 샤코는 라이엇에 뭐 잘못했니? 오늘 또 너프 당했네... 승률 56퍼 픽률 5퍼 이제 누가 똥챔이지? 그냥씨바 카직스하자얘들아.. 샤코 존나 판 사람인데 솔직히 정글계의 트린다미어 느낌임, 캐릭만의 장점이 있는데, 단점도 존나게 많음  일단 장점은 w를 이용한 특수한 초반 정글링, 빠른 레벨업과 버프 컨트롤로 초반 정글주도를 쥘 수 있고  궁극기를 활용하여 스플릿하는 암살자 챔프나 기타 등등 1:1구도에서 엄청 강력한 모습을 보여줌  근데 단점으로는 딜이 완~전 쓰레기인데, 당장 딜 스킬로 쓰는 e 빼곤 전부 유틸스킬임, w도 딜이 붙긴 했는데 솔직히 조건부에다 마딜이고, q딜은 사라진 지 오래고 패시브인 암습은 일반적인 상황에선 사용하기도 힘듬, 그러니 샤코는 템에 의존하는 경향이 강함  궁극기도 마찬가지, 샤코가 쌔면 쌜 수록 강해지지만 그렇다고 엄청난 임펙트는 가지고 있지 않음  그리고 제일 큰 단점은 샤코는 엄청난 물몸인데도 불구하고 레오나마냥 뒤가 없음, 당장 현재 카직스, 이블린이 걍 샤코 상위호환임, 카직스만 봐도 패시브 딜링도 더 좋고, 딜 스킬도 많고, 진입이랑 어그로핑퐁도 훨씬 잘함  개인적으로 샤코는 q에 암습 시 쿨타임 감소 삭제하고 쿨타임을 조금 늘리는 한이 있더라도 킬/어시스트 시 쿨타임 초기화를 넣어주고  w 공포시간 1~5레벨 구간 1.25초나 1초로 통일 했으면 좋겠음  궁극기는 1회 한정이라도 좋으니까 분신이랑 본체랑 위치를 바꾸는 기능좀 있었으면 좋겠음... 트리키하게.. 씹장인아니면 농락 즐겜을 위한 픽이 되버림 요즘은 잘써도 시원찮던데 못쓰는놈이 잡으면 그냥 걸어다니는 와드임 안 쓰면 짜지자 어차피 할사람은 하고 안할사람은 안하는 챔 제발 욕이나 하지 말았으면 샤코하는 사람은 대체로 정신병자들이 많음. ㅇㅇ이건 학계에서도 팩트라고 받아들여짐 궁쿨 한 65/55/45 정도 하면 평타칠듯 물론 분신이 살아있을 때는 쿨 안돌아가고 거기에 추가 옵션으로 스킬 사용 후 3초 뒤면 자체 폭파 가능하게 하고 대신 W를 너프 궁하나 상향해준다고 w에 너프시킬게 뭐가잇음 공포말곤 없다봐도 되는 스킬인데 얘도 VU좀 해야되는데 4버프 컨트롤 할줄아는 샤코만나면 졸렬과 공포 그 자체. 으아아아아 이쌔키 리메콤 해줘라 라이었아 제발 버프좀 먹어라 ㅠㅠ 모렐로가 챔피언 밸런스 패치 담당이었을때, 샤코를 재미있고 기발하고 대처 여지가 있는 챔피언으로 리메이크한다고 했는데, 그게 벌써 3년전 라이엇이 버린지 한참된 챔프 롤 초창기 북미시절 코리안 시크릿웨폰으로 불리던 필살기챔프 였는데 지금은...ㅜㅜ 샤코샤코!!!!!!!!! 할 줄 알면 사람 빡돌게 하는건 탑클래스 갱,카정을 미친듯이 가줌으로써 상대와의 성장차이를 벌여주는 챔프. 센스도 센스지만 그보다 우리 라이너를 키워주고 상대 정글러와의 성장차이를 지속적으로 벌여줌으로써 멘탈을 계속 부셔주는게 중요하다. 암살 안되는 암살자 이제 샤코는 탑샤코를 위해 존재합니다!!!!!!! 글을 작성하는 현 기준 가장 쓰레기 챔피언이 아닌가 생각. 주문력 계수가 무려 패시브, W, E, 심지어 R에 까지 높은 비중을 가지고 있으나 실질적으로 효율성이 떨어지고 그야 말로 암살자도 전사도 마법사도 뭣도 아닌 챔피언이 된 상황. 그냥암살잔데요 샤코군주//국어공부좀 더 하세요 ㅜㅜ 안쓰러워 샤코리메이크로 예전처럼 암살이 안됩니다.  티아멧 가지말고!  전투의 열광특성에다가 왕룬에 공속, 문양에 쿨감박고 잿불거인 & 박스먼저 스킬3렙찍고 강타랑 플래쉬 들고 정글돌아보세요  상대정글이 내집처럼 느꺼지면서 빠른성장과 티아멧보다빠른 정글링 가능합니다.  봇갱킹도 샤코가 먼저 선이니쉬 걸어줄 수 있어서 매우좋은것 같습니다.  샤코는 천둥&용사를 가면 구데기가 되고 맙니다.  이제는 전투의열광&잿불입니다.   잿불이후에는 상대픽을 보고 몰락이나, 마법사의최후같은 공속 딜링템을 가주면 시즌2,3때의 빨장샤코의 맛을 느낄 수 있게됩니다. !  샤코가 너프를 먹더라도 샤코유저들은 언제나 길을 찾을 것 입니다. 솔직히말해서 지금까지 너프들은 약과였다고생각한다. 저번 e패치떄 e가물뎀으로 변하면서 너무나도많이바뀐게 문제이다. 리멬으로 ap계수가 q(지금은패시브) 에달려서 ap샤코도괜춘했고 딜탱샤코도 다좋았는데 이거 하나패치때매 이런 여러샤코유저가 방관샤코로 강제이주하는 안좋은상황이왔다. 근데딜은 더약하다.... 진짜 나는 지속딜답답한거싫어서 드락만가고 스태틱올리고무대올리는데 이건도저히 버프라고말할수없는 라이엇생각의 버프같다. (샤코는 지금 혼란기입니다.) 샤코가 쓰레기 고인이 된 이유  1. q 기본 은신 지속시간 너프 2. e마뎀>물뎀 변경  ㅅㄱ 왜 샤코 패치 안 올라와아우아우 샤코로 탱 가는 새끼들은 뭐지; 탱 샤코때문에 겜 ㅈ터졌네 야이언스 보다 더함; 분신으로 탱킹력 2배! 왜 샤코 패치 안 올라와아우아우 샤코로 탱 가는 새끼들은 뭐지; 탱 샤코때문에 겜 ㅈ터졌네 야이언스 보다 더함; 분신으로 탱킹력 2배! 극딜가서 던지는것 보다는 나을것 같은데 샤코 자체가 지금 좀 애매하지만 샤코라고 리쉬필요없다고하는 새X들 뚝배기 졸라 깨부수고싶음 개처맞아야됨 양날독 물리피해 바뀜 텍스트 바꿔주셈 라이엇이 절-대 밸런싱을 잘하는 회사는 아님 오히려 존나 병신같이 못하는 쪽이지 라이엇: 쓰지도 않는 고인챔프 그냥 너프시키고 ㅈ망만든다음에 리메이크 하면 대지머~~~ 하루뒤: 까먹음. 1달뒤:이쁜스킨만드러야징~ 6개월뒤:신챔만들꺼얌~ 1년뒤:샤코 및 폐기물챔 거론- 에잇 그냥 평등하게 다 너프머거랏!!!! 새시즌:유저 대폭 감소. - 시즌보상에 전념. 유저 유지. 새시즌 시작후 메타변경. 고인은 그대로 잊혀짐. ㅅㄱ 찐 찐 따 e를 물뎀으로 만들었으면 전캐릭 거의 성장방어가 있는걸 감안해서 계수라던가 기본뎀을 더 줘야할 꺼아냐 씹너프해놓고 상향이라고 자위하는 라이엇 클라스 진짜 <부관참시 3대장> 킨드레드,아트록스,샤코  <실종자 4형제>트린,스카너,스웨인,우디르  <성괴> 우르곳,갈리오,렉사이,쟈크 입금완료.  p.s<폐기물> 트리스타나 ap 샤코 끊임없이 너프하더니 이제는 못 쓰게 만 들었네.....w도 이참에 물뎀으로 만들지 단검 물뎀된거까지는 좋은데....딜이 너무 너프됨....탱커는 잡지도 말라는거냐? 단검 잦쓰레기됨 ㅅㄱ 고인됨 이제 칼바람에서 얘 나오면 주사위돌려야함 버프는 개뿔 완전 너프구만 그냥 옛날로 롤백시켜줘라 E날리면서 놀고싶다.. 코그모는 롤백시켜놓고 샤코는 롤백 안시키냐.. 코그모 왜 롤백시켰니.. 얘는 소리소문없이 왜자꾸 너프당하는거? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 계속 짬지 짬지 짬지 거리길래 전챗으로, 이거 왜 계속 짬@지 거림??했다가 욕설로 7일정지먹음ㅜㅜㅜ 짠진 짠진 짠진 성우가 누군지는 모르겠지만 '전진'말하는거 아닐까요ㅋㅋ 라이엇 일잘하네 q데미지 깡으로 삭제되서 딜진짜 낮아짐;;; 요즘 핑크와드 방송봐도 잡을것도 다놓침 요새 ap탑샤코 보이던데 대체 어느놈이 퍼뜨린거냐  적이면 상자 개빡치고 아군이면 칼하나 던지고 도망가는거밖에 하는게 없어 예전에는 하는애들만 해서그런가 자기할일은 해줘서 팀이 픽하면 든든했는데 요즘은 ㄹㅇ충들밖에안보임 ㅇㅇ 중간이 별로 없음 확실히 샤코만 하는애들은 잘한다라는게 눈에 보이는데  샤코 얼마 안해본놈들이 하면 걸어다니는 메자이 스택 얘로 브론즈 친구들 상대하기 편함! 샤코가 궁써도 무조건 치고 보더라고, 전투민족 새기들. 샤코 쓰는 놈 들은 얼굴이 샤코닯음 ㄹㅇ 야비한 놈들 일거 같다 핑크와드는 푸짐하던데. 미안한데 팩트 좀 묵직하게 날리지 마라. 우리편이하면 구데기 상대가 하면 박스박스 박스박스는 리븐이잖아 핑크와드일듯 샤코 분신도 제드 그림자나 오리아나 구체처럼 거리마다 표시 해줬으면 좋겠다 샤코 분신도 거리표시 있으면 편하긴 할 거 같아요. 어이없게(?) 킬각 날리기도 하니까 드락사르 버프 받았다 정글템 마체테만 가고 티아맷-요우무-드락사르-거드라-밤끝-무대-광전사 인벤에 누가 공략도 써놨음 마체테만 가고 나중에 팔면 됨 저렇게 가면 딜 조오오오오온나게 쌤 상대 원딜 스펠없으면 사망확정 정말기쁘구요 걍 샤코 삭제를 시키든 버프 오지게줘서 제드,리신마냥 맨날천날 밴당하게하던가 둘중하나다 샤코충들한테 당하는 팀원들생각안하냐 라이엇은? 센스 좋은애들이 잡아야 밥값하는챔인데 요즘 충들너무많다ㅋㅋㅋ 아오ㅋㅋㅋ 패시브 설명에 몬스터에게는 200%의 피해를 준다는게 정확히 말하면  치명타로 고정으로 ad의 200% 데미지를 준다는건가요? 아니면  치명타로 1~18레벨에 ad의 240% ~ 290%를 준다는건가요? 샤코 q 추가 마뎀에 치명타 적용되나요? 아니면 때릴 때 평타부분만 치명타가 적용되고, 최종데미지는 평타데미지에 마뎀만 더해진건가요? 평타치명타+마뎀 ap는 뭘로도 치명타가 안 터집니다. 치명타 폰트 나오는 것도 걍 폰트일 뿐 뎀지 계산해보면 치명타 없음 암살자로써는 최상급 재미와 중후반 안정성을 맞바꿔 먹었다. q가 지속 시간이 많이 짧아져서 3렙은 주고 e선마 해야 될 거 같은데.. 여전히 정글링 피관리도 쉽고 빠른 편이라 재미는 있음. 아무래도 초반에 e 를 많이 줄 수 없어지다 보니 갱킹이 좀 약해진 느낌이 나긴 하지만 궁이 나름 버프라 ㄱㅊ은듯 ㅇㅇ q3렙 찍고 e찍어야함 ap면 2렙찍고 e찍어야겠지만ㅋ... 갱킹은 오히려 더 쎄짐 3렙 갱만 약한 거지 4렙부턴 원래 갱킹이랑 별다를 건 없지만 e뎀지 약해지고 q에 추뎀붙은 거라 중후반에 은신시간 길어지면 갱킹좋음 샤코는 왜건드리냐 라이엇새끼들아 진짜 할줄 아는거 샤코밖에 없었는데 이런식으로 고인을 만들어버리네 상자 6개뭐냐 ㄹㅇ 너프할거면 처음부터 사기로 만들어놓지 마라 제발 스테틱 트포 인피가보셈 샤코가 한타를 딜로 찍어누른다 개딸핀데 아리가 갑자기 나한태 점멸궁해서 아 ㅈ됨했는데 아리 1초컷 ㄹㅇ 아리가 잘못했는데 점멸 매혹 매혹점멸이면 몰라도 점멸궁을 하니 샤코가 1초컷하겠죠... 샤코가 잘했고 아리가 잘못했고 그게 아니라 샤코가 딜이 쎄다는 얘기잖아. 무슨 이야기 하는지를 못 알아먹네. 샤코 클랜 " Shaclan " 멤버 모집합니다 사람 많아여 공략쓰신 분들도 계십니다 샤코 플레이, 템트리 등등 많은 얘기 합니다 사당샤코 로 친추 주세요~ 제리퐁 << 클랜 초대 부탁드립니다 솔직히 한타가 우주 쓰레기 한타가 우주 쓰레기려면 초반에 샤코로써 해줘야 할 플레이를 못해준거임. 암살자 역할은 충분히 가능함. 디시브를 활용한 초중반 갱킹을 통한 이득, 또는 갱킹을 의식해 라인전을 강하게 가져가지 못하게 한 뒤 라인 우위에서 나오는 벡업 속도의 차이를 감안한 카정으로 상대 라이너와 정글러가 성장하지 못하게 하거나 궁극기를 통한 안정적인 오브젝트 수급등의 역할을 해 준다면 서로간의 성장차이를 바탕으로 선택이 가능해집니다. 그중 가장 대표적인게 스플릿이구요. 샤코의 한타는 암살자의 역할이 충분히 가능합니다. 순간 폭딜은 제드보다 강력하죠. 다만 상대 역시 샤코의 진입을 경계한다는 것이고 그 틈을 뚫고 들어가 딜을 넣느냐 넣지 못하느냐의 차이고 역할의 차이지 한타자체가 쓰레기라는 말은 어불성설이죠. z 적 정글이 샤코를 골랐다?  그냥 다같이 돌돌 뭉쳐서 인베를 가주면 된다.  박스만 지우고 나와도 샤코 정글링은 개꼬이게 되어있음. 상대가 얼매나 못하길래 그러냐. 리쉬 받으면 정상적으로 정글링 충분히 가능함. 상대는 가만히 있나요? ㅋ 네 다음 티어 인증 ㄴㄷㅇ 샤코 0판 브론즈 인증 박스를 공장에서 공수해오냐. 박스 지운다고 정글링이 왜 꼬여. 샤코는 핑와때매 못한다는 사람들은 뭔 소리일까 핑와를 부신만큼 방해를 주는건데 이블린 하위호환 이블린은 일단 호응이나 궁아니면 뚜벅이. 애초에 이블린이랑 스타일 자체가 다른데 이블린은 지속적인 전투로 삼위일체랑 평타 섞는거고 샤코는 순식간에 접근해서 점멸쓰게끔 하는거고 하위호환이란 단어 함부로쓰네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 은신빼고 똑같은점이 하나도 없는 이블린하고 샤코인데 그럼 렝가 카직스 트위치도 요즘에 이블린보다 잘안쓰이니 얘네도 이블린 하위호환이겠네? ㅋㅋㅋㅋ 애 울겠다 그만해라 박스 없애고 평타강화 스킬 줘 대신 공포를 q로 옮겨서 앞에서 때리면 공포, 뒤에서 때리면 치명타 개쓰레긴데 W 랩올라가면 공포빨리걸리게 패치해줘야함 확실히 지금 w는 개쓰레기맞음 I'm trying to recruit new members to the shaco clan : Shaclan. Please add 사당샤코 to your friendlist. 샤코 클랜 새로 만들었는데 멤버 모집해여 남녀노소 불문하고 샤코하시는 분이라면 친추 주십쇼 처음 샤코썻을때 Q찍어서 울팀이 빡쳐서 리쉬안해준 기억나네 Q쓰니까 정글피다차고 (시즌4기준) 왜 우리팀 샤코는 갱승사자인데 적팀은 정글과 탑까지 죽이는 괴물이냐 야필패급 과학 원래 샤코는 킬딸할려고 만들어진 캐릭임 그리고 킬딸하기 어려우면 ap 가는거임 -해병1159기- 이새 ㅡ기 갱올때 존 ㅡ나빡침 은신 시간 줄여야댐 어우 미ㅡ 친영자새 ㅡ기 여기는 비속어 필터없어요 급식충새끼야 그럼 리메이크 전 이블린 , 트위치는 개사기였겠네 은신이 30초였는데 씨@벌 ㅋㅋㅋ 아으 시발 진짜 샤코하는새끼들 손모가지를 분질러 버려야함  글고 샤코 플레이어들은 샤코랑 얼굴이 똑같다매 사기꾼처럼 ㅡㅡ 샤코는 URF지 는 필밴 후반가면 딜,탱 다안되고 상위티어 갈수록 쓰레기 얘만 나오면 왤케 웃기지 ㅋㅋㅋ 일단 얘는 챔프 자체가 재밌어서 계속 하게됨.. zz 상대해도 핵짜증 아군이어도 핵짜증 ... ㅇㅈ 샤코 좋아하는 사람은 현실에서도 남 괴롭히고 약올리는거 좋아하는 사람임 .... 그럼 트페 좋아하면 타짜이고 소나좋아하면 가슴 큰 벙어리임? 좋은데? 저는 싸이코챔프 싫어합니다. 한타때 핑와안박으면 사긴데 박는순간 시체 아칼리와 동급임 ㅋㅋㅋㅋ 한타때 핑와 안박으면 사기 박으면 시체. 샤코 장점은 Q에서 비롯된다. 1. 갱이 짱쉽다. 2. 킬을 잘먹으니 템이 잘 나온다. 3. 1:1에서 쎄다.  샤코 단점 1. 역갱에 취약 + 상대 라이너 잘크면 갱가도 1:2 발림 2. 물몸이라 킬 먹은 만큼 캐리를 못하고 라이너들이 못 큼. 3. 어중간 하면 1:1도 못이긴다. 또 다른 단점은 암살자라면서 제드, 탈론처럼 한방딜없고 딜이 약함. Q+E 두스킬 계수합산만쳐도 2.2AD물리(인피시 2.7AD) + (210+(1.0추가AD)+(1.0AP마법)) 패시브로 1.2배가능. 총합 4.44AD  제드 Q+E+R딜이면 첫타격에 W+R로 3회타격기준. (470+2.0추가AD + 180+0.9추가AD)x1.45 + 1.0AD 총합 4.2추가AD+1.0AD  솔직히 샤코가 딜이 약한건 아님... 샤코가 한방딜이 없다니;; 용사 굶드라 스태틱(번개 치명타)이면 애지간해선 한방딜 나오는데. 샤코가 한방딜이약한건 진짜아님 용사 히드라 스태틱정도만 나와도 q평e평만해도 딜나오는데 초반에도 딜약한것도아니고 그리고 샤코단점 ㄹㅇ인게 캐리를못함 초반엔 킬 쓸어담는게 다반사지만 중후반만돼도 나한테 뚜드려맞던 상대정글이 1대1을 이기고잇고 한타때 그닥임 그건 탬나올때 얘기아닌가요. 탈론이나 제드, 아리는 템차이든 뭐든 스킬만 다 맞추면 원콤가능한데 탈론, 아리, 제드 이런애들도 템 안나오면 원콤할라면 입롤급 풀히트쳐야가능할까말까에요. QWER스킬 4개 전부다.  샤코는 QE만으로 일반적인 콤보인거고 샤코도 똑같이 입롤급 터진다치면 박스 2~3개(박스당 6타격까지 가능), 궁으로 평타+궁파괴추가딜 이러면 원콤은 다되요. 깜짝 상자 (Jack In The Box) 마나 소모: 30/40/50/60/70 재사용 대기시간: 2초 샤코가 깜짝 상자를 28/26/24/22/20 초 마다 박스 하나를 만들어 냅니다.(최대 박스 저장 수 2) 사용 시 지정한 위치에 생성합니다. 깜짝 상자는 2초 뒤 은신 상태가 되었다가 적이 가까이 오면 공격을 가해 적을 1.1/1.2/1.3/1.4/1.5초 동안 공포에 빠뜨립니다.  깜짝 상자는 20/30/40/50/60 (+0.2AP), (+0.3AD)의 마법 피해를 입히며 은신 시 60초, 공격 시 5초 동안 지속됩니다. (사정거리: 425) w가 진짜 개사긴데 사람들이 잘 모름 이 색히 W는 대체 존재 의의가 뭐냐 쿨감 높여서 많이 깔아놔야 의미 있어짐. ㅋㅋㅋ 적팀으로 만나면 혈압오르는데 울팀으로 만나도 혈압오르는건 마찬가지 저티어에서 서폿으로 농락하기 좋음 ap ad 둘다좋음 우리팀으로 만나면 빡치고 적으로 만나도 빡침 근데 못깔면 적팀 cs만 늘려줌 박스만 잘깔아도 2인분 가능 'E' 스킬 (실명->공속감소) 패치로 인해 '박스'가 초반에2대 맞고 뒤지고 나중에는 정글몹한테 1대 맞고 뒤져서 정글 힘들어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 샤코진짜 버프안하냐? 내가 정글 제일처음 시작할때부터 샤코했고 애정도 많지만 지금은 아예 쓸수가 없다.. 상위호환 챔이 너무 많고, 핑와도 75원된데다가 아무리 잘커도 중반만 가도 마이같은 똥쓰레기챔프도 1대1이기기 힘들고 스플릿밖에 할수가 없음. 그나마 스플릿하다 잘튀는게 강점이었는데 서리여욍씹새끼때문에 도망도 힘들어서 아예 쓸수없는 똥쓰레기챔 됐음. 기동신 너프도 꽤크고, 심지어 마나도 조루에 인베도 못함. 걍 겜하는 9명 다 짜증나고 혼자 재밌는 챔프. 그나마 요새는 혼자고 재미없음 원레 마이 1ㄷ1 못이김... ㅋㅋㅋㅋㅋ 마이하고 맞다이 까서 이기는 챔프가 몇이나 된다고 생각함? 샤코 고인 ㄱㅇㄷ 마이이기는게 이상한거아니냐 마이이기는챔프 끽해야 잭스리븐정도인데 요즘은트린도이기고 초반에 킬을 쓸어 담아도 후반 백도어 아니면 적 원딜 암살하고 자폭하는거 밖에 없는.. 초반 핑와 없을때, 핑와사기 부담스러울때 뒤통수치며 상대 멘탈을 살살 건드려서 그걸로 이득봐야됨 정직하게 쓰면 쓰레기되는챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샤코 방금 사고 이거 보는건데 반응들이 다 안좋네...하 인생....ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ돈아깝다 사고싶은거 있어서 살라했는데 정글도 구린데 라인샤코 하는놈들은... 핑와가 75원이라 가는 곳마다 핑와다ㅜㅜ 샤코도 트타나 카직스 처럼 킬이나 어시 먹었을때 디시브 쿨 초기화 되면 오피일텐데 그러면 필밴 당할테니 그냥 이대로 만족하련다ㅋㅋ; 얘만큼 꿀잼양학 되는 놈 별로 없음ㅋㅋ 라이너들한테 핑와체크를 부탁하고 갱가세요 근데 점멸을 잘 안드는 챔 중 하나 아닌가..? 거의 모든 챔들이 점멸을 들고 유틸깡패인 카사딘마저 점멸을 가는데 얘는 강타 텔을 듬. 그냥 후반에는 빽도만 하겠다는 강한 의지인듯 애초에 디시브가 점멸의 초 상위 호환ㅋㅋ 그냥 점멸과 시너지가 별로 안 나서 그런듯. 헤카림도 비슷한 케이스 아닌가. 유통기한이 상당히 심해서, 후반에 할수있는게 딸피 암살하고 지도 죽는거거나 궁키고 빽도하는거 밖에 없음. 진짜 유통기한이 너무 심함.. ㅇㅈ 판테온 처럼 유통기한 넘 심함 리메이크를 해야할듯 판테온보다 유통기한은 한 수 위 같고 얘 픽하고 그냥 상대 약올리고 즐겜하는 사람이 많음. 팀은 패배하고 리얼 샤코 즐겜용 초중반까지만 상대 공포에떨게하고 존나꿀잼으로하다가 지면됌 ㄹㅇ 암살자보단 상대 약올리고 엿먹이는 챔프 주역할이 암살자 라는데 하지만 현실은 암살력이 쓰레기급인데.. 템잘나와도 니달리, 이블린, 마이, 렝가보다 후달리고 차라리 암살자에서 통수로 바꿔야할듯. 상대 약올리고 괴롭히는 통수. 지금 뭔 소리 하는지 샤코 잘 크면 원딜 누커 순삭인데 뭐가 후달리다는 건지 평e히드라 상대 사망. 그냥 잘 크면 안 되고 상대보다 잘 커야 하고, 샤코와 딜 유형이 다른 아군이 하나 더 있어서 같이 다굴쳐서 한 종류의 탱템으로 완전한 대비가 불가능해야 함. 근데 샤코상대로 탱탬하나만가도 암살이힘들어서 ㅋ 다른 정글이 다 버프되서 상대적으로  너프됐음.. 뭐좀 줘라 샤코도.. 샤코 주로하는 애들 보면 얼굴이 샤코닮음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핑크와드는 그라가스 닮았던뎅 ㅋㅋ 얼굴 샤코랑 똑같이 생겨서 1랩부터 지금까지 샤코하는중 룰루랄라 잘 못하지만 꿀잼 상대방 괴롭히기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 샤코는 딱 이런거 잘하는 애들을 위해 만든 매니아+매니악 챔프 플래가는지름길 초반강캐라는게 그냥 싸우면 강한게 아니라 기습에만 강함. 역으로 기습당하면 은신쓰고 튀는거밖엔.. 노노 무슨소리심 샤코로 1대1을 지면 하질말아야져 궁으로 중요스킬씹고 싸우면 왠만하면 이길텐데 제가말하는 초반은 3렙~4렙 갱 카정 타이밍 잡힐때요.. 박스가 바로 반응하는 스킬도 아닌데다 제대로된 딜스킬은 e뿐이라 1:1 깡대결은 약한거 맞습니다.  그리고 6렙 궁배우고난 기습은 보통 1:1은 안하고 팀원 한명은 같이데리고가서 샤코고인아님! 손에 꼽히게 어려운 챔프 박스에 살고 박스에 죽는다 능욕하는게 좋다면 이 챔프가 최고 하지만 심리전 상황판단 컨트롤이 안된다면 등신 찐따 되는건 일도 아닌 챔프 샤코보고 얍삽하게 통수만 친다고 전챗으로 욕하는애들한테 뭐라고 말해줘야됌 ㅋㅋㅋ 통수치는것도 실력 정글러중 얘만큼 양학이 찰진애가없다 얘 잘하는 샛기 만나면 진짜 극혐으로 스트레스 받고 짜증난다. 개사기 솔직히 롤챔프 중에서 얘가 제일 어려운듯 야스오처럼 잘쓰면 그냥 캐리하는데 못쓰면 필패;; 이걸로 라인쳐가겠다는 놈들 진짜 패버리고 싶다 아니 정글로 가도 좆같은 새끼를 무슨 라인을 하 시발 zzzzzz 핵공감 핑크와드 모르세요? ㄴ핑크와드충을 말하는듯 솔직히 병벤들진짜 샤코 버프하라고 존내 찡찡대네  최상급이동기/도주기에 활용도 좋은 소환형 박스 , 계수 1,1씩에다가 지속슬로우있는 평타까지  솔직히 샤코지금 약하다고 찡찡거리는애들 좀 장애인 인거같다 지금도 충분히사기고 스플릿하면서 맞다이능력도 좋음 , 말리면 답없는게 흠이긴한데 말리는건 지실력인거임 , 근데 말려놓고 샤코개쓰래기네 하는놈들은 그게 실력이지 뭐임  샤코는 갱킹력의 사기성으로 꾸준히 스노우볼링하는거임 , 라이너랑 같이크는거지 근데 이거모르고 샤코 존나썩엇네 하는 찡찡이들 보기싫음; 마술처럼 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 운영에 취약한 브실골,플하위단계까지 잘 통하는 챔피언이라고 생각합니다. 초반 와드설치가 부실할때 갱킹에 매우 좋지만 중반 와드가 잘 되어있고 백업이 어느정도 될때부터 어중간집니다. 하지만 이 중반 구간에 빈 라인과 정글링을 꾸준히 돌아서 템을 맞추고 와드2개이상!! 갖추고 운영을 시작하게되면 막기가 힘들다고 생각합니다. 물론 플1정도부터는 힘들었습니다만 샤코 하나로 다이아1티어까지 가시는분들보면 제 실력 부족이라고 생각합니다. 샤코 분명히 유리몸에 한타 존재감이 낮아서 팀원들이 싫어하지만 캐리력 충분합니다. 얘가 안좋은 이유는 상대방 말리게 하려고 갔는데 1번 실패하면 계속 실패해서 그럼 사실 1번 말려 놓으면 계속 말리게 하는 것이 가능한데 그 1번해서 실패하거나 흐름이 끊기면 주도권이 영영 안돌아옴... 자신의 정글의 버프 부근에 핑와 한개씩만 박아두면 카운터 어차피 초반에 시야 먹혀서 이득 못보면 할게 백도어 말곤 없으니 안심하게 되는 챔프 티어 아무리 차이나도 샤코는 카정말곤 이득볼게 없음 샤코를 하는 이유 = 모든 라인 터트리고 운영으로 농락 샤코를 하지 않는 이유 = 그렇게 했는데도 짐 개공함하는부분ㅠㅠㅠ실버에서 100판햇는데 승률 70퍼바께안됨 실버에서 70퍼 했다고 자랑하네 ㅋㅋ 일단 우리팀 픽창에 이새끼 보이면 식은땀 난다. 나오면 10명중 9명이 다싫어하는챔프 = 나서스,샤코 마스터이 베인 야스오 그냥 상대하기 싫다 얘는. 초반에 별거 못하더라도 어찌됬건 후반가면 일대일도 존내 쌔고 사람 빡치게 하는 챔프임 초반에 별거못하면 샤코는걍 쓰레기임 걍님이 못하는거 샤코 후반챔프설 ㄷㄷ 초반에만 뭘 해야된다는건 골론즈 생각임. 어찌저찌 후반가면 샤코 1:1로 무조건 이기는 캐릭이 없음. 재수없음 지는거임. 정형화된 한타만 생각하면 샤코가 갈수록 쓰레기라고 느끼겠지만 운영이랑 사람 빡치게 하는 능력까지 고려하면 후반가도 좋은 캐릭임 렙낮을때는 솔직히 쓰기 힘든챔프인듯합니다 ..일단 챔자체가 재밌기는하지만ㅎ 백도하기 개좋은챔프 샤코하셈 2번하셈 3번하셈 계속하셈 샤코하니까....다른챔프들이전부 재미없게느껴짐 다른챔프들할때 가지는 마인드가'이판무조건깨야지'라면 샤코할때는'저자식무조건 탈주맥여야지'라는마인드로게임에임하게되서 조낸재밌음 옛날에샤코분신3개였음? 얘 하는사람들 보면 기가막히게 참신하게 하는사람도 있고 기가막히게 뻔하게 해서 망하는사람도 있고  근데 얘는 이길려고 하는게 아니라 적팀 괴롭힐려고 하는거같다 막줄 ㅇㅈ 샤코는 상대 맨탈 깨뜨리는거에 중점을 두고있음 아프리카TV BJ소심샤코 많은 시청좀 부탁드립니다~! 샤코는 새벽에 해야 좋지!~ㅋㅋㅋ 샤코 좋아하는 유저로서 운영법 알려드립니다. 샤코의 최대 강점은 최고속도의 3렙갱이며 이걸로 초반에 이득을 못보면 조금 힘듭니다. 초반 1~2킬은 샤코가 먹어야 샤코도 도마뱀,기동력의 장화을 빨리 올리고 후반을 도모합니다. 가장 만만한것은 탑이고, 미드는 라인이 짧기때문에 오버하다가 타워맞고 뒤지는수가 있으니 플래시만 빼줍니다.  샤코 여러판 하다보면 간혹 전 라인이 라인을 처밀면서 CS나 딜교도 밀리고 와딩도 안하고 갱이나 솔킬 나는 경우가 생깁니다. 그러면 라이너들은 좆도 모르고 정글탓... 심지어 샤코기 때문에 집중 포화를 받습니다... 3라인이 다 라인을 밀면 대게 이런 시나리오로 갑니다 ... 샤코는 킬을 먹어야 크는데 .. 갱을 못가니 초조해지고 ... 라인 계속 뒤지고 .. 존나 억울하지만 어쩔수 없습니다. 그럴땐 답 없습니다. 샤코는 본인 판단과 맵리딩도 좋아야 하지만, 그걸 받아먹는 라이너빨이 훨씬 더 큽니다. 정글몹 먹으면서 맵리딩 계속 하면서 지원 갈 타이밍을 노려야 합니다.  샤코는 Q로 강제 2:1을 만드는 챔프지만, 워낙 물몸인지라 봇갱은 조금 어렵습니다. 서폿들이 와딩도 잘하고요. 진짜 확실하게 동선 일치 하거나 역갱 가면이긴다 이런 판단 없으면 6렙이전에는 안갑니다. Q로 선진입 하고 치명타 한번 먹이고 나면 프리딜이기때문에 샤코 죽이고 죽거나 샤코 죽이고 튀는 경우가 나오므로 봇에선 선진입은 거의 안합니다. 3:3, 2:3의 경우는 Q로 진입해서 뒤에 박스 깔고 평타 한번 쳐주고, 궁으로 상대 스킬 하나 씹어주면 금상첨화입니다. E는 먼저 쓰면 나중에 한번 더 써서 킬딸수 있으니 아끼지 않습니다.  미드는 시바 동선이 몇개야 6개에 AP 챔프 몸도 약합니다. 더군다나 캐리의 가능성이 있기 때문에 미드는 철저하게 밟아야 합니다. 역시 샤코도 물몸이기 때문에 역갱,혹은 어중간하게 들어가면 갱승 하기도 매우 쉽습니다. 킬먹은 만큼 와딩과 박스 잘 해줘야 합니다.  그리고 이건 모든 정글러 공통이지만 한번 딴 라인 계속 가서 털어주면 샤코 캐릭 특성상 공포감이 극대화 되고 상대팀 분열 나기 쉽습니다. 탑이 특히 한번 따고나서 상대방 라인 복귀하자마자 또따기 존나 쉬우니까 함더 가보세요.  상황따라 라고 쓰고 기분따라 라고 읽는데 저는 보통 도마뱀,모빌 후에 티아맷을 갑니다. 샤코는 범위기술이 없어서 라인 푸쉬가 제법 느립니다. 샤코가 미니맵에 돌아다니는 것만으로도 상대방은 공포기 땜에 1분 1초가 아깝습니다. 딜에 도움 안되는 템도 아니므로 주로 갑니다. 흥하면 바로 히드라까지 가던지, 도중에 광휘의검 까지 올립니다. AP가 강하면 주문포식자 가야 좋지만 전 요즘은 잘 안가게 됨 .. 티아맷으로 곳곳 다 푸쉬하고 미니맵에 혼자 블루먹는놈들,한타에서 암살해주고 그러면 돈이 금방 모이고 딱히 AP한테 물려서 뒤지는 탱로스는 안납니다. 트포,히드라,도마뱀쯤 가면 공격력이 250쯤 되는데 이쯤 되면 히드라,트포,스킬 다 퍼부으면 혼자 버프 먹거나 라인정리 하는 미드나 원딜 2초면 암살합니다. 이후템은 공속이나 탱중에 선택하면 됩니다.  트포는 개인적으로 선광휘 사고나서, 그다음 집갈때 트포를 바로 뽑아서 쓰면 매우 효율적입니다. 굳이 그렇게 못해도 광휘-망치-열정 순으로 가는 효율도 매우 좋음. 근데 아직 샤코 익숙하지 않다 트포 뭔 개소리냐, 너무 비싸다, 느껴지시는분은 몰락 가세요. 근데 광휘는 갠적으로 짱짱입니다. 라인 그렇게 빨리 안밀어도 된다거나 라인전이 장기화 됐다 하시면 해적검 가세요. 전 제 상황에 따라 가는템 말한거지만 솔직히 샤코템 지맘입니다. 걍 깡데미지만 높으면 암살되고 Q있으면 생존 됩니다. 전 거기서 유틸을 더한 트포,히드라를 즐겨씁니다. (티아맷이 존나 좋은게 체젠이 있어서 집안가도 됩니다.)   맞다이 뜰때는 그냥 제자리에서 말뚝딜 넣는게 아니라 샤코의 패시브 넣는다는 생각으로 무빙하면서 평타 쳐야합니다. 그러다 논타겟 스킬 하나 피했다 그러면 필승임. 특히 리신과의 맞다이 무서워 하시는데 ... 무섭긴 무서움 .. 워낙 기동성이 좋아서 ... 근데 리신과 만나서 E 맞으면 피할수가 없습니다. Q를 맞냐 안맞냐 싸움입니다. Q맞으면 샤코가 지고 안맞으면 이깁니다.  그 외 분신 컨트롤,적절한 박스 활용 등이 샤코 경기 내내 뒤질거 절반은 줄여줍니다. 이건 설명보단 본인 센스 혹은 직접 경험 해보고 동영상 찾아서 영감을 얻으시면 내 플레이에 활용이 됩니다. 샤코는 많이 뒤지면 안됩니다. 살아있는 내내 할수있는 일이 너무 많습니다. 한번 뒤지면 계속 뒤지는것도 샤코입니다.   그리고 샤코 유저들이 오해하는게 .. 샤코는 갱 가는게 무척 쉬운 챔프입니다 ... 필받으면 진짜 10킬 금방인데 그게 당신이 잘한다기보단 샤코가 좋다고 말하고싶음 ... 혼자 심취해서 킬 다처먹고 나중에 한타 처발리면 라이너들 탓하는 애들이 많은데 .. 물론 진짜 라이너들이 병신이라 지는 겜도 많습니다만, 샤코가 킬 다처먹고 한타때 젤먼저 뒤지고 팀탓 하는 경우도 많습니다. 그런것까지 다 커버 할 수 있어야 진짜 샤코 고수라고 생각합니다.  카정 안적은 이유는 역시 점멸도 안들고 가진건 Q뿐인 샤코가 라이너 백업에 뒤지기 매우 쉽습니다. 샤코기 땜에 적들이 와딩 했는지 안했는지도 알수 없구요. 카정 좋은 샤코를 두고 뭔 개소리냐 하겠지만, 막히면 그만큼 답없는것도 아셔야합니다. 물론 샤코를 카정으로 진짜 재밌게 플레이 하시려면 위의 플레이로 경험을 좀 쌓고 시도하는게 더 안정적이라 봄. 얘 은근히 좋음, 과소평가당함. 솔직히 요즘 뜨는 카직스랑 메커니즘이 유사한면도 많다고 봄. 딱히 안쓰일 이유는 없음. 손을 조금 탈뿐이지.갱킹력은 정말 환상적임 얘는 손타는 챔프라기보단 머리가 되야하는건데 리신 ,카직스도 머리가 되야 해요. ㅇㅇ.솔직히 롤은 손이란것도 지식으로 인한 반복경험에서 나오는거아님? 그말이 그말인듯 리신 카직스는 아무리 머리로 생각해도 조작이 어려워서 손가락이 느리면 인섹킥도 힘들고 메뚜기월드도 힘듬 샤코는 그냥 q쓰고 가서 상자깔고 칼던지고 통수갈기고 조작 자체는 간단함 ㅇㅇ 고로 머리가 되야하는 챔프지 손보단 머리를 많이써야되는 챔피언인거같다 티모 다음으로 짱나는 챔프를 뽑자면 이놈.. 손보단 센스가 많이 따르는 챔.....진짜 잘 하는 애는 얘만큼 혐오인 애는 없어 ㅠㅠ 애팀에 나오면 무조건닷지함 걍쓸모가없음 초반에 맨날 혼자뒤지고 갱킹가다가 갱승하고 한타는 모든정글러중최악 그리고 스펠점화처들어ㅓ 안정성도없음 제발하지마라 통계보면 승률부터 노답이다 난 승률 70인데 진짜 얘로 ap샤코 가는놈 없애버릴꺼야 라인전 쎄다고 탑이나 미드가서는 칼 계속 던지다가 와 쎄네 라인전 이겼어요 상대 말림 이러는데 한타에서 대체 머하는거야 데파 칼해도 반피빠지더구만 분신은 터져야 딜나오는데 ap면 누가 한타에서 일부로 터뜨려;; ap로 원딜 암살은 거의 불가능함;; 음.. 난 샤코로 다이아 달았는데  아 그리고 플래시도 필요하다 싶으면 들어주는게 좋음. 요샌 플래시를 더 많이 드는듯 그샤코가 ㅄ인거고 샤필패 혼자 백도어할꺼면 초반에 흥하고 용이라도 두번이상은 먹어줘야됨  근데 백도어 하다 짤리느니 스플릿 적당히 하면서 한타 합류해주는 애들이 진짜 잘해보임 다 필요없고 디시브랑 투시브만 롤백좀 정말 샤코는 답이 없다. 3라인 중에 진짜 최소 두라인은 갱으로 킬 따주면 그 이득 잘 이어갈수 있는정도의 실력이 있어야, 쉽게 상대 라이너보다 한수이상 수준 높아야 샤코로 게임 '즐길수 있는 정도'가 됨. 진짜 상황에 맞게 템도 잘가야함.. 잘컸다고 신나게 극딜가다간 한타때 순삭되고 그렇다고 다 키워줬으니 안전빵으로 탱가도 되겠지 하다가 제역할 못하고 역전 당함. 사실 템을 어떻게 가도 아무 티도 안나는게 샤코 .. 딜로 가면 바로 죽고 탱으로 가면 스킬 패시브 다 퍼부어도 스크래치도 못냄. 이 말에 뭐 딜탱가면 되는데 ? 니가 못하는건데 ? 하는 댓글 다는놈들은 진짜 샤코 하루 이틀 팀 잘받아서 재미본놈이 전부임. 최소 100판 이상 해본 사람은 다 안다고 생각함. 샤코는 진짜 잘하는 1%가 혼자 캐리 하는 수준 아니면 다 팀빨 잘받아야 재밌게 즐길수있음. 그나마 가엔 주문포식자 가면 그래도 안전빵임 후진입해서 애들 족치고. Dirty Deeds Done Dirt Counter jungle  아주 간단히 행해지는 지독한 카정  D4C 샤코 황금장방형의 회전이닷! 가렌 eeeeeeeeeeee!!!!!!!!! 정말정말.. 이 얼마나 실로 머나먼길,,, 고마워 아무무.. 그것 이외에 할말을 찾지못하겠어,.. Dirty 카정 Done Dirt Cheap. 팀이별로안좋아함ㅠ 전라인 다 터뜨리고 20분 서렌받아낼거 아니면 좀 안했으면 좋겠다 무조건안좋은게아니라 그걸쓰는 파일럿의손이 고장난거지;; 얘를 할 이유가없다 좃밥들이 트롤링으로 많이 쓰는게 샤코라 이미지가 안좋을 뿐이지. 맵리딩 잘하면 최강 정글러가 될 수 있는게 샤코임. 너무 저평가 된 케릭터 인듯? 샤코는 암살형 챔프가아님 자폭형 챔프임  탈론이랑 카직스는 암살하고 은신으로 도망갈 수있는데  샤코는 암살한후 못도망감  1:1로 잡고 도망가는데  탈론마냥 1:다수로 한명암살하고 도망가지 못함  이게가장큰 약점인듯 샤코가 왜 다섯명 모여있는데 한명 짜르고 도망가야 하는 챔이지? 빽도 하다가 슬쩍 빼거나 막으러 오는 한명 짜르고 도망가야 하는 챔이 맞지 않나? 이렇게 바꿀면 어떨까? Q(은신) 재사용시간 더 길게하고(11초->14초) R 지속시간 줄이고(18초->8초) 궁 상태에서 R 한 번 더 누르면 본체랑 가짜랑 바뀌는 형식(1회)으로. 생존력이 많이 올라갈 것 같은데 너무 사기려나? 그건 제..제드화? 그건 제..제드화? 그렇게 하면 제드 잘하는 사람들 다 샤코쓰겠네 그렇게하면 샤코를 어떻게 잡냐; 샤코 본체랑 분신은 존나멀리 떨어질수있음...본체 왼쪽가고 분신오른쪽간다 치면 님은 어느쪽을 쫒아서 가던 샤코는 못잡는다는 예기가됨 요즘같이 정직하게 안싸워주는 메타에서 충분히 프로들의 주류픽이 될수있을거같다 갱이 위협적인건 말할필요도 없고 스플릿 능력도 최상급이라 운영으로 상대미치게 만들수있을듯 샤코가 스플릿 최강인건 동의못하겠는데 스태틱이나 히드라 안나오면 라인 엄청 못미는데 꼭 라인푸쉬가 좋아야 스플릿이 좋은건 아니지 도주기 + 막으러 왔을때 한명 암살이 쉬우니까 스플릿이 좋다는거 쉔도 태불망 나와야 라인푸쉬 될까말까인데 쉔은 글로벌 이동기가 있으니 스플릿이 좋은거고 ** 삭제된 글입니다 ** 이거진짜공감 ㅡㅡ 초반에 왜 풀어줘도 계속 솔킬쳐따이는지 이해할수가없음 풀어줘도 돈 300원이랑 한, 두라인 밖에 못 버는데; 실력차이로 커버 가능하지; 사실 샤코가 갱이 존나 좋은건데 라이너들은 지들이 호응 잘해서 딴줄 알고 잘하는줄암. 그래서 존나 앞에서 딜교 과감하게 하다가 솔킬, 역시 실력 없으니 와딩도 안해서 또 킬 그게 연속임. 샤코가 초반에 쎈만큼 라이너들 방심하게 만드는 뭔가가 있나봄 ... 진짜 존나 키워줘도 이상하게 솔킬 따임. 진짜 샤코가 Q로 상대 뒤통수에 박스 깔동안 온거 눈치 못채는 새끼들 허다함. 그러고나서 지면 나중에 샤코가 킬을 다 처먹었니 역시 샤코라느니;; 공포 패치 이후 박스 대기카정이 거의 불가능해짐. 갱때는 약 상향? 정도인데 큰 영향 없고. 녹턴이나 피들은 울고 있을듯. 맵을 잘보고 전체적인 흐름을 읽는 유저에게는 샤코,이블린만한게 없는듯함 다만 병1신들이 숨어서 때리는거 좋당ㅋㅋ 다크템플러 나가신다 히힛! 길을비켜라!! 하다가 뒤지는게 많아서 충이 많을뿐... 잘쓰는샤코는 진짜 적으로 만나면 답이없다... 부쉬마다 적절하게 박스깔지... 잡을만하면 q로 빠져나가지... 어디 라인한곳 비면 귀신같이 알고 백도하지... 샤코도 마이랑 비슷한듯 적이하면 게임 터뜨리는데 우리팀이 하면 개트롤 샤코 후반가면 뭐함?? 백도말고 할게없다 원딜 기습후 암살삭제 가능 개소주 샤코 룬특성 뭐쓰나요? 상황별 스킬의 사용법과 허를 찌르는 플레이에 능하다면 샤코는 여전히 솔랭op ㄹㅇ 손이좋아야되는챔프는 리븐 리신 같은챔프ㅋ 손가락은 샤코를 하는데 있어서 그렇게 크게 중요하진 않음 샤코를 하는데 있어서 가장 중요한 것은 완벽한 두뇌 플레이임 완벽한 설명을 해주셨네 스플릿도 안하는데 샤코하는 새1끼들 반성좀; 탱샤코 좃쓰레기 그거할바엔 아무무나 리신같은거 하지 왜함? 초반에 쌔고 스플릿하는게 샤코의 존재 이유인데; 개 ㅄ인듯 이라고 쭉 생각해왔는데 탱샤코가 생각보다 좋더라; 약팔이 아니고 ㄹㅇ 쓸만한듯? segovia 이넘 자칭 샤코장인이라면서 방송하다 털리면 팀탓만 하더라 멘탈 쓰레기에 실력도없고 방송을 왜 하는거야 ㅉㅉ 샤필패... 요즘 코리안시크릿웨펀 소리꺼내면 할배소리들음 ㅠ 팬티하나보여줄까 존나 못생겻네 시즌4되면서 진짜 힘들어진건사실  도란검시작하면 너무 불안함 후반에 훨씬 할일이 많아진느낌인데.. 오라클이 없어진것만으로도.. 샤코는 가장 재미있는 챔프고, 가장 전략적인 플레이를 요하는 진정한 전략시뮬레이션에 어울리는 그런 챔피언이라 생각한다. 샤코 자체가 너무 오피 샤코 개썜 은신오브레전드니 어쩌니해도 샤필패는 샤필패다. 꼴에 주워들은건 있어가지고 카정친다고 지랄하다가 동선낭비하고 걸려서 적라이너한테 역으로 뒤지고.. 병신같은새끼들 차라리 라인전때 갱이나 잘 다니면서 스노우볼이나 잘 굴려라 카정친다고 염병하지말고 하이머딩거보다 나을 게 뭐냐 샤필패 하이머딩거랑 샤코를 비교하는 이유를 모르겠다. ap샤코가 ap하이머딩거보다 나쁠 수도 있지만 ad샤코랑 하이머딩거랑 비교하는거면, 샤코는 q를 통한 개릴라, r,w를 이용한 낙시, e를 이용한 막타+추노인데, 하이머딩거는 포탑!포탑!포탑!수류탄!미사일!하면서 자리 지키는 캐릭터잖아. 전혀 다른 캐릭터를 비교하는 이유가 뭐임? 솔직히 샤코를 고인으로 만든건 민병대의역할이 크죠 상대가 귀환타고 억제기까지 걸어오는동안 R쓰면 충분히 억제기 날리는데 퍼킹 민병대 때문에 그 소중한 시간이 날아감요 민병대 가격 650원으로 높여주셈 ㅠㅠ 근데 민병대 덕에 샤코가 타워깨는새끼 아주 잘 딸수있습니다. 쌤쌤임 오라클삭제와 와드변경은 샤코에게 날개를달아준격 정글패치, 장신구추가로 샤코에게 날개를 뜯어감 아니 걸어다니는 샤코의 다리를 뭉개버렸지 ㅋㅋ 코시쌤 샤코 쓰레기 세끼 아군도 시러하고 적도 시러하고 ㅋㅋ 씨팔 샤필패 샤코충들아 하지좀마 씨팔 아아,, 진짜 잘하거나 장인이면 울팀에서 우와 샤코짱짱 이러고 상대팀에서 하아... 이 소리밖에 안들리는데 못하는 사람이 은근 많은듯;;;; 글고 인간적으로 q 사기;;; 다이아 1 관전보는데  초반에 킬좀 먹더니 후반가니까 팀이 개썰림  하는게 하나도 없음. 칼들고 왔다갔다하다가 한대 던지고 도망가는동안 파티원 전멸  쓰레기 확정 이제많이죽은듯. 샤코하지마라개씨1발새1끼들아 아 이걸로 서폿좀 하지마 시발 정신병자들아 이게 존나 은근히 이걸로 서폿하는 병신들 개많다 심지어 다이아1티어에서도 이걸로 서폿돌리는 색기들 있더라 개짜증난다 넘 약해진듯 상향이 필요한거같다 1랩박스 공포0.5초... 이건 짧아도 너무짧다 그냥 전구간 1.25초 해주면안대나 샤코 너무하기 어려움ㅠㅠ 은신을 5초로 늘려주고 디시브 범위를 500으로 롤백시켜주고 공포를 3초로 버프시켜주면 참 좋을듯. 좃등신아 그러면 노말은 맨날 판마다나오고 랭크는 맨날 필밴되 생각이있냐 은신 5초나 공포 3초 둘 중 하나만 되도 프로급에선 op임 공포 3초면 이거 한타형 샤코도 되겠는데? ㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피들공포가 장판이여 공포3초해주는대신 기본스텟 다 칼치고 기본이속 노틸급으로 하향시키고 모든스킬 전구간 마나소모 두배정도 늘리면 밸런스맞을거같네 멍청한 놈아 공포 3초면 오라클 없는 현재 ap샤코 노답 에휴 맨날 삭제점 벤해라 없애버려 하는놈들 참 뭐하는 놈들인지야 원 샤코는 ap를 가야함.. 탑으로 ㅎㅎ 되도 않는 탱템 가지말고 ~인피 몰왕 이런거 띄워서 난 렝가다 생각하고 디시브쓰고 원딜조지는게 남. ㅇㅇ이게정답 스타에는 가필패 롤에는 샤필패 라는 말이 있지 디시브 너프가 너무컸다ㅠ 그래도 애정으로 한다... 샤코만큼 상대정글로만나서 짜증나는 챔피언이 있을까? 개쓰레기챔피언ㅋㅋㅋ이런 족같은병맛 챔피언좀 없애주면안됨?ㅋㅋㅋㅋ 여기 브론즈발견 샤코 제대로 해보긴 했냐 ㅋ 그럼 넌? 나 샤코 모스트 2인데 ㅋㅋ 리신이 카운터라는거엔 이유가다있음 일방적으로 때리는상황에선강하지만 상대가 저항할수있는상황이면 약함 그래서 재밌는거임ㅋㅋ 그 재미를 알면 샤코밖에 안함 근데 닉넴은 쉔이라는 함정 ㅋㅋ 뭔가 매력있는 챔피언인건 분명한듯 샤코어렵지않나요?? 후반에도 충분히 강한 샤코를 만들어낼순 없을까 공속기반adc라서 후반에도 강한데 한타에서 약해서그렇지 후반이랑 한타는 다른거임 디시브 사거리가 아직도 최신화가 안되어 있네요. 500이 아니라 400이예요. 하지마라 이새끼는 진짜 솔랭의 파괴자다 이챔프 진짜 답없다 샤코가흥하거나 망하거나 둘중한 정글러는 멘탈깨진다 이런애나오면 역관광시켜줄 바이나 엘리스 뽀삐 이런애골라서 샤코멘탈 부셔버려 바이도 은근히 샤코한태 쉬운대 한국놈들이 참 좋아라할 컨셉이지 한국놈들은 와우 도적 같은 걸 참 좋아라 하잖냐  상대 정글 말리게 하고 갱필킬 내서 샤통을 늘려야 하는데..  진짜 딱 흥해서 멘붕 유도하면 좋고 망하면 백도어나 끼질르다 조용히 지는 극과 극 챔프지.  애초에 탱템 가면 죽도 밥도 안 되니 딜템 가야 하는데 딜템 가면 탱이 전혀 안 되니 요즘 메타에 좀 그렇지. 딱 르통 판통처럼 20분 서렌 받을 생각으로 하는 수밖에. 님도한국놈 그래서 난 랭에서 안하고 노말에서 재미를 위해 하는거지 솔직히 노말에서 진다고 그렇게 기분 나쁘지는 안잖아 어후 샤코 어지간히 잘하지 않으면 아예 하질마라 진짜 팀에 도움이 안되는 놈들 한타 붙을때 어딧나 하고 보면 정글가서 깨작대고 있다가 다잡을때 와서 킬따먹기하면서 팀에는 정작 도움이 안되 자기는 킬먹을때 이긴 기분이 들겟지만, 결국 팀은 패배함 생긴것부터가 짜증나게 생김.. 이런 챔프 필요 없으니 삭제부탁 쎄서 밴하는게 아니라 짜증나서 밴하는 거임 정글러들 편하라고 그러는 거 솔직히 후반까지 좀만 버티면 무서울 거 없음 똥장에서 샤코로 퍼블 못따면 ㅄ입니다 ㅎㅎ 해봐서 암 물론 샤코는 똥장 필밴 ㅅㅂ ㅠㅠ 그래서 비공개만 돎 훌륭한 병신의 표본이로군. 삭제좀.. 사기네 고인이네 그래서가 아니고 개빡치게 만드는 녀석이라 pbe에서 샤코 돌려보니까 존나 손에 익더만? 개쩔음 점화들고 거의 필수적으로 첫 버프정글 카정오는데 상대하는 입장에서 병신같이 정직한 루트로 정글도니 뒷치기 쳐맞고 운지하는것임.. 진심 상대 샤코면 시작을 탑쪽에서 하거나 다른라인 찔러보거나 해서 엊박자로 정글돌고 버프몸 조금 늦게 가면 샤코 동선낭비로 운지해서 그다음 아무것도 못함.. 이건 특정 챔프가 카운터가 아니라 상대하는 정글 플레이어 대가리의 문제임.. 와딩하고 정글 동선 조금만 비틀면 아무무로도 카운터 치는게 샤콘데 첫 버프몹에서 카정 당하는 꼬라지 보면 진심 안타깝더라.. 그러면 님 레드는 종범 그이후 버프도 줄줄히 사탕처럼 뺏김 ★★★ 샤코하는 시키들은 아군이든 적이든 다 더러워~~~ 하는넘들은 다 더러움 매너부터 해서 아군이 샤코면 하는 짓보면 완전 개 쓰레 기가 따로 없다 아 진심 도망가는거 개짜증;; 심리게임을 하자는건가 ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개공감 나에게 주챔이자 처음으로 1렙 쿼드라랑 펜타킬을 안겨준 코리안op 하지만 시즌3 오라클하향으로 필벤챔이되버린 현실.. 이야아 조타 근데 협곡만 쎔ㅋ 샤코 너무 조으다 .. 초반만 잘버티면 후반에는 크게 무서울게없는데 그 초반에 잘버티자는게 너무힘들다 라인에서 영혼의맞다이까고있으면 어느센가 내옆에와서 때리고잇어 ㅠ 은신이 싫어서 밴하는거지 딴게 문제가 있어서 밴하는게 아님 샤필패라고 할 정도로 막상 까보면 별거없음  그런데 짜증나지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 샤코는 무서워 도망도 잘가 갱도 잘와 좀있음 디시브 사거리 500에서 400된다.. 그때는 봇 큰벽 못넘을듯.. 솔까 그렇~게 좋은지는 모르겠는데 이 ㅅ ㅣ발럼 사람 줜나 짜증나게한다 사람 멘탈을 망가뜨림..개가턴 쉐키 뒈져버려 !!ㅗㅗ 상대하고나면 이긴게임이라도 정신이 좀 피곤함 더러운쉐키 죨라 짜증나 이 개새키 생긴것도 짜증나는데 하는짓도 짜증난다 악동어딨음? 당신의 정글은 나의 것이오 오프라인게임<<1500대 레이스 지가 먹으려고 하지도 않고 리쉬안해준다고 고의 피딩하는 개샛기 공략때문인지 요즘 샤코들 카정오는게 너무단순함 ㅡ,.ㅡ 블루 레드잡을때 박스깔고 대기타는거 그냥 울팀 미드라이너 호출해서 핑찍어주면 죽음;;만나본샤코중 10에 8은 이런다 점화들고 ㅋ.. 샤필패로 유명한 샤코 대회 승률 최저인가? 샤코 봉쇄법은 첫 시작할때 딴템 안사고 핑와2개에 물약만 들고 라인전서면 그나마 샤코 암것도 못하게 할수있음 ㅇㅇ근데 적 라이너한테 개쳐발림 오라클 너프로 3시즌 개사기정글이 됬음 일정점수 이상대에서 고정밴 중반부 또는 후반부 가서도 초반 각 라인별로 킬하나씩만 따주고 백도어 열심히 해서 인피에 멜모셔스까지 뽑은 샤코는 원딜,AP 3초안에 순삭가능함 기본적으로 운영이 좋아야 하는 챔프 성능을 떠나서 지젼 재밌는 챔프 ㅋㅋ 흥하면 상대 라이너 정글러 모두 씹멘붕 ㅋㅋ 아, 샤코형 자비좀요;;ㅠㅠ 코리안 시크릿 웨펀 난이도가 있는 게 챔프운영자체가 어려운 것도 있긴 한데 후반종범이라 라인전상황에서 라이너들이 제대로 이득을 보게 해줘야됨 리신도 후반가면 종범인거 마찬가지고  차라리 흔들수있는 샤코가 낫다 리신샤코 둘다 후반 흘러가면 샤코가 나음..라인관리가 좋아서 후반에서 한타의 기여도로 따지면 리신이 훨씬 좋죠 --; 종범까진 아닌데.  광역디버프와, 궁극기를 활용한 원딜 살리기 혹은 다중에어본은 무시할게 못됩니다.  샤코 운영을 못따라가서 그렇지. 씨발. 후반가면 리신은 그냥 궁셔틀에다가 고기방패 샤코는 후반가도 원딜은 순삭시키는거 가능. 게다가 백도도 어마어마 ㅇㅇ 제대로 하는 샤코 만나면 정말 답이없다...=_= 왜이렇게 날라다녀 샼시탈! 아샤코 .. 샤코....파일럿빨 리신만큼은 아니지만 어느정도는 있고 솔직히 디시브는 오라클있으면 끝임 ㅠㅠ샤통기한떄문에 후반에 힘들어서 걍 접음;;; 평점 1드려요... 리신할래 정글은 샤코지...1위 리신샤코가 정말 파일럿에 따라 지옥천당을 왔다리갔다리하지 진짜 잘하는 샤코만나면 멘붕의 연속이다. 요즘 신성의검이 핫하던데 디시브쓰고 뒤로돌아서 신성의검평타3대-e로추노-점화면 진짜 방어게이들아니면 순삭도가능하다. 난 플레기 샤코가 한타에서 원딜순삭하는거보고 반해버렸어 우리편이 샤코를 하면 아 저새끼가 샤코를 할줄은 알까 걱정이 되고 적팀이 잡으면 아 저새 플레기 샤코가 대리돌리는거 아닌가 걱정이 됨 템트리에 따라서 달라지는 샤코찡 난 아직도 상대 샤코를 잊을수가없다..초반에 갱가서 6킬씩 하면서 무쌍버젼으로 나오더니 시간이 점차 지나갈수록 데스만 늘어가면서 백도어만하는 상대샤코 ㅠㅠ분신써서 정찰이나오 고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 국민스킨 ㅊㅋ 리신과 더불어 파일럿에 따라 강하고 약함이 극명하게 갈리는 양대 챔프 ㅋㅋ  우리편이 샤코를 하면 아 저새가 샤코를 할줄은 알까 걱정이 되고 적팀이 잡으면 아 저새 플레기 샤코가 대리돌리는거 아닌가 걱정이 됨 공감200% 아무무의 원수새1끼 시1발 IIINI 님 공략 없어지고나니 다 병신같은 공략 밖에없네 래퍼드님 공략이 그나마 볼만하다 이색히 하다보면 싸이코패스가 되는거 같음 ㄷ 샤코 개객기해봐  하 참  샤필패?;;  샤코 유통기한 끝나기 전에 라인 다 말려버리면 그런소리 안나옴  샤코 개객ㄱ 샤코가 충이라니 ㅡㅡ ㅋㅋ 그건 팀원이 ㅂ ㅅ 이라서 그런거고 샤코는 초반 킬딸을 쳐도 되는 케릭이다. 그만큼 쏠용을 빠르게 해주며, 한타때 어그로 지존이다. (오라클을 먹고 잡으러 와도 디시브 센스만 있으면 절대 안잡힌다.) 마이랑 생존률 자체가 틀림  갱킹루트가 다양해서 핑와 & 와드를 모두 쌩깔 수 있으며  팀원이 샤코한테 한 두명 빠진 사이에 4명이서 다른라인 푸시 한타를 걸면 절대로 질 일이 없다.  또 한 분신 & 박스로 역관광 하는 재미가 쏠쏠 샤필패 차라리 리신을하자 샤코 진짜 해본적없는데 리신만 80판가량하다가 이거 잡으니까 확실히 갱수준부터가 다르네요 갱가면 최소한 플래시는빼고요 플래시뺀곳 한 1분뒤에 대기빨다가 다시 갱가면 필킬 다시 살아오면 플래시없을때 1번 더 따줍시다 상대 멘붕옵니다 첫귀환때 빨장or모빌인데 저는 왠만하면 다 모빌가요 모빌만 사다가 모빌대신 빨장사니까 느려서 개답답하네요 상대정글 와드박아서 상대정글 이동경로 확보하시고 카운터갱 2:2하시거나 초반에 카정 찌르는맛도 있고 확실히 재밌습니다 저랭에서 쓰면 그냥 갈떄마다 킬이 펑펑터지는데 아무래도 얘들이 솔킬이나 갱같은거 잘당하고 상대한테 킬도 퍼줘서 고랭보다 이길확률이 좀 낮네요 음;; 샤코 공략 엄청 잘써준 분이 있었는데 없어졌네;; 오랜만에 보려고 왔더니.. 신생 샤코들 안타깝네요 그 대단한 공략을 이제 못보다니 코리안 시크릿웨펀 하더니  어느새 마이랑 같은취급받는 존재가되었다 샤코 오라클빨고 오면 정말 무섭 ㄷㄷ 샤코 가버렷! IIINI 님공략 왜없어졌나요..완전 샤코의교과서공략인데.. 그러게 말입니다.. 오랜만에 보려고 왔는데 아쉽네여 그 분 덕에 샤코 장인급이 되었는데 후반가면 기동력보다 버서커가좋다... 한타할떄쯤 바꿔주자 샤코썌네 샤코...그런거 하지마라.. IINI님 공략 정말 열심히성의있게 쓰셨고 논문수준의 공략이었는데 없어졌네요 근데 전 차라리 다행이라고 생각합니다... 개인의 노하우가 op샤코를 만드는 일등공신인데 너무 자세한 공략이 있어서 샤코주챔유저로써... 배울점도 물론 있었지만 샤코만이 가능한 갱,카정루트가 모두 공개되니 안타깝더라고요. 공략이 자세해도 어느 정도로 자세했어야지... 동감... 저도 샤코가 주챔인데 배울점이 많은건 조은데 이공략때매 샤코충 늘겟다싶엇음 근데 없어지니 또 아쉽 ㅠ 은근 맞다이 최강..; 템어느정도 뽑히고 궁쓰면 잭스랑 싸워도 안디짐.. 진짜 잭스가 눈 리신인가보네요. 분신 무시하고 본체만 후드려패면 샤코가 녹는데... 어떻게 맞다이 최강자 잭스가 샤코가 맞먹을수있지 신기하네 샤코가 이길려면 반격돌릴때 디시브쓰고 급습하는건데.. 그래도못이김 딜차이가얼만데 -ㅅ-.. 반격은 꼬추털임? 샤코가 흥하고 잭스가 쌌나보네. 아 진짜 재밌는 캐인데 상대가 어느정도 알고 라이너가 라인 못 당기면 답이없어 ㅡㅜ 상향좀 IIINI님 글 어디감요 엉엉 다시 올려주세요 엉엉 샤코 안좋다는 사람들 이해가 안감. 파일럿 역량차이겠지만 샤코케릭이해하고 운영잘하는 사람은 다르긴 다름.  샤코만큼 상대 멘붕시키기 쉬운케릭도 없고~  버스중에 최고는 샤코버스임 울팀한태할떄  몰래 빠져서 솔바론하는 재미가 솔솔함 한타할떄 솔바론하면 울팀한타하다 다죽고 나만살고 솔바하느라 피빠져서 합류는못하고 결국 나혼자바론버프 두르고 미드 다밀리는 상황안나오나요? IIINI 님이죠 ㅡㅡ 저도 없어서 지금 슬픕니다 ㅠㅠ 거기서 진짜 마니 배웟는데 ㅠ 아직도 배울게 마는거 같아서 즐찾해낫는데 사라짐 ㅠ ㅠㅠㅠ 갱킹 영상 다시 보러 왔는데 ㅠㅠ 없어졌네요 IIINIII님 공략어딨죠? 핑와가 카운터....라인 당기기도 카운터................  샤코있는줄만 알면 거의 죽을일이 없다;  근데 멍청한 팀원들이 매번 피딩ㅅㅂ  암살캐 상대할땐 요령없는 팀원들이 적이다 샤코야 니스킨은 언제나오니...ㅠㅠ 신스킨 나올때까지 나와도 너만판다 탑샤코좀하지마 쩌는녀석을 한번도 못봄-_- 대부분 탑샤코가 하는짓이 다른 라이너 킬 맥여줄수 있는상황에 지가 킬딸치고 결국엔 후반가서 한타에서 활약하는모습은 커녕 "아 우리팀너무못해" <----ㅇㅈㄹ 라인 전체 다 포탑끼니까 답 없다 -ㅂ- 정글속도도 느린데 킬 못먹으면 그냥 gg 어쩔 수 가 없어 -ㅂ- 전 라인 도주기 있으면 진짜 어휴... 샤코무쌍=마이무쌍 샤 샤  할 필  못 패 니떄문에 스톰이졌어 !!! 역시 !! 피들할때 말이야 얘는 밴해야되 이거.. 이제는 좀 익숙해졌다 싶으면 다시 멀어지는.. 신기한 챔프.. 아무리 날뛰어도 상대가 질질끌면 진짜 답없는.. 랭겜돌릴 레벨은 아니라서 잘은 모르겠는데 적어도 노말에서 쓰면 지젼꿀빰 서머너스펠 강타탈진을 즐겨쓰는 유저인데요 샤코로할때 저는 대부분 큰늑대 -> 블루골렘 자동사냥 -> 레드카운터 이후 부쉬에 박스깔고 레드먹으러오는 정글러 깔준비하거든요 그런대 이때 상대정글러한테 탈진걸고 패면 진짜 아주 근소한 차이로 이기더라고요 질때도 가끔 있고요 ㄷㄷ 이게 너무 부담되서 안정적인 맞다이를 해보고싶은데 이그나이트를 드는게 맞다이에는 도움이 될까요? 전 스마이트 이그나이트드는데요 확실히 이그나이트가 킬딸용으로 좋긴함 ㅇㅇ 신개념 탑샤코 합시다 생존도 좋고 수명이 2배는 상승함. 정글로 도망만쳐도 90%살수있는놈 요새는 대처를 잘해서인지는 몰라도 비주류 챔프가 된 삐에로 요새 안보임 하는짓이 꼭 마이같아서 시러 확실히 킬딸자신없으면 하지마라 ㅡㅡ 흥하길래 티아멧인가 2개 한번 재미삼아 가봤는데 미니언이 녹네 녹아 ㅋ 국섭처음나올때만해도 고정밴캐릭. 그러나 온갖대회에서 꾸준히 좋지못한 모습을 보여주면서 위상이 급하락. 10명중 9명은 샤코 왜산지 이해안가는 애들이다 ㅋㅋ 뭐야 첨부터 잘하는 캐를 사야하다는거? 10명중 9명은 이사람 개념 이해못한다 ㅋㅋ 확실한 맨붕지원캐 샤코 박스너프되면서 완전히 실력자들만 하는 매니아적 성격으로 넘어가버림. 예전에 박스5개로 블루자동사냥후 블루먹음과 동시에 상대레드를 갈취할수 있었는데 지금은 블루 먹고 레드카운터를 가고, 투시브 기본공격력이 절반으로 깎이면서 초반갱킹에 기스가났음. 현재 샤코는 완전한 실력제. 사기고 뭐고 없다 지금 샤코는. 호로도 시즌2오면서 샤코승률이 58퍼임 한타 잉여라는 애들은 무슨 선팬댄 선녹장샤코들이랑만 하셨나 딜템2개나온 샤코가 한타시작하고 스킬빠진뒤 고스트키고 들어가서 궁쓰고 원딜이나 누커하나 물어뜯으면 하나 삭제하는건 일도아니다.. 그리고 디시브로 여유롭게 빠져나오고... 갱킹? 미드에 핑와 백날박아봐라 핑와따위로 막힐챔이면 밴을 당할 이유가없다 이분말이 맞음 잘하는 샤코는 한타에서 진짜 암살자처럼 한명 순삭 시킬 수 있음. 롤 처음 하거나 몇판 안해봤으면 샤코 지리것지... 후반가봐라 잉여도 이런 잉여가 없다.  킬딸 줜나게 쳐서 서랜받는 챔이지 서랜 못받고 후반가면 필패다. 5:4가됨 1인분도안되고. 후반 운영을 못하는 샤코가 많아서 그렇지 후반에도 충분히 좋음 샤코우왕굳 ㅎㅎㅎㅎ 샤코 우왕굳! ㅎ 맨날 쉽고 난이도 떨어지는 캐릭만 하면서 샤코하는 사람들한테 샤코라고 욕하는 인간들 진짜 반성해라. 니들 샤코해봤냐? 사기? 샤코를 사기급으로 플레이하는 사람들이 샤코를 얼마나 판건지는 생각해봤냐? 쪼말 한 두세판만해도 손잭스 아니면 앵간하면 다쳐바르는 초강캐들 픽못해서 고집부리다가 라인겹치기 일쑤인놈들이 샤코한테 사기라고 하면 섭하지. 초반에 적팀 조져놓을라고 얼마나 개고생하면서 겜하는데 샤코들이;;; 맨날 전쳇으로 샤코한테 따이고 욕싸지르고 그러지좀마라. 가정교육을 못쳐받았나 겜하는데 왤캐 입을 털어 문상결제가 가능해진 뒤로 부쩍 샤코가 많아진것같다.. 걍래퍼드네 초반에 핑와에 돈좀 투자해서 와드 적절하게 잘박고 카정 조심하고 이러면서 초반 넘기면 마이만도 못함ㅋ 다좋은데 후반갈수록 좀 부족해지는캐릭.. 정말 뒤통수한대 후려버리고 싶은 케릭 ㅋ 샤코 너란놈 .. 개갞끼 나름 약점도 있는 챔프라 OP라고 단언하긴 힘들지만 스킬 하나하나가 다 깨알같은건 사실이에여 ㅋㅋㅋ 다들 디시브 디시브하시지만 디시브만큼이나 사기인게 궁  샤코 좀 해본사람이라면 궁이 얼마나좋은지 ....... 아마 잘 아실듯 워윅 q짤 같은것이나 하향패치 해쌋고 도대체 이런놈들은 왤케 가만 냅두는지.ㅡㅡ;; 이해가 안되네 샤코 한타때 좆대죠 ㅋㅋ 샤코말고 따른거 추천좀 저 베인살려고 하는디 찬양하라 샤필패 모름? 얘 솔직히 밴 오바다 잘하는 사람이 잡으면 진짜 괴랄맞음 또한 어느정도 정글에 친숙한 사람이 잡으면 이건뭐 ㅡㅡ 사기캐 샤코 진짜 꿀재미 진짜 필벤은 이유가 있음 샤코로 처음 정글돌았는데도 불구 발로해도 중간이상은감 딜탱이 많으면 녹장 팬댄 딜탱이 없으면 블클 팬댄  샤통기한 샤통기한해도 딜탬 2개만 나와도 한타때 타이밍 잘재면 원딜은 썰고 들어감 정글만 하는 유저인데 샤코 로테충들이 많아서 정글 개편하게 도는중 카운터 정글케릭 픽안하고도 오히려 내가 카운터정글 다니는중 ^^ 샤코 연습좀 하고 하세여 어려운케릭임 그렇다고 완전 어려운건아니고 10판정도하면 손에 슬슬 익는듯 샤코의핵심은 디시브를 언제 사용하느냐와 박스위치, 궁으로 훼이크 (이건 쪼말에선 역관광 ㅋㅋㅋㅋ쪼말은 분신생겨도 안움직이는것부터 치기때문에 ㅋㅋ), 궁으로 마법씹기등 연구좀 하고 하세여 할라면^^ 10명이 모두 만렙인 게임에서 샤코가 흥하는걸 못본지는 오래됐다.  무서운게 아니라 성가시고 귀찮은 정도로만 느껴지게 되었네 후반한타에 딜탬 나온상태로 붙으면 적팀 멘탈이 붕괴되고 흥하면 10킬은 그냥 넘겨버리는 op캐릭 대놓고 싸워도 모자랄판에 뭐? 은신? 뭐? 순간이동?? 뭐??? 빢쓰? 졸라 재밋어 샤코~~~~~ㅋㅋㅋ 하아... 20~30분지나면 그냥 마이랑 똑같아진다 디시브 너프가 너무컸다ㅠ 그래도 애정으로 한다... 샤코만큼 상대정글로만나서 짜증나는 챔피언이 있을까? 개쓰레기챔피언ㅋㅋㅋ이런 족같은병맛 챔피언좀 없애주면안됨?ㅋㅋㅋㅋ 여기 브론즈발견 샤코 제대로 해보긴 했냐 ㅋ 그럼 넌? 나 샤코 모스트 2인데 ㅋㅋ 리신이 카운터라는거엔 이유가다있음 일방적으로 때리는상황에선강하지만 상대가 저항할수있는상황이면 약함 그래서 재밌는거임ㅋㅋ 그 재미를 알면 샤코밖에 안함 근데 닉넴은 쉔이라는 함정 ㅋㅋ 뭔가 매력있는 챔피언인건 분명한듯 샤코어렵지않나요?? 후반에도 충분히 강한 샤코를 만들어낼순 없을까 공속기반adc라서 후반에도 강한데 한타에서 약해서그렇지 후반이랑 한타는 다른거임 디시브 사거리가 아직도 최신화가 안되어 있네요. 500이 아니라 400이예요. 하지마라 이새끼는 진짜 솔랭의 파괴자다 이챔프 진짜 답없다 샤코가흥하거나 망하거나 둘중한 정글러는 멘탈깨진다 이런애나오면 역관광시켜줄 바이나 엘리스 뽀삐 이런애골라서 샤코멘탈 부셔버려 바이도 은근히 샤코한태 쉬운대 한국놈들이 참 좋아라할 컨셉이지 한국놈들은 와우 도적 같은 걸 참 좋아라 하잖냐  상대 정글 말리게 하고 갱필킬 내서 샤통을 늘려야 하는데..  진짜 딱 흥해서 멘붕 유도하면 좋고 망하면 백도어나 끼질르다 조용히 지는 극과 극 챔프지.  애초에 탱템 가면 죽도 밥도 안 되니 딜템 가야 하는데 딜템 가면 탱이 전혀 안 되니 요즘 메타에 좀 그렇지. 딱 르통 판통처럼 20분 서렌 받을 생각으로 하는 수밖에. 님도한국놈 그래서 난 랭에서 안하고 노말에서 재미를 위해 하는거지 솔직히 노말에서 진다고 그렇게 기분 나쁘지는 안잖아 어후 샤코 어지간히 잘하지 않으면 아예 하질마라 진짜 팀에 도움이 안되는 놈들 한타 붙을때 어딧나 하고 보면 정글가서 깨작대고 있다가 다잡을때 와서 킬따먹기하면서 팀에는 정작 도움이 안되 자기는 킬먹을때 이긴 기분이 들겟지만, 결국 팀은 패배함 생긴것부터가 짜증나게 생김.. 이런 챔프 필요 없으니 삭제부탁 쎄서 밴하는게 아니라 짜증나서 밴하는 거임 정글러들 편하라고 그러는 거 솔직히 후반까지 좀만 버티면 무서울 거 없음 똥장에서 샤코로 퍼블 못따면 ㅄ입니다 ㅎㅎ 해봐서 암 물론 샤코는 똥장 필밴 ㅅㅂ ㅠㅠ 그래서 비공개만 돎 훌륭한 병신의 표본이로군. 삭제좀.. 사기네 고인이네 그래서가 아니고 개빡치게 만드는 녀석이라 pbe에서 샤코 돌려보니까 존나 손에 익더만? 개쩔음 점화들고 거의 필수적으로 첫 버프정글 카정오는데 상대하는 입장에서 병신같이 정직한 루트로 정글도니 뒷치기 쳐맞고 운지하는것임.. 진심 상대 샤코면 시작을 탑쪽에서 하거나 다른라인 찔러보거나 해서 엊박자로 정글돌고 버프몸 조금 늦게 가면 샤코 동선낭비로 운지해서 그다음 아무것도 못함.. 이건 특정 챔프가 카운터가 아니라 상대하는 정글 플레이어 대가리의 문제임.. 와딩하고 정글 동선 조금만 비틀면 아무무로도 카운터 치는게 샤콘데 첫 버프몹에서 카정 당하는 꼬라지 보면 진심 안타깝더라.. 그러면 님 레드는 종범 그이후 버프도 줄줄히 사탕처럼 뺏김 ★★★ 샤코하는 시키들은 아군이든 적이든 다 더러워~~~ 하는넘들은 다 더러움 매너부터 해서 아군이 샤코면 하는 짓보면 완전 개 쓰레 기가 따로 없다 아 진심 도망가는거 개짜증;; 심리게임을 하자는건가 ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개공감 나에게 주챔이자 처음으로 1렙 쿼드라랑 펜타킬을 안겨준 코리안op 하지만 시즌3 오라클하향으로 필벤챔이되버린 현실.. 이야아 조타 근데 협곡만 쎔ㅋ 샤코 너무 조으다 .. 초반만 잘버티면 후반에는 크게 무서울게없는데 그 초반에 잘버티자는게 너무힘들다 라인에서 영혼의맞다이까고있으면 어느센가 내옆에와서 때리고잇어 ㅠ 랭 게임에서 왜 칼 벤인 이유를 모르나 ~  게임이 재미 없어짐 초반에 상대방 맨봉시켜서 칼서렌받는데 특화된놈. 그걸 못하면 후반엔 잉여화를 면치못한다. 사기인지는 모르겠는데 진짜 상대 미치게함... 제발 너프해주세요 이런 사기캐! 이녀석 갱온지도 모르고 미드 먹는데 순간 맨붕... 팀이 갱잘하면 좋은놈. 트런들 정글하면 꼭 블루에서 갱오는 새끼 블루,늑대잡고 유령으로 갈때 샤코무서워서 부시말고 미드쪽으로 돌아간적도 많다능.. 짜증나 !!! 장인들이 잡으면 정말 후덜덜함; 생긴것부터가 깽판 잘치게 생겼는데 깽판 졸라 잘침 샤코는 적에있으면 짜증나는 케릭일뿐이지 op는 절대아님. 뿨킹 샤코 지옥으로 떨어져버려 적팀의멘붕은내가맡는다! 얘죽이려고 오라클까지빨앗는데 역관 개싸이코 깡패캐릭 애나옴 겜하기싫음 찢어죽이고싶은새끼 객객기 샤코 잘하는 사람이 하면 갱신되는데 못하는 사람이 하면 골드지급기 진짜 맞는말 ㅋㅋㅋ 오늘 5판해서 이새키 5번 만났는데 진짜 이겨도 빡침 샤코가 갱오는대 역관광시켜주다가 샤코 피 조금남을때갑자기 은신쓰고 사라져서 다시 이리저리돌아다니다가 은신풀려서 또때려서 거의다죽었는데 은신을또써 무슨 쿨타임이 얼마길래 은신이 무제한이야 잡을수가없는캐아니야 존나 나쁜 개꺢끼임 개객끼야!!!! 없어져버려라 샤코랑 하면 이겨도 게임이 짜증난다 나의 영원한 주캐 샤코 박스가 60초로 너프됬지만 아직도좋다! 랭갬에서 필밴당해 할기회가 별로없는캐 래퍼드님이 샤코를 잘하는 이유가 그렇게 통수를 잘쳐서라는게 사실인가요?? 너프 안하냐 얘는 ㅡㅡ 완전 사기케릭인데 딴거만 너프하고 ㅡㅡ 샤코잡는법: 일단 초반에 울팀정글이 정글루트돌때 우리꺼블루하드리쉬받고 바로 상대 래드가서 재빠르게잡는다 (문도같이 정글을빨리돌수있는애) 그러면 샤코는 블루잡고 루트돌다 래드로 오는대 래드에 왕도마뱀이없고 새끼도마뱀 한마리가 남아있는모습을보고 맨붕당한다 그리고 바로우리편 래드를 저격한다 그래서 상대꺼 래드먹고 바로 리콜탄후 우리꺼 래드를먹어줘야한다 그다음 작골잡다가 다잡고 래드쪽으로가다 샤코가보인다면 마구 때려준다 그러면 샤코는 초반에망해서 잘못큰다 보통 샤코하는애들 블루먹고 우리 레드로 카정가는데 기다렸다 하고 때려주면 퍼블상납함 맞카정이나 선레드 근데 박스로잡는게 하드리쉬받는것보다 빠르다는게 불편한진실 진짜 박스로 잡으면 초반에 10초도 안걸리던데 샤코 개1새끼야! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그동안 너땜에 멘탈 붕괴되느라 즐거웠다. 수고 샤코를 처음 적으로 만났을때.......나의 멘탈은 3분만에 붕괴되었다..... 사코 난이도가 약간좀 중이면 더좋은 챔이 될것인데 전 챔프 통틀어 제일 짜증나는 챔피언 중 하나. 하지만 장기전으로 가면.. 20분서렌제조기 샤코쨔응 ... 한국인 종특에 의해 선정되는 1순위 필밴 and 가장 좋아하는 챔프 이것보시오 1픽양반 내가밴이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 신이 강림하셨도다.. 모두들 찬양하라. 맨붕계의 아버지 이거슨 코리언 OP넘버1 샤코님 래퍼드로 가버렷! 뒷치기, 토끼기 짱 샤코  Q=점멸 W=와드 