20년도 초에 성장체력 너프먹인거 롤백하고, 기본체력 80이상올려라. 그래도 원딜들보다 낮다;; 기본공격력도 50이 뭐냐. 5는 버프해야하고 q마나소모량 줄이고 찍을수록 줄이게 바꿔라. w스킬 즉박 속박으로 바꾸고 e스킬은 쓸때 딜레이 없이 바로 처음에는 더 빨라지게 바꾸던가 끝나고 공속버프를 생기게 해주던가 하고 기본방어력도 3정도 올려라. 말이안된다 해봐라 기본체력 530이 말이되냐? 대규모패치때 챔피언 전체 버프먹을때 유일하게 체력버프 안해주고 전에 너프한것도 롤백안해주고 개물몸 소나, 잔나보다도 체력 더 낮게되있으면서 공속은 드럽게 느리고 평타모션 선딜,후딜 다있으면서 이동기, 돌진기도 없지 마나는 개조루인데 q는 1렙부터 마나소모 극심한데 찍을수록 마나소모량 더 심해져. w는 맞추기도힘든데 1초뒤에 속박이면 뭐하러있는건지 기절도아니고;; e는 대체 스킬이라고 갖다 쳐만들어논게 노이해고;; 주문검효과도 기본공격력50이라 템트리도 제한많고 진짜 대규모 리워크해라. 어우야.. 지금 세나 1티어라서 너프하냐마냐하는데 기본체력 500으로 너프시키고 기본공도 2까자 ㅋㅋ너프하겠냐? 지금 개심각한 물몸인데 하면 버프를하지~~ 세나 왜함? ㅋㅋ 개똥쓰레기챔 아무도 하지마셈 나혼자 해야징ㅋㅋ 너도 하지마 개구려 나보리세나 떡상한다 나보리 루난 가니깐 큐가 무한임ㅋㅋ 칼바람에서 하면 꿀잼임 닉은 보수인데 ㅋㅋ 템트리는 보수적이지 못하네 ㅋㅋ 기본체력좀 80정도 버프시켜라;; 유미보다도 체력낮은게 말이되냐? 이동기나 어그로 끌수 있는것도 없고 이속 개느리고 공속은 최고 느려서 한대 치다가 다 쳐맞는디 1렙 기본체력 530이 말이냐? 이번에 대규모 패치때 다 버프시키면서 이놈만 연달아 두번 체력 너프함. 세나한테 악감정있냐 Q에 둔화 삭제해라 똥 그게 딜러 운명이지 그래도 원딜캐릭터는 걍이기잖아 ㅋㅋ 나같은 고수가 봤을땐 아무리 약해도 후반가면 ~ 잭스한테 3방에 죽음 ㅋㅋ 원딜한테 1초만에 죽음 암살자 한텐 스쳐도 죽음 ㅋㅋㅋ 세나로 이길능력이면 소라카로 캐리됨 ....오늘 아이언 승급하러 가야지 ~ 21년 6월 중순 기준으로 신파자 세나 1티어. 세나 초반엔 평타도 느릿느릿하고 속박도 몇초뒤고 맞고 비전쓰고 투사체도 느릿하고 궁은 머 반속빠른사람은 안맞고 w는 ㅈㄴ쓸모없고 q는 시발 울팀 힐좀해라 니가 말한것중에 세나의 진짜 문제점들은 하나도 없네 ㅋㅋ 세나 서폿 할 바에는 차라리 제라스 부탁드립니다. 포보수 선정 야스오 장막 뚫는 원딜 1위 그렇다기엔 절단검 아펠도 장막은 뚫는걸 아 쓰레쉬 원딜은 안껴주남? 세나원딜이 쎄다고 하는사람들 뭐임. 프로레벨에서 밴하겠다? 이건 상향 해줘야됨 개쓰레기 ㅋㅋ 난세나 안하지만 개쓰레기가 맞음 서풋세나면 할만한데 원딜은 하지마셈 쌔서 데프트가 했는데요 서풋 ㅋㅋ 상대 암살쳄이 2명 이상이면 딜을 뽑기가 엄청 힘듬 ㅠㅠ 프리시즌에 월식이 있어서 버티긴 하지만 진짜 포지션을 저 뒤쪽에 잡아서 암살챔프들 스킬 빠지길 기다리다가 후진입 해야 함 ㅠ 하지만 스텍이 120정도 쌓이게 되면 멀리서 툭툭 치기만 해도 암살쳄들 집가야 함. ㅋㅋ 타격감 지림 두둥탁! 다루기 쉽고 못커도 1인분하는 서폿형원딜이라 부담없이 픽할수있음. 그러나 절대 솔랭용 챔프는아님. 이렇게 극단적으로 대회 팀게임성능과 솔랭성능이 나뉘는 챔프가 없음. 아지르 : ??? 플딱에서 원딜세나좀 하지마 q만 날리는 이즈보다도 딜이안나옴 상대 녹턴 이블린 둘다 있으면 닷지 ㅊㅊ 너프 너무 때렷음.. 지들이 원딜 서폿 오갈 수 있게 해놓고 하도 너프 때리니 옛날 강점 다 사라짐.이제 거품 빠질때도 되지 않았나? 쎄지는 타이밍도 늦어지고 평타 간지럽고 힐로 가자니 차라리 비슷한 견제력의 아군 세이브 능력 더 좋은 소라카가 괜찮은거 같은데 세나하자 세나 세나하자 세나 씐나~ ㄹㅇ로 아이언친구들이하면 큰일나는 챔프 평타 제일찰짐 한번도 안해본 사람은 있어도 한번만 해본 사람은 없는 타격감 no1 실버에서도 잘하는 사람 만나면 진짜 잘하더라 그건 상대가 니 라서 잘 큰거뿐이야 상대가 너라서 잘하는 거일 뿐 얘는 성장체력 너프를 먹였어도 너.무 심하게 먹였다;; 무슨 성장체력을 몇이나 10도 아니고 20을 내려서 18랩 체력이 1800도 안되게.해놨냐ㅋㅋ 이건 좀 바껴야해 안그래도 공속느려터지고 선딜도 있지, 이동기도 없는데.무슨 룰루 소나급으로 더.유리몸을 만들어놨어ㅋㅋㅋ 그리고 공속은 느려도 추가 공속올리는건 계수 0.625 기준으로 올라가게해야함. 안그래도 평타 선딜,후딜 어마무시한데 평타치다가 스킬 다쳐맞고 한타땐 진짜 답이 없음. 세나하자 세나 세나하자 세나 씐나~ ㄹㅇ로 아이언친구들이하면 큰일나는 챔프 평타 제일찰짐 한번도 안해본 사람은 있어도 한번만 해본 사람은 없는 타격감 no1 실버에서도 잘하는 사람 만나면 진짜 잘하더라 그건 상대가 니 라서 잘 큰거뿐이야 상대가 너라서 잘하는 거일 뿐 얘는 성장체력 너프를 먹였어도 너.무 심하게 먹였다;; 무슨 성장체력을 몇이나 10도 아니고 20을 내려서 18랩 체력이 1800도 안되게.해놨냐ㅋㅋ 이건 좀 바껴야해 안그래도 공속느려터지고 선딜도 있지, 이동기도 없는데.무슨 룰루 소나급으로 더.유리몸을 만들어놨어ㅋㅋㅋ 그리고 공속은 느려도 추가 공속올리는건 계수 0.625 기준으로 올라가게해야함. 안그래도 평타 선딜,후딜 어마무시한데 평타치다가 스킬 다쳐맞고 한타땐 진짜 답이 없음. 이것때문에 버프에요.체력차 극복때문에 유미가 체력이 올라 너프가 됐었죠 티어가 어디시죠 ㅎ? ㅋㅋㅋㅋ스탯까였으면너프지 체력차극복적용잘되서 버프 ㅇㅈㄹ이네 심지어 정밀부특도 침착 공속인데 티어는 님이 어딘지궁금하네요ㅎ 이딴거 할빠이 소라카나 해라 진짜 벌래만 잔뜩있다 못하는 벌레가 많은건 이해하지만 캐릭은 사기다 세나가 숫자 셀때 한나 두나 '세나' 네나 다나 여나 일고나 여더나 아호나 열나라고 셈? 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ ^^ㅣ발 달고나 라는 과자 있음 얘는 안디지나 살게냅둬~ 세나 숫자 잘 세나? 세나는 후반 지향형 패시브를 가지고 있음에도 서폿으로 쓰면 반대로 초반승률이 높고 후반에 승률이 떨어짐 하지만 원딜로 쓰면 후반 승률1위임 현재 서폿보다 원딜승률이 더 높음 원딜로 쓰는게 더 좋은거같음 원딜은 견제센챔프만나면 정말 아무것도 못하고 죽음 케틀모르가나 애쉬노틸 걍 ㅈㅈ 다른 라인 가지말고 서폿해... 특히 원딜 하지마... 후반캐리가 안되잖아... 공속이 느려 터져서 암살자나 브루저가 물면 답도 없어서 딱히 오피가 아님. 원딜승률이 서폿승률보다 높음 칼바람에서 존잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세 걍 무조건 밴때리는게 정신건강에 좋음 진, 루시안, 쓰레쉬 합쳐놓은 느낌이다. 근데 진의 완벽한 상위호환이란건 확실하다. 세나 클럽 들어오실분 3S S5 친추 주셔요 클럽태그 : #세나퀸 여러가지 다양한 방법으로 사용할 수 있도록 챔피언 설계에 고심한 부분이 느껴짐. 룬이나 템이나 자기가 원하는 대로 빌드를 골라 짜는 재미가 있음. 가령 치명타 페널티가 있지만 사거리 증가 때문에 고연포-인피의 치명타 빌드를 타도 문제가 없고, 서폿이냐 라인이냐에 따라 회복/유틸룬, 데미지 룬을 자유롭게 선택할 수 있음. 암살챔에 약한 것 말고는 꽤나 만능챔. 탑으로 가면 뚜벅이 상대로 좋긴 하지만, 평타 딜레이 때문에 또 압도적으로 좋은 것도 아니다. 미니언 줏어먹다가 적 뚜벅이와 거리가 좁혀지면 생각보다 생존기의 성능이 부실해서 금세 죽어버린다 조심 서폿 원딜은 물론 미드나 탑으로도 가봤음. 챔피언 성능 확실히 좋고, 뚜벅이 원딜 특유의 카운터도 확실함. 탑으로 가도 안티 탱커로 쓸만함 칼바람에선 조정좀 해야될거같고 일겜에서 같은 짤이면모르겠는데 한방쾅류는 쥐약이던데; 그냥 적당히 좋은거같음 칼바람에서 얘 좀 어떻게 해봐... 지배3123/정밀101/보조112 룬 이렇게드는게 꿀 어떤 라인을 가든, 세나로 1~2렙 주도권싸움에서 바로 킬각이 나오지는 않음 따라서 감전/콩콩/유성 같은 룬은 룬효과 사용후에는 세나의 허약한 진면목이 나오기때문에 싸움이 길어질수록 세나가 불리해질수밖에없음 유틸성룬인 기발/도벽/빙결 등등도 어떻게 쓰든 마찬가지로 세나의 공속감소라던가 레벨당스킬효율성증가율이 낮은점이라던가 등의 이유로 레벨이 높아질수록, 교전이 길어질수록 상대챔이 유리해지는게 당연한수순 따라서 초반부터 끝까지 성장을 위해서 어둠의 수확를 드는게 안정적인 라인과 수월한 킬수급에 도움이됨 어둠의 수확은 적체력이 50%이하면 아무때나 한대만쳐도 발동하는데 1~2렙 주도권싸움에서 적피를 50%근접하게 만들어놓는건 세나에게 일도아닌일 세나Q는 앞미니언을 타겟으로해도 뒤의 적까지 쉽게 맞출수가있음 평타한대치고 적공격피한후 다시 Q평으로 빠르게 평캔해서 딜박아주고 패시브가져오면 또는 Q평을 반복해서 [과대치유]를 이용한 딜교이득을 보면 어둠수확 발동조건 충족하는건 일도아닌일 일단 어둠수확 발동조건 충족되면 그때부터 상대가 누구든 세나로 유연한 대처가 가능함 빡센애가 들어오면 w쓰고 빠지면서 Q평해줘도되고 안빡센애가 선넘으면 Q평으로 과다치유로 딜교이득보면서 싸우면됨 그리고 서포터를 간다면, 1코어로 성배를 가야함 세나는 공격속도나 스킬AD계수가 낮은편이라 방관을 가야하지만, 그렇다고 1코어 드락/유령을 뽑으면 봇라인전이 안끝났을때 적CC가 강하면 물렸을때 대처하기가 어려운게 세나의 현실임 그리고 성배가 뜰즘에 Q레벨이 4~5인데 그럼 Q로 체회를 130정도 할수있게됨 그리고 그 130이라는 수치는 그때쯤 성배의 수치인 156정도를 거의 채우는수준이고 힐량이 2배가된다는건, 소라카 w풀렙의 힐을 줄수있게된다는것 성배를올려도 Q딜은 AD템을갔을때와 큰차이가없음 평타차이는 나겠지만 세나는 평타가 느리기때문에 어차피 드락끼고 0.2대 더 칠수있을때 성배끼면 힐을 2배로 줄수가있기때문에 성배를 가는게 더 효율적임 드락이 굳이 1코어로 나오지않아도 패시브로 세나는 강력함 이제 성배를 올린후 드락/유령 순으로 올려주고 신발은 기동신 드락을 먼저가는 이유는 기동신을 올리기도하고 드락사르가 Q의 온힛에 묻기때문에 딜을 더 보강해주기 때문, 또한 렌즈1개를 추가하는 효과도있음 서폿도 수확 드나여? 전 성배향로 가는데 향로는 별로인가요? 그런데 스택 쌓이면 딜과 사거리는 까지는 어느정도 이해는 가... 그런데 치명율은 뜬끔 없이 왜 오르냐? 자힐 보단 이걸 손봐야지 어짜피 치명타 대미지 1.3 배라서 그건 크게 중요치가 않음 손본다면 다른걸 손봐야겠지 스타 고스트가 생각나냐 다 좋은데 원딜물렸을때 대응하기 좀 빡셈 약간 투원딜 상대한다고 생각하고 하면 할만한듯 걍 일반 나미 룰루 이런애들이랑 동일선상에보고 딜교걸면 라인전 ㅈㅈ 진 유저들이 특히 적응 잘할 것 같음 Q가 적챔한테만 온힛임 미니언에 대고 맞춰도 기발 챔기준으로 터짐 이거랑 q 자체힐때문에 라인유지력은 엄청 높음 근데 마나 능력치가 쫌 딸려서 침착마순팔 드는게 좋을듯 영혼수급 자체는 평q보단 미니언한테 드롭되는 영혼에 치중되어있음 왠진모르지만 체감상 미드보단 바텀(서폿)에서 영혼이 많이 나오는듯 Q가 렙 올려도 마나소모랑 딜/힐량만 오른다고 w선하는애 봤는데 개구짐 q힐량이 눈에띄는수준에서 없는 수준되고 w는 애초에 라인전에서 3번이상 맞출수없는 기술임 직접 처치한 미니언에선 영혼 나올 확률 낮아져서 그럼 이걸로 원딜 선픽박는 새끼들 모가지 잘라버리고싶음 이걸로 광전사 가는 새끼는 참수형 시키고 싶음 얘 칼바람에서 나오면 난리나더라 10분에 사거리 800찍고 다 쌈싸먹음  그리고 끌리면 죽는다는데 그건 뚜벅이 원딜들 다 똑같음 차라리 사거리 긴 세나가 덜 끌리지 파이크 후속으로 서포터란 포지션의 의미를 없애버리는 챔프가 또 나왔다. 라이엇은 시즌2부터 쭉 패치에 대응가능성을 열어두었는데 시즌7인지 8인지 몰라도 대응불가능한 챔피언들을 만들기 시작함. 아주 조그맣게 시작했던 건 제드였다. 그림자와 표창으로 마나 챔프도 아니여서 거의 무한의 리스크 없는 딜교를 걸 수 있었고 엄청난 너프를 먹고 서야 그나마 안정됐지만 여전히 높은 벤률을 기록중이다. 그 다음은 진. 마나 소비가 거의 없는 Q로 받아먹는데 굉장히 좋고 글로벌급 사거리를 가진 R로 원딜은 거리 유지를 잘 해야 높은 딜량을 기록 할 수 있다는 포지션의 한계를 뛰어넘은 갱 호응을 할 수 있었음. 그 다음은 공격 우선권을 가지고 자유자재로 진입하고 빠지던 카밀. 궁극기 사용시 지정 불가능이 씹사기였는데 이걸 자야라는 개씹사기 챔피언이 이어받음. 칼리스타의 궁극기도 사기성이 있었지만 이건 자신이 아니라서 다행이였음. 이후로는 은신 패치와 아칼리 리메이크로 개씹사기 나만 때린다 급의 대응불가능성이 나와버리고 이제 세나가 드디어 서폿계의 개씹사기로 등장했다. 속박은 럭스처럼 논타겟팅이라 피하기 쉬워보이지만 한 차원 높은 게 아군들이 스킬의 적중을 보고 난 후 호응하기 좋으라고 맞추고 시간이 조금 지나 속박이 터진다. 조이의 수면도 맞추고 나서 스킬을 안정적으로 때려박을 수 있다는 게 좋은데 세나는 아예 처음보는 사람들끼리도 편하게 딜 때려박으라고 속박이 나중에 터진다. 속박이 바로 터진다면 반응하지 못하는 원딜들은 딜이 가능한 타이밍을 놓쳐버리기 때문에 안 좋다. 사거리도 존나게 멀어서 리스크는 전혀없지만 리턴은 큰 스킬이다. 그 동안의 룰루, 소라카, 잔나, 소나, 카르마, 쓰레쉬 같은 챔피언들은 앞으로 다가가서 평타를 때릴때 이득은 적지만 위험은 컸는데 세나는 평타 두 대로 %데미지를 줄 수 있는데다 광역 은신을 통해서 원거리 cc기를 거의 면역한다. 거기다 이속도 증가하기 때문에 앞으로 가가가서 때릴 때 리스크가 적고 도망칠때도 앞선 속박을 쉽게 맞출 수 있기 때문에 생존률이 높다. 파이크의 은신이 광역으로 적용되고 제어 불가능한 파이크의 스턴 경로를 세나는 조정가능하다. Q스킬은 딜과 힐을 동시에 가지고 있는데 소라카의 Q가 아군에도 적용되는 것이나 마찬가지다. 소나, 소라카, 잔나 같은 챔피언들이 평타 2대에 %데미지가 터지면 어떨까? 아군의 이속을 증가시키는 건 가치가 높아서 소나, 케일, 잔나처럼 특정한 조건이거나 지속시간이 짧았고 요즘엔 수호자라는 룬에서나 얻을 수 있는 능력치인데 세나는 안개를 통해서 원딜러에게 너무나 쉽게 이동속도를 증가시켜줄 수 있다. 세나에게 원거리 서포터들은 대응가능성이 전혀없이 일방적으로 두드려 맞아야 하고 세나에게 대응하려면 노틸러스 쓰레쉬 블리츠가 강제로 세나를 근접전으로 이끌어와야 하지만 세나의 속박 스킬은 이런 근접을 카운터 치는 스킬이고 세나가 물렸을 때 상대 원딜이 바로 세나의 근처로 오지 않는 이상 세나는 안개가 돼어 사라질 것이기 때문에 세나의 스킬셋은 설계자체로 상대방 봇 듀오의 조합과 플레이를 상당히 특정 방향으로 강제하고 대응하기가 쉽다. 상대하는 입장에선 대응하기가 파이크처럼 개좆같은데 플레이하는 입장에선 존나 쉬운 대응불가능 챔피언이 너무 많이 나와서 이젠 롤이 예전만큼 재밌지 않은 것 같다. 뭔 소리임... 세나는 끌리면 걍 죽는데... e는 선딜은 그렇다 쳐도 가까이 있으면 걍 보이고 w도 지연시간 이후 속박이라 물렸을 때 탈출 자체가 아예 불가능임. 그렇게 치면 트위치도 q 은신 있으니 지연시간 있는 속박 말곤 도긴개긴이라 생존력 높은 원딜임? 바루스는 무려 즉발 속박이 있으니 생존력 높은 원딜인가? 그건 아니잖아. 물리면 그냥 끝장임. W나 E나 지연시간이랑 위장/유령 판정이라 탈출기론 부적합함. 세나가 그 정도로 사기성 짙거나 대응 불가능한 챔이라곤 생각 안 함... 아직 연구가 덜 된 것도 았겠지만 거품도 있다고 보는데 나는 조이 수면이나 세나 W같은 건 아군들 반응 잘 하라고 준 이점이 아님. 높은 성능에 대한 패널티지... 긴 지속시간의 광역 속박/대미지 증폭이라는 데에 대한 패널티인데 그걸 장점이라고 보네. 솔직히 속박 웬만하면 1초 지속 정도는 되는데 그 사이에 반응 못 하는 게 말이 됨? 즉발 속박에 반응 못해서 놓치는거랑 세나 W 지연시간동안 상대가 튀어서 놓치는 거랑 어느 경우가 더 많을지는 잠시만 생각해봐도 나올텐데 이분 티어 하위권이실 것 같네요. 솔직히 좋다는 생각은 들어요. 그런데 그렇게 마냥 좋다고도 못해요. 서폿이라는 포지션이 원딜이 성장할 수 있도록 돕는 역할인데, 일단 궁 빼면 순딜이 약해서 라인전에서 그렇게 강력한 타입은 아닙니다. 그리고 서폿인데 왕귀형이라 잘 크면 엄청 좋겠지만, 못 클 경우에는 한 없이 약해져요. 자기 팀이 스노우 볼 굴리면 엄청 잠재력이 크다고 볼 수 있지만, 상대가 스노우볼 굴린다면 역전의 기회를 잡기가 그만큼 힘든 챔피언입니다. 전부 옛날챔프로만 하면 재미없지 티어가 어디길래 W 1초후 속박을 반응하기 좋으라고 넣어줬다고 생각하지?;;; 몰가Q 는 즉발인데 그럼 이건 반응못하겠네? 세나 좋은 챔프는 맞는데 카운터가 명확하고 뚜벅이라 씹사기까지는 아님 솔직히 세나가 신캐 버프 단단히 받았던 카밀 파이크 니코와 달리 딱히 그리 사기인 거 같지는 않음 그리고 진 출시될 때 Q 마나소모량이 어땠는지는 모르겠지만 지금은 Q 몇번 쓰면 마나 후달림 다른건 몰라도 재미는 확실함.  평타치는 맛도 찰지고, QR쓰는 맛도 있음 미쳤냐? 10레벨 이후엔 케이틀린이랑 사거리 같아질 뿐 아니라 더 길어진다. 시바.. 케이틀린 키우고 있었는데 .. 좀 심한거 아니냐 !? 힐, 은신, 보호막, 이속증가, 패시브공격력, 치명타, 사거리증가 .. 야 !! 이게 어딜봐서 서폿이야 .. 이정도면 쓰레쉬가 세나 잡아둔게 벨붕 될까봐 잡아둔거였네 .. 챔피언스폿라이트에 김동준 해설의 말처럼, 백포지션을 기본으로하는 스타일이다. 서폿으로도 적합하게 나왔지만, 원딜러로도 적당하다고 본다. 기본적으로 딜계수도 좋은편이고 치명과 사거리가 붙어있기때문이다. 그리고 속박이 있는 부분도 그렇고, 영혼을 흡수하기 위해서도 cs를 처치하는 편이 극대화되기때문에 cs를 먹지 못하는 서폿으로선 한계가 있는 것이니까.ㅇㅇ 여러가지 면에서 케이틀린과 루시안를 융합해놓은 듯한 스타일과 스킬효과를 가지고 있다. 그러면서도 힐링과 보호막이 있으니 팀파이트에도 큰 도움이 될것이다. 즉, 케이틀린은 긴 사거리의 궁으로 저격을 하지만 관통이 되질 않아서, 탱커가 맞아주는 등의 단점이 있고, 루시안의 궁은 무빙이 가능하지만 사거리도 짧은 편인데다가 한방딜이 아닌, 수초간의 채널링 딜이라서 한계점이 분명히 있다. 그에 반해 세나의 궁은 사거리는 케틀급이며, 막아주는 것이 무색하게 관통형인데다가, 토한 투사체타입이 아니라서 야소의 장막도 소용이 없으며, 단발형태라서 시전딜만 제외하면, 즉각적인 딜링이 가능하면서도 근처아군에게 보호막을 준다. e로 약간의 생존기를 얻을수 있으나 절대적으로 신뢰해선 안되기때문에 역시 백포지션이 적합하고, 아이템셋은 극딜 세팅이 극대화된 포텐을 뽑아낼 것이다. 왜냐면, 공격력계수에 q를 통해 힐링이 되기때문이다. 카이사같이 ap혼합이나 ap위주의 세팅도 나쁠것이 없지만, 기본적으론 ad위주의 템세팅이 극대화된 능력을 발휘하게 해줄것 같다. 서폿이 쓴다면 ap위주. 원딜러가 쓴다면 ad위주로 템빌딩을 하는것이 맞겠따. 그리고 e를 통해서 각종 변칙적인 팀파이트가 가능하므로 프로씬에서도 종종 볼수있을 것으로 생각된다. 이정도면 사실상 오버파워 챔프로서 너프먹기전까진...내가 잘 다루진 못해도 그냥 픽을 하거나 아니면, 필밴을 하는 것이 맞는 챔프가 될것이다. 궁극기 엄청빠른 투사체던데 아조씨 궁극기 관통형 아니에염 투사체지 궁극기가 글로벌 궁인대 케이틀린급은 뭐여 해보고 글은쓰니 .. 세나: Q스킬써보니까 온힛이랑 평캔 스킬이었음 졸잼 콤보 평q평 가능 재밌음 세나 패시브 악령 묻힌거 루난으로도 챙기기 가능함 근데 안쓸 듯 서폿 세나해보니까 서폿 세나는 라인 세나랑 달리 기발보다는 빙결강화가 재미있는거 같음 또 세나 해보니까 평타칠 때 w 스킬 쓰면 다음 평타때 특유에 느린평타 모션 없음 근데 첫 평타가 씹히는거라 개 똥인 듯 다른건 몰라도 재미는 확실함.  평타치는 맛도 찰지고, QR쓰는 맛도 있음. cc 많은 서폿한테 물리지만 않으면 나머지 다팸 op임그냥 세나 장인입니다. 질문 받아요. 질문이없으면 어떻게하나요? 너무잘해서 데미지 낮은거 뺴곤 좋음. Q힐량이 성배가면 은근히 달달하고 W 속박도 맞추기 쉬움. 궁도 글로벌궁이라 멀리 있는 팀원들한테 써줘도 되고 한타때 물리는 원딜한테 궁써주고 q 써주면 암살하던 애들 나가떨어짐. 내 생각에 상향은 절대 안 먹을거 같음. 몇 판 해봤는데 ap로 가면 꿀잼일 듯. 그리고 곧 너프되겠지. ap가기엔 계수가 너무 구데기인데 ap를 올렸을떄 ad보다 나은거라곤 궁극기 쉴드 계수 뿐인데... 전부 물리 데미지라 마관템도 의미가 없고 대체 뭘 생각했을때 ap가면 꿀잼이란거지 스킬 패시브 오타 발견  치명타 확률이 최대치를 초과하는 경우 35%만큼 생명력 ' 습수율 ' 로 변환됩니다 세나는 많이 세나?? 엌ㅋㅋ 써본 애들 어떠냐? 