스킨은 최신챔 치고는 많이 받는데 왜 미드는 권외이고 서폿은 4~5티어인가 짱깨 도구 밈 다 거르고 스킬셋이랑 컨셉이 재미가 없다 그래 따라한것도 모라자 짜요 ㅇㅈㄹ하고 팩트로 ( 넌 소나2야 ) 라고하니깐 차단 하네 참나 ㅈㄴ 쓰래기 챔 많은 중국인들이 착해졌으면 좋겠네요 ^^  야 세라핀 시진핑 개xx해봐 동북공정컨셉 중국아이돌 ㅋㅋ 중국 냄새나서 못하겠다 이젠 롤을 놔줘야겠다.... ㄹㅇ 요즘 꼬라지보면 완전 대놓고 동북공정이였음 세라핀 한국에서만 짜요 한 것만 봐도ㅋㅋ W스킬 레벨링 왜함? 아무 영양가 없는데 Q,E,R 전부 삭제해라 스킨도 삭제해야함 줜나예뻐 세라핀 발바닥에 키스하고싶다 변태 좆사기 메리수챔. 너프 존나 하고 보이지 말자. 밴픽창에서 보는것만으로도 빡치니깐 개구림 진짜 일직선이라 처음나왔을땐 어 머지했는데 상대하다보니 이거보다 피하기 쉬운 스킬이 있을까 싶음 파도 타면서오는데 그냥 세라핀 위치만 파악하면 스킬 단 한방도 안맞음 확실히 유틸폿중에는 좋음..딜적으로나 궁극기 활용도나.. 이번 패치의 문제는 이속만 늘려주면 됐을 껄 W 자가쉴드량을 늘려준다라..승률과 픽률에 큰 영향이 없을 듯..뭣보다 로밍, 와드지우개 하는데 이속이 너무 답답해 미칠 지경 너프 좀 해라 카이사 세라핀한테 쳐맞고 오셨어요?ㅋㅋㅋㅋ 재그 작품 목록 전설의 op 루시안 리워크 밸런스 파괴 카밀 챔프를 뒤집어놓은 아트록스 리메이크 만능 원딜 카이사 (그나마 이게 제일 잘 만든듯) 그냥 잘못 만든 세라핀 스킬도 재미도없어 개성도없어 국적도 짱깨야 유일한 무기인 와꾸마저 표절이야 노답 스킬이 하나같이 소나 상위 호환;; 맞추기 어렵다고? 사거리 때문에 안정적으로 맞추기 훨 편한데 ㅋㅋ 일러스트는 상위 티어인데 인겜은 그닥.. 샤이닝니키 소나 상위버젼 소나 스킬 다 있고 거기에 광범위 CC기가 두개 딜은 딸려서 상대 유틸 서폿 아니면 라인전 이기기 힘듬 유미처럼 라인전만 버티면 중후반 사기적으로 도움되는 챔 근데 짱개의 딸이라 내년까지 픽하면 욕먹는 신기한 챔 이런거 할바에 우르프나 다시 내자 소나2 소나 2.0 소나2 이렇게 개성도 없고 재미도 없는 챔피언이 출시될줄이야.. 텐센트가 라이엇 게임즈의 인수 조건으로 라이엇 게임즈의 경영 독립성을 인정할 것을 약속했지만. 세라핀 출시와 함꼐 라이엇 초기 시니어 멤버들(모렐로 등) 대거 이탈한거보면 그렇지만도 않은듯 ㅉ 라이엇도 그럼 이제 조만간 블리자드꼴 나는 건가? ㅊㅉㅈㅉ 세라핑핑이 시진핑핑이 외모를 제외하고는 뭐 하나 정상적인게 없다. 인겜 외모 흠..... 세라핑핑이 시진핑핑이 소나 MK-2 세라핀의 대표곡 : 워 아이니 베이징 톈안먼 큐 범위가 안보일뿐만 아니라 투사체가 포물선으로 떨어져서 어디에 떨어질지 정확히 모름 개간년 짱1깨 짱 차오니마 짱깨 우리팀에 세라핀?미드 박는중ㅇㅇ 처신잘해라 ni hao 착짱죽짱 착한 세라핀은 죽은 세라핀 노잼 하는 사람도 재미없고 당하는 쪽도 재미없는 궁 사기챔 웬만한 mdc 챔피언들보다 욕을 훨씬 더 쳐먹었을듯 ㅋㅋㅋ 성능 자체는 나쁘지않다고 봄 소나 상위호환이라 손 별로 안타고 무난하게 쉬운 챔프. 미드보단 서폿이 나아보임 -ㅉ- : 다들 나한테 왜 그러는거야..ㅠㅠ 저기 인벤에 챔피언 공작 게시판에 싸질러놓은 스킬 구성이 어지간하면 얘보단 나음 얘 큐 범위 왜 안보여주냐? 대응하기 개 짜증나네 대놓고 op만들려고 하니깐 역겹다 스킬 구성을 봐서는 주구장창 너프 들어오겠구만. -------------------W레벨링 금지------------------ 차라리 만들려면 무림고수 할배를 만들지 이런 추잡한 히키코모리 망상좆문가 짱깨년을 만들다니 ㅉㅉ 헤카림 야스오 다음은 이제 소나 재탕이네 이제 신챔 만들 아이디어 떨어진게 눈에 보인다 보여 소나 리멕인데 왜 이름이 바뀜? DJ소나가 나왔는데 얘가 나와버렸네... 짭소나 