5년전쯤 세주 정글 조금 하다 접었는데 요즘 대회에서 자주 보여서 좋네요!! 메갈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 얼건 워모그 세주 좋은듯 세주아니가 센줄아니? 세주 궁 롤백좀... 요쉑 초반에 생각보다 딜 ㅈㄴ 썜. 세주아니? 세주어른이니가 되세요 사일러스라는 운명의 카운터가 생겨버렸다 자력 캐리력을 제외하면 모든 걸 가졌던 정글러  ..였던 것 솔직히 저티어들 사용하는것도 생각해서 W좀 다른 방식으로 바꿨으면 좋겠음... 세주아니를 너무 뇌절하게 만드는 스킬이라... 딜량 같은거 한 절반쯤으로 낮춰도 되니까 렝가 올가미 마냥 철퇴를 그냥 집어던지던지 하자... 뭔 w 하나 맞추려고 지구 끝까지 쫒아가는 방식으로 만들어놔선... 저티어에서 세주아니가 같은팀이면 진짜 팀 전체가 뇌절하기 시작함... 개사기 1티어 정글러. 전체 승률 11위 3.55 세주아니<->세주어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세주몰라 세 주? 아니 안세 주아니가 셋이면? 세 주아니~~~~ 세주아니? 아니 몰라 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전 세주궁=말파궁과 어께를 나란히하는 답없는 스킬 지금 세주궁=애쉬궁 개 쌉하위호환 탑으로가자 육식 정글러로서 얘 만나서 져본 판이 없는 것 같다. 적 정글러가 세주아니면 그 판 신나더라. 세주한테 져본적이 없는데 세주아니면 신난다고? 원래 이름이 세주아니잖아 바보야 바보는 너다 이제 개병신챔 됨 근데선수들은왜쓰지 선수니까 쓰지 ㅁㅊ넘아! 라이엇식 대회너프 최대피해자 아니냐 이정도면 세주 지금도 좋나요 탱챔 + 이니쉬니 좋긴함 대신 노잼임 세주아니 3~4레벨 상대 정글이랑 동레벨에 역갱치면 웬만해선 이겼는데 이제는 세주 자체를 안한다 ㅅㄱ 잼카오 신기록 604 기발에 마체테가 훨좋음 좋긴 좋은데 초식이라 라이너들이 좀만 못해도 뭘못하겟더라... 다른 초식도 마찬가지지만 너프먹고 안보임 잘하는놈들도 안해서 너무좋음 초록강타롤백좀 .. 파랑 ㄱㄱ 근거리챔 있을떄 꺼내면 후반에 질 수가 없음 적 이동기 빠진 상태에서 W한번만 뭍히면 무조건 죽는다고 봐야 함 진짜 개좋음 우리팀에 있으면 ㄹㅇ편안하고 듬직 현재 정글중에서 가장 좋다고 생각함 이따구로 너프한게 너프한거냐? E재사용대기시간을 10초로 하던가 ㅋㅋㅋㅋ 한타일어나면 근거리챔 딱 한명만 있어도 전부 얼린다 장난하나? 현재 정글중에서 가장 좋다고 생각함 이따구로 너프한게 너프한거냐? E재사용대기시간을 10초로 하던가 ㅋㅋㅋㅋ 한타일어나면 근거리챔 딱 한명만 있어도 전부 얼린다 장난하나? 승률 51~50% 왔다갔다 하면 된거지 뭔 개잡소리지; 그럼 승률 5위권 안에 드는 애들 싹 다 고인 쳐만들지 왜; 드디어 너프먹고 독보적 1위 승률에서 내려옴. 그래도 아직 51퍼는 찍으시네. 다른 거 너프하는 건 모르겠는데 마방 깐 건 아니지 않냐? 마방은 근접챔프 공통분모인데 근접 챔프 중에 야소 케일 말고는 죄다 32.1(+1.25) 일텐데 더군다나 탱커 포지션이 이거 너프먹으면 난 다시 떨어질거같다 ㅠ 치트키 느낌 날정도로 너무 좋음  정글 세주에 향로서폿이면 30분 이후론 무조건 이기는 느낌 초식주제 초반정글교전에서 맞다이도안짐 갱도좋아 이니시도좋아 왜 너프안함? 솔직히 정글러분들 이거 안할꺼면 밴하시는게 나음 초반 정글링 좀 느린게 유일한단점 그거외엔 다좋음 암생각 안하고 해도 시간좀 지나면 어느샌가 겜 이겨있음 난이도도 쉬운편이라 숙련도빨도 별로 안받음 픽률 14%에 승률 55%네 조만간 너프될듯 정글에서는 개사기임 아마 정글승률 일등일듯 cc기 존나많고 탱가도 딜많이나옴 우리팀 정글이 세주만했으면좋겠다 리메이크전 정글서폿이 훨씬좋음 리메이크후 탑으로많이써봤었는데 라인전깡패였던거같음 근데너프되고안함 서포터로 간간히쓰는데 그냥 브실골플 즐겜용으로 쓰기에 좋음 왠만하면 e 얼음땡 궁 얼음땡해줘야 제값하는데 선궁 얼음땡해야하는 상황이 많아서 왠지모르게 아까움 리메이크가 더구림 그리고 본인 똥손이라 q로돌진하믄서 붙어서 궁써버릇했는데 멀리서 투포환던져야 광역머시기들어가서 더힘듬 똥손이라 서글픔 구데기 챔프 프렐요드 아무무에서 프렐요드 여포로 패시브에 얼음깨기 딜량, 몬스터 상대로는 최대 400 이 아니라 그냥 400 이거나 최소 400 이다. 어떤 놈이 번역했길래 최대라고 써놓은거냐. 세주 실제로 플레이 해봐도 첫바퀴 정글몹 대상으로 얼음깨기 딜 들어갈 때, 마방 있는 몹한테는 400 좀 안 들어가고, 마방 없는 몹한테는 400 + 기본 공격 데미지 만큼 나온다. 첫바퀴 정글몹 체력이 많아봐야 2000 정도인데, 최대 400이면 최대 체력의 10% 데미지인 200 정도만 들어가야할텐데 그보다 체력 훨씬 낮은 애들한테도 무조건 400 정도 들어간다. 첫바퀴 바위게 체력이 600인데, 바위게한테도 그냥 400 정도 들어가는거보면, 정글몹 상대로는 체력 퍼뎀이 아니라 그냥 400 깡딜이 마법 피해로 들어가는거 같음. 얼른 툴팁 수정해라. ㅇㅇ 서리스택 쌓고 터뜨리면 바위게 한방 나옴. 퍼뎀으로는 나올 수 없는 데미지. 이거 맞음,스킬 설명에는 없느데 정글몹한테는 400데미지가 추가로 들어가는거 맞음 인벤툴팁이 오류고 인게임에선 몬스터 상대로는 400이라고 써 있음 인벤 일좀 하시지 여기서 정보 얻는데 칼바람에선 패치전이 더 강력했는데 큽 패치전 얼음엄니가 개꿀인데 패치 전이 더 재밌다. 세주야 이제 관짝들어갈 시간이다. 라이엇은 항상 세주아니에게 가혹했다. 조금만 승률 좋아지만 너프의 철퇴가 가해지는데, 리신처럼 찔끔찔끔 하는것도 아니고 항상 한방에 '반토막'씩 너프했다. 기대해도 좋아. 탑라인전 몇판 돌려봄. 짤챔은 아직 안만나봐서 뭐라 말 못하겠음. 근데 도방도 버프먹었고해서 크게 어려울것같진않음. 브루저나 탱커상대로 패시브가 체력퍼뎀으로 들어가는데 이게 매우 10사기. 리멕갈리오가 너프전 q풀히트시 체력9퍼를 까면서 마뎀을 줘서 개쎘는데 얘는 그걸 스턴후 평타한방에 다 꼬라박는격이라... 세주w가 리멕후 체력계수 물리데미지인데 이거 선마하면서 짤짤이 스턴 압박+라인클리어하고 스턴걸리면 나머지 스킬은 다 마뎀으로 꼬라박히니 데미지도 미묘하게 하이브리드로 들어감. 패시브는 또 말자하 패시브마냥 맞고나서 잠깐 유지되다가 사라지는데 탑은 대부분 근접챔이라 이거까내고 딜넣으려면 근접한동안 스턴먹음 ㅋㅋㅋㅋ 게다가 탱가서 안죽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 스턴먹으면 착취+패시브딜로 개이득 딜교하고 도망감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하는 내내 탱간 근접 에이디케넨이란 생각밖에 안듬. Q평으로 피좀깎다가 상대 피 40% 정도만 되면 탱커, 딜러 상관없이 왠만한 챔프는 거의 다 킬각. 탑에서 만났는데 세주 이놈 CC가 끝이없음 거의 헤르메스가 강제당함 시즌5 전성기때보다 지금이 배는 더 쎈듯 너프3번은 먹어야 뒤질거같으니 꿀빱시다 서폿으로 좀 굴려봤는데.. cc기 자체는 되게 풍부해서 좋긴함. 패시브가 말자하처럼 딜교하기 되게 좋음. 패시브 -> q -> w 후에 빠지면 완벽딜교임.  약간 트런틀서폿이랑 비슷해졌는데, 트런들이 안티탱커라면 세주아니는 원딜살리는탱커?  다만 템트리 연구를 좀해봐야겠지만, 갈 만한 템이 딱히 없음. 정글링을 해결해달랬더니 탑챔프로 만드는 라이엇 실화냐?? 라이엇은 리멬을 드럽게 못함. 이거 솔직히 딜 ㅈ나 쌔지 않냐? 그리고 q평하고 튀는 거 답이 없는 수준인데. q평도 그렇지만 더 답없는건 패시브딜임 지가 무슨 옜날 알리도 아니고 이기적인 딜교 Q평..... 그더다가 Q평- W(2타) - 평 - E(기절) - 평(패시브체력퍼뎀) -R - 평(패시브체력퍼뎀) 딜 작살남..._-_ 삐빅! 곧 너프먹을 챔피언입니다. 삐빅, 이미 먹고 더 먹을 챔피언입니다. 방어력템 두르고 얼건사면 역장이 아무무궁수준으로 커짐ㅋㅋ 재밌고 좋은 캐릭이였는데 왜 리메이크를 하지. 적당히 상향해주면 될 것을. 쯧즛. 자주 바뀌면 가끔하는 유저들은 떠나게 마련이다. 아니 정글링 속도만 어케해줬음 충분히 좋은챔이였는데 굳이 리메이크 처해야하나?? 패시브 체력%데미지가 성장형이 아니라 시작부터 맥뎀 400으로 시작합니다 이말인 즉슨 1레벨 정글에서도 피많은 버프몹이나 물방게는 400 그대로 다 박힌다고 보시면 됩니다 일부 마저 -인 몹들은 400이상도 나오구요 버프>늑대>버프 루트나 버프>두꺼비>버프 루트에서 2분 50초 내외를 끊는 매우 준수한 정글 속도를 내줍니다 원래 초식중에 초식이었던 세주아니 입장에서 이번 패치로 인해 3레벨에 평w평e평 후에 q로 탈출 하는 졸렬 딜교환 공식이 생겨서 많이 강해졌습니다 거이 모든 부분에서 상향되었지만 평타 슬로우가 사라져서 망갑이나 얼건 같은 대체 슬로우가 필요합니다 w 2타는 맞추기 애매할때도 많고 슬로우 효과도 그리 좋지 않습니다 w딜은 물딜인데다 평타도 엄청 쳐야해서 물마뎀 비율이 2:1정도 됩니다 이제 주문력 룬은 아예 무쓸모라고 보셔도 되니 차라리 공속룬이나 쌍관룬 들고 가시는게 낫습니다. w 1타는 미니언, 정글몹을 가운데로 모아주며 밀어냅니다 e스킬은 대상을 지정해서 스턴을 날리는 스킬이 되었음으로 옛날 생각해서 사용하시면 어리둥절 할 수 있습니다 아군에 근접 영웅이 혼자라면 한타에서 여러명 스턴 걸기는 힘듭니다 e스턴을 터트린 후에 궁으로 다시한번 스턴을 넣을 수 있습니다 다만 궁스턴을 먼저 넣고서 e스턴은 불가능 합니다 w5레벨 시점에서 쿨감 20퍼가 상당히 중요합니다 e패시브의 지속시간이 5초이고 5레벨 w의 쿨타임이 6초인데 쿨감 20퍼가 되면 w의 쿨타임이 5초보다 낮아져서 중첩 쌓기가 수월해집니다 궁극기는 약 3티모 미터 정도 거리를 날아가면 강화됩니다 3티모미터 정도만 멀리서 맞출 수 있다면 스턴이 2초가 되며 80퍼 광역 슬로우 장판이 생기는 것이니 급할때가 아니라면 신경써서 던지는게 좋습니다 일부 교전거리 짧고 둔한 탑 챔피언들 상대로 거의 무적임. q평 9초 사리기 q평 9초 사리기 이거 반복만 해도 상대 입장에선 노답임. 이제 사기 소리 등판할 때 입니다 이제 솔라인 절대 못감ㅅㄱ 이거 리메 될 거지만 현재는 정글은 절대 가면 안 되는 트롤 라인이고 탑으로 가야 함. 패시브빨로 탑에선 초반에 방어력 1렙부터 50찍으면서 유리하게 싸울 수 있음. 개쓰레기챔프임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글링 개노답이고 6렙찍어도 궁 투사체 느려서 피하기 개쉬움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q플궁해야 무조건 맞는수준 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거할바에 진심 아무무한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 무무보다 구린거 맞음. 얘 리멬 해준다고 들었는데 언제 해주는거지?ㅠㅠ 시즌5때 그라가스랑 더불어서 악몽이었지 뒤지지도 않는데 박치기해서 몇대패면 반피나갔음 그때는 왠만한 정글러들 죄다 꿀 빨고 그랬는데, 지금은 진짜 장인들만 하는 챔인듯. 모로를 탄 귀요미 세주아니는 철퇴를 휘두르는데 왜 주먹질 하는 애랑 사거리가 똑같냐... Q - 전방으로 돌진해 적들을 공중으로 띄우면서 80/125/170/215/260 (+0.4AP)의 마법 피해를 입힙니다. 적 챔피언 하나를 공중으로 띄우면 이동을 멈춥니다. 재사용대기시간(초): 15/14/13/12/11  W - 세주아니의 다음 기본 공격은 대상과 그 주변의 적들에게까지 영향을 줍니다. 영향을 받는 유닛은 모두 자기자신의 최대 체력의 4/4.5/5/5.5/6% (+0.03AP%)에 해당하는 마법 피해를 입습니다. 그 다음 세주아니가 철퇴를 휘둘러 4초 동안 주변 적들에게 40/70/100/130/160 (+4/6/8/10/12% 총 체력) (+0.6AP)의 마법 피해를 입힙니다. 재사용대기시간(초): 11/10/9/8/7  E - 기본 지속 효과: 스킬이나 기본 공격으로 적들에게 4초간 서리 효과가 적용됩니다.  사용 시: 서리 효과를 받는 주변 적들은 60/90/120/150/180 (+0.5AP)의 마법 피해를 입고 1.5초 동안 50/55/60/65/70%의 둔화에 걸립니다. 재사용대기시간(초): 10/9/8/7/6  R - 세주아니가 얼음 정수로 만든 올가미를 일직선 상으로 던집니다. 올가미가 적 챔피언을 맞히면 부서지면서 대상과 주변 모든 적들을 1.25/1.5/1.75초 동안 기절 시킵니다. 챔피언을 맞히지 못하고 올가미가 사거리 끝까지 가면 부서지면서, 1.25/1.5/1.75초 동안 적들을 30% 둔화에 빠뜨립니다.  올가미가 부서진 범위 내의 모든 적들은 150/250/350 (+0.8AP)의 마법 피해를 입습니다. 재사용대기시간(초): 130/115/100 앙 야맷돼~ ** 삭제된 글입니다 ** W 퍼뎀 w 퍼뎀이면 뭐해 조건부 평타쳐야되고 아무무처럼 장판퍼뎀도 아닌데 무쓸모지 ㅋㅋㅋ 초식챔이면 솔직히 장판이나 광역퍼뎀을 줘야지 뭔 쓰레기같은 조건부평타 1인퍼뎀이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 너무 쓰레기임 개인적으론 궁이 너무 애매모호하게 바뀐거같음. 맞추기도 생각보다 힘들고 주변에 터져도 슬로우만 걸리고....;; 진짜 얘전에 체력퍼뎀 있었을때로 롤백해라;; 그때 승률80퍼 찍으면서 씹꿀빨고 있었는데 그때 세주아니는 정글링빠르고 맞다이도 쎄고 초식이 아니였음 그럼 퍼뎀 2개있어서 개사기지;; w 퍼뎀있는데 q까지???? 노양심인가 ㄷㄷ 둘다 어설프게 아는척좀 하지마세요 ㅋㅋ 퍼뎀은 q에서 w로 옮겨진거지 퍼뎀2개 있었던적 없음 ㅋㅋ 그리고 아직도 w퍼뎀 남아있습니다. 퍼뎀 수치가 너프된거지 아직도 남아있는데 이상한소리를 자꾸;; q에 퍼뎀있을때 얘기하는건가 근데 그때도 정글링은 느렸고 q박고나면 추가딜이 애매해서 맞다이도 별로였는데 예전에 q에 체력퍼뎀 있을때가 훨씬 좋은것같다 Q - 전방으로 돌진해 적들을 공중으로 띄우면서 80/125/170/215/260 (+0.4AP)의 마법 피해를 입힙니다. 적 챔피언 하나를 공중으로 띄우면 이동을 멈춥니다. 재사용대기시간(초): 15/14/13/12/11  W - 세주아니의 다음 기본 공격은 대상과 그 주변의 적들에게까지 영향을 줍니다. 영향을 받는 유닛은 모두 자기자신의 최대 체력의 4/4.5/5/5.5/6% (+0.03AP%)에 해당하는 마법 피해를 입습니다. 그 다음 세주아니가 철퇴를 휘둘러 4초 동안 주변 적들에게 40/70/100/130/160 (+4/6/8/10/12% 총 체력) (+0.6AP)의 마법 피해를 입힙니다. 재사용대기시간(초): 11/10/9/8/7  E - 기본 지속 효과: 스킬이나 기본 공격으로 적들에게 4초간 서리 효과가 적용됩니다.  사용 시: 서리 효과를 받는 주변 적들은 60/90/120/150/180 (+0.5AP)의 마법 피해를 입고 1.5초 동안 50/55/60/65/70%의 둔화에 걸립니다. 재사용대기시간(초): 10/9/8/7/6  R - 세주아니가 얼음 정수로 만든 올가미를 일직선 상으로 던집니다. 올가미가 적 챔피언을 맞히면 부서지면서 대상과 주변 모든 적들을 1.25/1.5/1.75초 동안 기절 시킵니다. 챔피언을 맞히지 못하고 올가미가 사거리 끝까지 가면 부서지면서, 1.25/1.5/1.75초 동안 적들을 30% 둔화에 빠뜨립니다.  올가미가 부서진 범위 내의 모든 적들은 150/250/350 (+0.8AP)의 마법 피해를 입습니다. 재사용대기시간(초): 130/115/100 인생챔 도망쳐봤자 소용없다! 프렐요드가 주는 선물로 생각해라! 벌벌 떨면서 사느니 차라리 죽어버리겠어! 겁쟁이들은 떠들라고해 우린 싸울테니까! 혹한엔 자비가 없어! 세주아니 너무 매력있는듯 보통 초반 정글링 힘든 챔피언들은 두꺼비(골렘) - 블루 (레드) - 바위게 - 레드 (블루) 이렇게 돌면 3렙 찍고 레드 (블루) 먹고 갱갈 수 있는 피가 되는데 세주아니는 람머스급 정글링.. 세주아니 첫판할때 이렇게 돌다 레드한테 뚜까맞고 중간에 집귀환한적 있을정도 또, 정글도는 속도 느리면 갱킹으로 이득봐야되는데 워낙 노딜이라 q박고 we콤보 넣어도 많이달아야 3분의1? 아군이 딜넣어도 왠만하면 빠져나감. 뭐 점멸을 빼긴하지만 세주아니에겐 절대 이득이 아님 라이너에겐 좋지만 세주아니는 정글도는 시간+갱킹할때 피소모+마나소모 물론 철면피 깔고 갱값으로 cs랑 경험치좀 빼먹으면 좋지만 당연히 라이너의 빽핑을 듣기마련 결정적인건 극탱을 가도 깡딜이 좋던가 (마오카이라던가 마오카이라던가 마오카이라던가...) 아니면 cc,유틸이 좋던가 물론 궁이 광역 기절이긴 해도 티어가 높아지면 높아질수록 수은 안가는 원딜이 없으니 상위티어에선 아예 트롤픽수준. 유틸은 당연히 그라가스,렉사이등과는 비교도 안되고 그렇다고 원딜도 지키지도 못하고... 그냥 고인급. 문제는 캐릭터가 매력이 없음. 돼지에서 내려야 함. 이거 캐릭터 디자인 한 새끼 대가리를 좀 깨부숴야함. 캐릭터 매력이 없다는것은 둘째치고, 정글러라면서 정글링이 암걸리게 느린것이 가장큰 문제임. 다른건 됐고 W가 몬스터에게 추가피해 주도록 패치해야함 얘 승률이 계속 높네..... 솔직히 초식정글할거면 무무보다 세주가 더 좋아보임. 세주가 무무보다는 이니시등 면에서 더 안정적이요. 무무는 붕대 무조건 맞춰야만 가능하지만 세주는 Q-R을 통한 장거리 이니시에이팅이 가능하기 때문이죠. 그리고 스탯적인 면에서 무무보다 더 우월함. 무무 마나통 리얼 개노오답. 슬로우CC기도 보유했고 피통만올려도 딜이늘어나는구조라... 무무보다 안정적인거같음. 붕대랑 달리 이놈 Q는 이동기로도 쓸수있고 E덕에 슬로우도 있다보니... 무무 궁만큼의 한타파괴력은 안나와도 다른게 커버하는느낌 무무는 450ip거든 깝치지마라 다른건 됐고 W가 몬스터에게 추가피해 주도록 패치해야함 얘 승률이 계속 높네..... 솔직히 초식정글할거면 무무보다 세주가 더 좋아보임. 세주가 무무보다는 이니시등 면에서 더 안정적이요. 무무는 붕대 무조건 맞춰야만 가능하지만 세주는 Q-R을 통한 장거리 이니시에이팅이 가능하기 때문이죠. 그리고 스탯적인 면에서 무무보다 더 우월함. 무무 마나통 리얼 개노오답. 슬로우CC기도 보유했고 피통만올려도 딜이늘어나는구조라... 무무보다 안정적인거같음. 붕대랑 달리 이놈 Q는 이동기로도 쓸수있고 E덕에 슬로우도 있다보니... 무무 궁만큼의 한타파괴력은 안나와도 다른게 커버하는느낌 무무는 450ip거든 깝치지마라 생각해보니 무무 가성비 개쩌네... 세주 너무 비쌈. 반박불가다. 적절한 버프와 적절한 너프라는 걸 모르는 라이엇의 패치수준을 극명하게 드러내는 챔프. 도대체 W 뎀을 그렇게 깎을 생각을 어떻게 했나몰라? 얘도 너프 삘이다.. 한국섭 북미섭 전구간 승률이 너무 높다. 어차피 라이엇은 픽률 보단 승률보고 패치하기 때문에 얘도 또 너프될 수 있음. 니들 손 판단력이 브론즈인거여 ㅋㅋ 꼭 이런 댓글 다는 새끼들이 실버5더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좆사기케 가지고 징징대냐 병싄들ㅋㅋ 나만꿀빨아야지 사기캐는 무슨 ㅋㅋㅋㅋ 초반이 쓰레기만도 못한데 뭔 사기캐냐. 고(故)주아니 고(故)멧돼지 ㅠㅠ 궁은 리산드라처럼 좋긴 좋은데 뭔가 아쉬운 정글 역시 궁은 리산드라가 최고인가벼 사거리가 개노답이라 최고라긴 무리고 걍 다 다른 거지 뭘 버프를 해도 쓰레기 같이 버프를 했다. E를 버프하면 초반에 힘을 실어줄수가 있다고? 라이너라고 해도 E선마는 안한다. 깡딜이 제한적인 상황에서 딜을 주는 스킬인 주제에 맥뎀이 200도 안되는것 따위를? 그리고 세주 자체가 정글러다. 정글러 챔피언이 정글링이 되는 스킬을 먼저 찍는다는것을 감안하면 결국 E는 2번째 OR 3번째인데...맥데미지 모두 증가시켜주는것도 아닌 것을 구태여 먼저 찍어둘 필요가 있냐? 세주 상향 할꺼면 W의 데미지를 상향시키던지, 아예 E스킬도 깡뎀이 240 되어서 (일방적으로 두둘겨 패서 데미지 주는 스킬이 아니기 때문이다.) 계수도 0.1 더 올려서 경쟁력 가진 스킬로 만들어서 세주가 주문력 들어봄직 하지 않는 이상 여전히 소외된다. 그라가스는 갑자기 버프로 범위스킬 만들어 주더니 세주는 이딴식으로 대우 하냐? 비주류 라고 이딴 쓰레기 대우 하네. W의 데미지 뺏어가고 R을 너프하면 다른데에서 주문력 올리는것으로 만회가 가능하도록 해줘야 할것 아니냐? 진짜 세주랑 그라 같이 전성기일 때, 세주부터 칼질 한 다음에 그라가스 죽였고, 나중에 그라가스만 다시 살려놓음. 세주는 w 선마인데 e 버프 진짜 거의 무의미한듯. 게다가 얘는 스킬에 본인 최대 체력 계수 붙어 있어서 잿불이랑 시너지가 좋았던 챔프였는데, 지금 잿불이 다른 정글템들에 비해 옵션이 너무 쓰레기...;; 와 이번에 로테여서 세주아니 해봤는데 먼가 cc기가 많은건 장점인데 개노잼.. 정글링도 느리고.. 그렇다고 갱킹이 6렙전에 그렇게 좋은것도 아니고.. 비주류될만 하네 나중엔 서폿으로 왠지 각광 받을거 같기도 하다 서폿은 절대 안될겁니다. 레오나의 경우에는 자체적으로 방어관력 스킬셋이 1개 있고 무엇보다 부족한 딜링은 패시브로 해결하며 CC기도 세주보다 낫습니다. Q스턴 E속박 R스턴 슬로우.. 세주의 경우에는 아무리봐도 레오나의 하위호환 정도가 아니라 트롤러일겁니다. 초반 정글링 속도만 상향해줘도 다시 한다. 잿불거인때문에 세주아니만 너프 ㅋㅋㅋ 근데 잿불거인 없어진다고 해도 버프 안해줄거잖아? 라이엇 노오답 클라쓰 ㅋ 비주류 챔피언이라고 차별하는거 보소! 특성을 딜로 찍고 쿨감룬 챙겨서 정글돌면 정말 수월하게 돌아가진다. 시즌4후반부에 바뀐 특성때문에 암걸리던 정글링이 수월해졌다. 완벽한 아무무 상위호환.. 아무무는 딜 & 탱 으로 나뉘지만 세주는 탱만 가도 딜이 쏠쏠히 박힌다.. 궁으로 2명 이상 묶으면 할일 끝. 버프시급하다 궁판정 너무 안좋아졌고... 딜약해서 초반정굴링도 안돼고 유지력도안돼고 가장 큰문제는 탱이 예전처럼 안된다는거다. 거기다 초반에 요즘게임이 판도가 돌아가다보니 빛보는 후반도 가기힘든실정이기도하고 내가 가장잘하는 챔피언이었지만.. 요즘 한판도안했다 너무 약해졌다. 버프가 정말 시급한챔피언이다. 얘도 누누랑 같이 보이지 않고 있네... 2~3 티어 정글러에게 간단히 찢기는 챔이 된듯 ㅠㅠ 그냥 싱드처럼 w매서운 북풍철퇴 on/off로 해줬으면 망갑도 잘 어울릴텐데 솔찍히 한물간 정글러 ㅋ 잿블너프,W너프 때문에 정글링 암걸리겠다. 이부분 필히 수정이 필요하다. 과거 E의 깡딜이 높은 시절에는 E때문에 라이너로써 나쁘지 않았는데 지금의 W의 비중이 강해져서 이것때문에 정글링이 좋았는데, 이리 너프 쳐먹으면 대체 정글링 어찌 하라는거냐? 정글링 암걸려서 못하겠다 쉬바나 하셈 암이 말끔히 나을거임. 쉬바나를 하면 한타에서 뚜벅거리다가 암이 재발할 걸요? 그라가스와 더불어 현 정글계의 양대산맥 세주아니가 왜 센줄아니? cc기 있지 돌진기있지 에어본까지 있고 크면 탱도 탱탱하고. 한타도 열고 도망도 가능하잖아. 다만 룩이 혐이라서 그렇지 철퇴대신에 검을 들고 두발로 뛰어다니면 충들 몰릴 걸? ㅋㅋ 라임봐 왜 안뜨나 했다 오 글 잘 읽었습니다!! 저도 한번 평가 부탁드릴게요 www.하딘.com  노패키반하자!!하딘!!!!  리그 레전드 화이팅!! 개꿀챔이긴 한데 나만 꿀빨아야 하니 1점 줌 w스킬 소개에서 적의 최대 최력이라 돼있어요 오타수정좀 인벤이 노렸나? 저건 오타 수준이 아닌데 아프리카 BJ 식예탑 방송 때려침?? 탑 세주 방송 간간이 보면서 연습 좀 했는데 3월부터 아예 영상이 안 올라오네... 그 사람 거 보고 텔 들고 탑 가서 재미 좀 봤는데... 누구 탑이나 정글 세주 하는 사람 더 없나? 의외로 챔프 승률은 나쁘지 않던데. 그분 대리충으로 갓벤 버스터콜맞고 버러우타신걸로암 딸피 잡으러 상대 정글 부시 들갔다가 너비아니 되서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 서포터만 하는 유저임  요즘 세주아니 서포터 파고있는데 나쁘지 않은듯  처음엔 레오나처럼 잘 물어야 하는 챔프인줄 알았는데 하면 할수록  레오나에서 공격적인 성능을 약간 줄이고 원딜 지키는 능력을 조금 보강한 서포터같다는 느낌이 듦 좀더 많이 쓰일려면 q쿨 10초안으로 줄여야함 꾸짐. 우선 아군이 강한챔프가 아니면 혼자 처맞고 뒤지고 나머지 줄줄이. 최소 다른 정글러들은 원딜을 잘 무는 편인데 세주는 돼지를 타고도 이속이 너무 느려서 원딜한테 가까이 가기조차 힘듬. 궁은 적이 잘 하는 사람이면 맞추기 힘들떄가 많음. q,e너프하고 w버프한것은 정글링에 관해 중점을 둔다는거 같지만 한타전에서 딜이 w밖에 없어서 w맞춰야하는데 w가 공속기반 + 모션이 너무 안좋아서 너무 무식하게 처맞으면서 들어가는 수밖에 없음. 그렇다고 무식하게 처맞으면서 버티는 챔프도 아님. 에어본돌진기가 있고 cc기 성능이 매우 좋아 갱력이 좋은 편이고  w가 탱만 가도 딜이 나오기 때문에 궂이 딜템을 안가도 된다.  거기에다 스킬들이 마뎀위주이기 때문에  아군이 ad에 치중되었으나 탱이 필요할때 픽하면 매우 좋다.  마지막으로 포로세주는 너무 귀엽기때문에 귀염사할 확률이 높으니 주의. 궂이랰ㅋㅋㅋ 발음이 구지라서 궂이인줄아나봐 대박ㅋㅋㅋ 초등학교 국어시간에 주무셨어요? 헷갈리면 배울생각을 해야지 그대로 쓰는 클라스 ~한국인이 한글 맞춤법 틀리는 클라스 ~ 빨리가서 이불킥하세요 난 socdo가 더 무서운 게, 남이 맞춤법 틀리는 건 절대 용서 못 하면서 본인이 소시오패스 마냥 물어뜯는 건 괜찮다고 생각한다는 거야. "'궂이'가 아니라 '굳이'입니다"라고 하는 게 그렇게 어렵냐? 글고 맞춤법 운운하면 너도 멀쩡하진 못해요. 띄어쓰기는 장식인가봐? 포로세주 이펙트는 안바뀌어서 저는 별로;;;750rp면 몰라도... 준고인에서 점점 뜨고있음. 초반 안 터지는 게 관건인 듯. 초반 갱킹이나 소규모 싸움에선 버스트딜이 중요한데 패치전엔 e선마로 그나마 버스트딜이 셌는데 패치되고 e반토막나고 w상향으로 w선마하는 추세에 갱킹가서 누가 w 지속시간 끝날때까지 비비적 쳐맞아주는 것도 아니고 패치전에도 뎀지약해서 초반에 갱킹력 딸리고 리신같은 육식 정글러랑 이대이 교전나면 헬이었는데 패치후엔 초반에 더 병신되버림. 근데 확실히 초반만 넘어가면 탱템만 올린다는 기준하에 쿨감만조금맞추면 뎀지가 예전보단 확실히 잘나옴 자주쓰는 궁은 덤. 라이엇 패치의도가 오래살아남으면서 지속적으로 딜을 넣는거였는데 꽤 잘된거라생각함. 그러나 여전히 초반엔 육식정글러 만나면 헬 개인적으로 Q, E 너프로 세주 진짜 별로...바로 기동올려서 E 선마로 갱 다니던게 지속시간 너프로 갱에 엄청 타격이 큼. E 쿨 감소는 원래 쿨감템 가는 세주한테는 별의미 없고, 쿨감 40% 맞추고 Q,E 자주 쓰는게 한타때 훨씬 좋았는데ㅡㅡ...W가 버프 먹어도 리메이크 된 W는 원래 쓰레기라..(예전 세주 W 아는 사람은 알거임) Q 뎀지 방식이 W 첫타로 넘어갔던데 Q 없으면 뚜벅이로 걸어가서 첫타 넣어야 되는데 공속 쓰레기+근거리라 W 첫타 넣기도 힘들고 W 휘두르는 모션도 거지라 E 지속시간도 너프된 마당에 누가 비비는거 계속 맞아주고 있음? 이번 패치목적이 한타가 지속될때 세주가 할게 없어서 그랬다는데 진짜 한타 지속되도 W 지속 데미지 들어가는거 실감나는거 없음. W 딜볼려고 딜템가면 물몸이라 한타때 하는 거 없고 E 지속시간 너프로 딸피로 못잡는거 진짜 엄청 많아짐ㅡㅡ...말이 버프지 E로 팀원들한테 도움주던 세주는 E 너프로 하는게 없어진게 맞음. 세주 주력딜이 w가된건 괜찮은거같은데 반면에 q랑 e의 딜을 너무낮춘것같다. 아무리 궁까지 cc기가 4개라지만 cc만많다고 좋은챔이아니라는건 노틸만봐도 답이나오고 qwe를 항시쓸수있는것도아닌데다 초반에 마나조루 갑인챔피언인데.. ap쪽으로쓰는수밖에없나 ''나는 얼음에서 태어나 폭풍우 속에 빚어져 혹한으로 단련됐다.'' 소설 한편 써도 좋을 스토리 설정이구나... 드뎌 6300ip에서 4800ip로 내려갔네 reqw 이전 스킬 우선순위 rwqe 현재 스킬 우선순위 저는 요래요 예전엔 e가 딜 좋고 w는 딜이 별로여서 안 갔는데, e가 너무 너프먹고 w가 너무 버프먹어서 e cc를 포기하더라도 w부터 찍어줘야하는 느낌입니다. weq도 생각해보았는데, 중반 넘어갈 때쯤에 q쿨이 너무 길더군요. 또 e가 딜 목적보다는 cc목적이 되어 버려서... q 없이 잘 돌아다니는 분들은 weq가 더 좋을 것 같아요  글고 갱갈 때 웬만한 상황이면 q진입 하는 것보다, 걸어가서 we하시고 점멸이나 기타 다른걸로 거리 벌려지면 q로 한번 박아주는 게 더 좋은 느낌?  탬 순서는 진짜 쿨감 성애자라 ㅠㅠ 마체테-강타-신발-쿨감신-정글템-점화석-가면-불꽃-정령의형상... w가 좋아져서 굳이 주문력에 의존하지 않아도 세주가 할 딜은 다 하는 듯 스킬 설명 왜케 많이 틀렷어 좀 바꿔라 언제 바꿀꺼냐? 흠.. 이제 W선마로 다시 돌아오는가.. Q는 이제 제일 마지막제 선마하는 스킬이 되지 않을까 싶네요. X발 깡딜 너프 하는 의도가 뭐냐? 주문력으로 올인하라고?-_- 만년서리 쿨감 줄어든것은 환영인데 지속시간도 조루로 만들었네;;; 제발 깡딜은 손좀 대지마라. 긍데 만년서리 쿨감이 줄어든게 둔화지속 감소에 비해 이득이라고 생각되지 아늠... 2대1이나 1대1에선 상향이지만 애초에 쿨감가는 세주가 한타에서 궁던지고 터뜨리고 비비고 서리 터뜨리고 하는데는 충분한 시간이엿는데 둔화 시간너프는 한타에서 비비고 다니기 더빡세질거같다고 생각함... 광역 슬로우보다 단일 슬로우에 집중하는게 나을듯... 잘큰 세주한테 걸리면 점멸로도 만년서리효과로인해 도망도 못갔는데 저는 적절하다생각해요 그나저나 템트리가 좀 바뀌지않을까하네요 티어는 다이아 구요  글들보니까 3렙 풀피갱이 안된다고 하는데 현재 프리시즌으로 정글패치때문에 정글몹이 더빡세졌는데도 불구하고 물약 하나 빨거나 하나도 안빨고도 풀피갱 됩니다 일반적으로 받는 두꺼비리쉬만 받고 늑돌이 먹고 블루골렘 먹고 3렙갱 ㄱㄱ  애초 제가볼땐 피가 딸린다는분들은 애초 룬이며 마스터리 세팅을 세주아니로 챔피언한테 딜을 쳐넣으려고 하신분들 같네요 그냥 갱위주 상대 챔프 cc먹여 같은편한테 킬주는 생각으로 세팅하시는게 더 좋은데 말이죠 이렇게 가는게 귀환때마다 물약사느라 돈빠지지 않고 돈도 잘모이는편입니다  1렙스킬은 q찍습니다.  룬 마스터리 궁금하시면 쪽지하셈여 세주아니 룬하고 마스터리좀 주세요 ㅜ 쪽지 렙이 낮아서 못보내네요 아그리고 위글에 잘못말한게 잇는데 두꺼비가아니고 ㅇㅇ 레드버프몹입니다. 말파vs알리처럼 쉬바나vs세주로 보니까 쓰기 편하달까요 쉬바나궁 마이너버전이라 생각하고 쓰니까 잘되는느낌 가령석쓰면 되는데 허허 멍충이들 ㅜ 초중후반 다 빈약한건 템트리에 문제가 있어서 그런게 아닐까 생각해봅니다.  세주아니 스킬에 체력계수도 있고 해서, 탱만 올려도 딜이 나오겠다 생각했지만, 그다지 안아픕니다.  최근에는 아무무도 딜무무라고 해서 올 AP 찍는 사람들이 자주 보이긴 하는데, 개인적으로 무무 탱커로만 쓰일 때도 전 AP를 찍었었습니다. 당시 템트리는 태불망 - 라일라이 - 존야 정도였었죠. (솔직히 근접 AP에게 데캡은 솔직히 오버죠! 당신은 갬블러입니까?)  세주아니의 경우 CC가 충분해서 라일라이는 애매하긴 합니다만, 로아, 존야, 어비셜 같은 템을 올리게 된다면 인식이 바뀔 수 있지 않을까요?  문제는 이 템을 정글 돌면서 올리기는 무리가 있다는 것이죠. 아님말구.   칼바람 기준에서는 데캡 존야가 나오면 원딜에게 궁 맞추고 때려 박으면 후방진형 다 녹아내립니다. 일본인인줄 그래서 제가 탑으로 마오카이 하듯이, 선로아 이후 탱탬 갖추고 마지막에 어비셜갑니다. 그리고 깡주문력보다는 쿨감을 선으로 맞추는게 중요합니다. 정령의형상, 얼심을 통한 쿨감확보가 중요합니다. 얼건은 비추입니다. 로아 맞추면 체력적인 면에서는 그다지 안꿀려서 구지 태불망, 란두인 안가도 어림을 통한 극 방어력이 보충되며 세주 패시브로 인해서 방어력도 어느정도 갖춰지더군요. 애초에 라일라이를 갈수잇는 상황이라면 가면하나 뽑으면 딜 잘나와영 랭에선 초반에 세주가 2킬이상먹엇다면 가면하나사는걸추천 아니면 닥탱 내 개인적인 의견이긴한데, 절대 고인 아닌듯.개인적 취향으로 q선마를 하는데, q 딜이 어마어마하게 나옴(물론 교통사고 후 그걸로 끗,후속딜 쓰레기) 일단 한타 기여도가 무지막지하고, 잘 성장한 세주는 엄청 탱키한데다가 딜도 잘나오고 추노+cc 쩌는 챔임. 물론 극초반 갱이 약하고,정글링이 느리다는 단점이 크다는것은 잘 안다만.... 스킨좀 안주냐...여왕세주도 괜찮은데 탑승물 돼지 곰 늑대 표범 메카 순록 말 하이에나 코끼리 물소 타조 기린 하마 등등 얼마나 많은데 리메이크 안할거면 옛날에 컨셉아트로 있었던 '여왕세주아니' 가 실제 스킨으로 나와줬으면 좋겠음. 존나 간지나게 설원늑대 타고 옷도 개 멋지게 입었던데 후... 정글보다는 차리리탑. 그리고 세주 무시하는데...확실히 세주 갱은 호구수준에 가까운 정글러가 맞다. 근데 역갱이 약하다고? 이미 상대방 먼저 물어버린 상태에서의 역갱은 약한것이 아님. 단지 아군이 먼저 물린 갱에서는 약한것. 그리고 요즘 육식정글러들이 많이 사용된다지만 궁극기 사용법은 자르반의 대격번을 넘어서고 있다. 단지 초중반 갱킹 능력이 호구라는점이 문제지.... 브실은 댓글 막았으면 좋겠네 ; 역갱이 뭔뜻인지 모름? 초반 2대2 싸움에서 약한챔프나 아군 호응을 이끌어내기 힘든 스킬들을 가진 챔프한테 말그대로 갱을 따라가서 2대2를 만드는건데 ㅋㅋ 근본적으로 판 내에서 초반 정글 1대1 싸움에서 발라먹는 챔프가 있을때 그 챔프 상대론 역갱상성이 많이 유리한거임 아군 탑이 쉔 상대가 다리우스 이딴수준으로 딜량이 어마무지 차이나는 라이너 싸움이 아닌이상 ㅋㅋ상대방 먼저 무는게 바로 니가 갱갔을때 상황이고 그걸 따라가서 잡는게 역갱 아군이 물렸을땐 반대로 니가 역갱을 가는거고 .. 그리고 초중반 갱킹은 좋은편임. 갱킹 그 자체로 놓고봐선. 퍼뎀도 있지 ,약간의 에어본에 슬로우까지 있어서 바이보다도 좋음. 문제는 이걸 따라가서 역갱 쳐버리는 상대 정글러의 운영이나 갱이고 나발이고간에 정글에서부터 쌈박질이 들어와서 문제인거지; 상위티어는 니네 티어처럼 세주아니 나왔을때 아 그런갑다 하고 다들 지 할것만해서 6렙 찍어주고 갱킹 따로따로 가고 이딴식으로 안함; 딱 내가보기에 발라먹을수 있겠다 싶으면 상대 두번째 버프 확인한 그 순간부터 죽어라 따라다니고 정글에 와드박고 미친듯이 괴롭히지. 그렇기때문에 유일하게 당신글에서 맞다고 할 수 있는 '궁극기가 좋다 (단순히 궁극기만 놓고보면 아무무 상위호환이라고 할 수 있을정도로 롤내 정글러 스킬로는 S급.투척형광역 CC + 채널링스킬을 끊는 스턴) ' 라는 메리트도 사라지는거임. 그전에 운영당해서 레벨, 템 다 밀리면 스킬 하나 유틸성 좋다고해도 아무 의미가 없거든; 그리고 얘는 치명적인 단점이 또 하나 있는데 은근히 물몸이란거임. 초반 정글링이 힘들고 카정에 약한것도 쉴드나 체젠 같은게 없는(노틸 람머스류의 초식과 비교할때 극명하게 드러남) , 탱킹 스킬이 고작 패시브 하나 때문인점에서 기인하는데 이건 한타에서 탱커 역할을 수행할 수 없게 만드는 중요 원인으로도 꼽힘. 포지션을 굳이 구분하자면 탱커지만 다 맞으며 버티는 고기방패형 탱커가 아니라 CC를 이용해 상대의 어그로를 끌면서 최대한 딜 포커싱을 흩어버리는 형태의 탱커라서 궁을 콱 박는다고해서 " 와! 얘들아 들어가자!" 하면서 진영 꾸리면서 들어가는게 생각대로 안됨. 니네 같은 저티어에선 걍 맞는순간 애들이 어버버 하면서 개판될지 모르겠는데 상위티어에선 택도 없는 소리임. 니가 미드 원딜을 존나 꿀각에서 둘다 맞추지 않는이상 ㅋㅋ (상위티어에선 그나마도 플래쉬로 피한다. 투사체 속도가 느려터져서;) 이런데다 운영당해서 정말 필요한 탱템+ 쿨감템을 못 뽑은 세주아니? 잉여 그 자체지 사실 뭐 '정글보다 탑이 낫다' <- 이 드립보고 걍 티어가 눈에보이긴했는데;  요약하면 현재 승률 최하위권인 세주아니한테 필요한건 '초반정글링및 초반 카정에서 저항할 수 있는 무언가가 만들어져야한다 '이고 플레이할때 필요한건 '세주아니 자체는 가능한한 수준의 평균 골드를 먹었을때 세미탱커밖엔 수행하지 못하므로 탑에 무조건적으로 메인탱커를 수행할 챔프가 있을것' 이다.  근데 뭐 됐고 저랭에선 걍 골라라. 얘 말하는 꼬라지보니까 골드까지도 써먹겠다. 정글카운터 및 시야장악에 극도로 약한데다 궁생기기전엔 역갱에도 호구. 그럼에도 불구하고 후반에 가져갈 이득이 그렇게 크지 않아서 고를 이유가 없음. 초반 최약캐 - 중반 애매함 - 후반도 애매함. 게다가 이 지표도 아무런 운영이 없다는 저랭에서나 그렇단거지 초반의 득실이 그대로 그 뒤로 이어지는 티어에선... 그냥 버려도 되는 챔프. 몇달전에 그나마 픽된거 엘리스로 개 찢던 기억밖엔 없다. 다른 어떤 챔프보다도 정글운영에 휘둘리는 호구중에 호구. 다만, 스킬 구성 자체는 나쁘지 않기에 초반이 어떻게든 보장이되는 버프나 템 등 메타가 변한다면 괜찮은 라인클리어와 광역 cc, 벽을 넘는 기술로 인해 그럭저럭 빛을 볼 날도 올거라고 생각한다. 지금은 절대 고르지말자. 좀만 정글 할줄아는 상대 만나도 박살난다. 맞 왕귀하자고 아무무 나서스 쳐고르는 심해라면 모르겠지만 ㅋㅋ 높은 스킬계수와 다양한 cc기, 빠른 라인푸쉬/정글링, 돌진기. 탑으로든 정글로든 충분히 사용될 가능성은 있어보임 탑곰녀 개꿀ㅋㅋㅋㅋ 니들은 세주아니가 센줄아니? 지금이 탱커로선 더 좋아진게 맞는데, 왜 계속 리메이크 이전 세주아니가 하고싶은걸까 세주아니 짱짱걸 q속도하고 사거리 상향좀해줘라 그리고 e좀 리메이크 해줘 졸라 쓸대없다 세주아니 되게 좋은데 정글링이 안좋다고? 초반에 정글 돌고 3렙갱 풀피로 갈정도는 되던데. 뭔제는 무슨 스킬을 먼저 찍었냐가 문제겟지. 내가 사용하는 트리대로 하니 정글링 꽤나 좋던데. 물론 카정에 약하기는 하지만 Q스킬을 간보면서 적당한시기에 쓰면 카정 당할 일도 없음  한타때 세주아니의 존재감은... ㄷㄷㄷ 이지. 대충던져도 2명에게 영향을 줄수 있는 궁 거기다 Q를 박으면 상대는 완전 멘붕 탱이더라도 WE를 연속으로 넣어버리면 거북센드백. 솔까 한타때 존재감은 1,2위는 하는듯  로테 돌아온김에 고인한번 할려고 하다가 완저 꿀빨고 있음 키야 로테로 한번에 모든 것을 파악하셨군요! 대단하십니다. 다 맞는말인데 왜 비꼬는거지? 세주아니는 탱커인데 탱커같지 않아 3렙갱 풀피가 가능해요? 난 정글링이 너무 느려서 포션 쪽쪽 빨면서 갱가는데... 시즌2때부터시작해서 세주아니만 500판넘게했습니다 제모스트 이구요 3렙때 풀피로 갱간다는건 조금 힘든거같네요 ㅎㅎㅎ 대체 무슨 스킬트리를 쓰시길래 남들보다 초반정글링이 좋다는 거죠? 세주아니 10판만 해봐도 아시겠지만 한타기여도가 정말 높습니다 플레이해보면 아무무,노틸러스 보다 좋습니다. 스킬딜도 q는 상대퍼댐 w는 자기 최대체력비례댐이라 잘터지는 편이고요. 단 초반정글링이 너무 힘듭니다. 고대골렘 리메이크 이후로 조금 나아진듯한데 여전히 정글링 힘들고 느립니다. 마나는 마나대로 달고 딜은 안나오고 음...정글링 가장느린 정글러가..그래요 얘임 노틸보다느림. 초반카정싸움 역갱싸움 다집니다. 단 아군 모두 무난히 커서 한타페이즈까지 잘 흘러가면 엄청난기여도를 보여줌 [삭제] 세주아니 10판만 해봐도 아시겠지만 한타기여도가 정말 높습니다 플레이해보면 아무무,노틸러스 보다 좋습니다. 스킬딜도 q는 상대퍼댐 w는 자기 최대체력비례댐이라 잘터지는 편이고요. 단 초반정글링이 너무 힘듭니다. 고대골렘 리메이크 이후로 조금 나아진듯한데 여전히 정글링 힘들고 느립니다. 마나는 마나대로 달고 딜은 안나오고 음...정글링 가장느린 정글러가..그래요 얘임 노틸보다느림. 초반카정싸움 역갱싸움 다집니다. 단 아군 모두 무난히 커서 한타페이즈까지 잘 흘러가면 엄청난기여도를 보여줌 세주아니 탑에서 꿀빨자 모스트1로서 플레까지 온사람으로서 애기하건데 진짜 초반에 밀리면 답이 없음;;  어떻게든 후반까지 버텨야하고 초반에 라인이 고통을 받음  육식정글러에 비해 초반에 약함. 정확하게 짚어주셨습니다...초반에 리신 샤코같은 정글러에게 말리면 후반까지 가는길이 너무 험난함.... 노틸처럼 cc덩어리이지만 딜은 노틸보다 더 잘나오죠... 궁도 노틸처럼 방어할 시간을 주지 않고 갑작스럽게 이니시가 가능해서 더 좋다고 생각합니다. 솔직히 쓰레기임. 픽률도 낮은데 승률도 하위권인 것을 보면 이미 통계가 이 챔프 안좋다는걸 말해주고 있음. 님같은 사람들이 해서 그런거임 좀하는사람들은 세주싫다는 소리 잘안함 다만 느려서 문제일뿐 세주아니 해보고 말씀하세요 븅1신아 ** 삭제된 글입니다 ** 아무무 하위호환인데 몸커서쓰는거같은데 아무무하위호환이라고 하기에는 플레이방식이 많이 다르다고 생각하는데... 막 고인은 아님.. 고-인 얘에 대한 적절한 표현이 떠올랐다 여자 노틸러스 노틸처럼CC기가 막강하지만 정작 지 정글도는건 노틸러스와 밑에서 1,2등을 다투는듯... 노틸러스처럼 생긴건 단단해보이지만 의외로 쳐맞으면 졸아프고... 궁하나 보고 하자니 다른 육식 정글러들이 너무 활개치고 다녀서 얘가 빛을 보기 어려울듯 프렐요드 자체에 애정이있어서 프렐요드챔들은 다 쓰고싶은데 프렐요드애들은 유틸이 좋은대신 정작 지 할일을 제대로 못하는듯... 애쉬나 리산드라나 세주아니나 다... 노틸러스가 갱 갔을때 순간 딜이 약한거지 정글링이 느린게 아닙니다. 정글링이 느리다고 느껴지신다면 노틸을 조금만 더 플레이 해 주세요. 노틸 쉴드(w) 3~4렙쯤 되면 포션 없이 어느정도 빠른 정글링이 가능합니다. 제가 말하는 정글링은 초반말하는거임... 노틸 쉴드3~4렙쯤되면 중반 넘어갔을텐데 그때도 정글못잡으면 챔프가 아니라 대포미니언이죠... 정글링속도라는건 상대적인건데 그 상대적인 적 정글이 리신,엘리스,카직스 이런애들이면 노틸이 느린거죠...ㅜ 노틸이 안느리다고??? 정글링 최하위 아닌가? 내가 노틸을 많이해봤지만 너프되고나서는 정말 답이 없음 W3렙찍음 쉬워지는건 모든챔들이 그런거 아닌가 세주 모스트2로써 말해보자면 얘 6렙전 갱킹력별로 안좋음, cc가좋잖아? cc기가좋으면뭐해..초반딜량 노틸급이라 갱찔러도 딜부족해서 걍살려보내는데 정령석나오기전엔 정글속도도 너무느리고 물몸이라 안정성도최악이고 딜량 상향은 바라지도않음 사실상 아무무씹바르는 한타기여도를 가진 세주가 딜까지높으면 너무op일수있으니까 다만 안정성이라도 높이게 아무무e처럼 세주w에 받는 데미지 감소패시브라도 하나넣어줫으면좋겠음.. 아니면 지금 방어력패시브에 그런피해감소패시브하나넣어주던가 세주패시브가 나쁜편은아니지만 사실 엄청좋다고할수도없는수준이니까 그정도는넣어줄수있다고생각함 집보내면 그것도 나름이득이지뭐 점멸은빠지면 좋고 뭐 육식정글러가 킬낼때 얘는 집밖에 못보낸단 뜻이잖음.. 집보낸게 이득이 아니라는게아니라.. 초식정글러와 육식정글러의 차이이지 뭐 그런건 감안하고해야지 킬내고싶으면 리신같은거해야지머 얘 갱은 괜찮은 수준인거같은데 정글링이 너무거지임;; a-yo 세주아니! 너 숫자 셀주아니? 한국인들이 먹는 쐬주아니? 바람은 쎌줄아니? 니가 그렇게 쎈줄아니? 맞을래요? a-yo 세주아니! 너 숫자 셀주아니? 한국인들이 먹는 쐬주아니? 바람은 쎌줄아니? 니가 그렇게 쎈줄아니? 맞을래요? 이새끼 마녀마녀 부캐인듯; 라임보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마녀마녀 계정정지 먹고 오셨쎄요? 시바 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오 벽 씨발놈.....시즌3때 꿀빨다가 야스오 등장하고 바로 봉인.... 궁만 맞추면 솔직히 세주아니는 필갱인데 궁을 막아버리니...씨벌 랭겜에서는 야스오 필밴이라서 덜하긴한데... 올라프라든지 모르가나라든지 서폿 세주아니 뜬다고 장담한다ㅋ 서폿세주 진짜 빡심^^ 진짜요??? 부캐로 해보고 후기 달아드림 6렙전엔 알리보다구리고 6렙 후엔 알리보다 약간 좋음 예전에 자르반서포터 플레이하던식인데 견제기가 없어서 한번망하면 계속망함 서폿세주유저로서 초반라인전 무난하고 6렙이후로는 R-E 콤보로 이니시에이팅이 쩜. 무엇보다 좋은건 정글러갱킹와서 빼야할때 보통서폿은 '원딜 너라도 살아라'하면서 포기하고 죽는데 세주는 고기방패해주다가 q로 도망갈수 있어서 정글러 엿먹이는데 탁월함 레알? 세주서폿은 스킬이 죄다 논타깃에 쿨타임도 길고 스킬이 죄다 이니시형태에 적에게 공속감소 디버프나 방어력이나 마저감소 디버프가 없어서 서폿으로는 그냥 궁쓰고 슬로우걸고 뒤지는게 끝임  그냥 세주서폿을하지마빙신들아 쓰래쉬같은 좋은챔들이 얼마나 많은데 서포터로쓰냐 정글링 진짜 개노답 우리팀: 와..갱킹 적팀: 아 ㅅㅂ 갱킹.. 세주유저:아 ㅅㅂ 정글링  플레이할때마다 cc기 없어도 쉬바나정글이 맘편하겠다고 후회함 지금 탑세주아니 연구중인데 선비사지가면 무한 w라서 지속딜 ㄹㅇ좋다. 선로아가 진리 아니였음? 전 Q선마했는데 탑세주 심심해서 할땐.. 정령의 형상 쿨감 10%로 줄어들었습니다~ 구 세주의 슬로우 패시브가 없어지는 바람에 갱을 위해 e선마 해야해서 딜1도 안나오는 호구라고? 개소리 ㄴㄴ 해 구 세주 10% 패시브 존나 채감도 안되는 개쓰래기였다는 평이 대다수였다 그리고 구세주의 가장 큰 문제중 하나인 초반 탱킹력 고자, 정글 돌다 피 다빠지는일도 지금의 방어 패시브 덕분에 어느정도 해결 됬으니 이제와서 예전 패시브가 뭔 숨겨진 꿀이었다는 듯이 지껄이고 다니지 마라 일단 w선마에서 e선마로 바뀐 이유는 리메이크 이후에 w에 비해 e를 먼저 마스터 하는 쪽이 슬로우로 인한 수월한 갱킹도 있지만 그에 동반되는 순간적인 딜량이 w 비비기에 비해 넘사벽 수준으로 강해서임 애시당초 초반에 세주 w 다 맞아주는게 정글몹 말고 누가있냐 그리고 어차피 w는 자기 피통 늘어나야 쓸만하니까 초반에 마스터 해봐야 정글링만 좀 빨라지는 수준일뿐, 초중반에는 걍 서리 효과 묻히기용 스킬일 뿐이다 괜히 아직까지도 죽은 자식 불알 만지듯이 w선마하고 아 w선마가 대세던 구세주가 좋았는디, 하면서 잡소리 하지 말고 걍 e선마 해서 갱가서 킬딸좀 치다가 왕귀해라  근데 씨바 이렇게 말해봐야 리메이크 직후의 강함으로 인한 파워 너프 때문에 지금의 세주는 비주류&고인인건 부정할 수 없는 현실이다 ㄴㄴ 세주 파워너프를 받고나서도 개좋음 단지 파워너프전에는 강제캐리가 됬지만 지금은 팀과의 호흡이 좀더 중요해짐 고로 솔랭에서는 비추 친구들과 할때는 이보다 꿀챔이 없을정도 대체 정말 왜 고인소리 듣는줄 모르겠습니다. 세주아니 많이 해보세요. 매력적인 챔프입니다. ㅎㅎ 우왕 레어닉보소 어우.. 오랜만에 세주정글 해봤는데.. 정글몹이 강해졌나.. 정글돌기 좀 빡셈... 6렙전엔 갱도 힘든데.. 어찌저찌 어시먹으면서 골렘나와도 정글링이 느림.. 궁셔틀+Q유틸성 및 cc기 체력퍼뎀등 갱킹력은 좋은편인데.. 역시나 정글링이 느리니 뭔가 답답함 ㅠㅠ 세주 고인입니다. 하지마세요 나만 꿀빨거니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개좋아 ㅇㅇ 고인인데 왜하는줄 모르겟음 그래도 저는 그냥 하는데 님들은 하지마세요 너프당할수도있으니까 세주 공략쓰는님들 쓸데없는 디펜 특성 더 올리지들말고 억압이나 먼저 올려요 난 오늘 이걸 탑에가 서 꿀빨 예정 정말 꿀빨았음? ㅋㅋ 리메이크되고 많이좋아졌네 확실히.. 걍 체템+쿨감쪽으로 가세요 q가 엄청 상급스킬이에요...최대체력 퍼뎀이라 무시무시함 추천템은 골렘 솔라리 태양불꽃망토 엄청흥하면 가면 살짝ㅋ 어비셜 살짝 체력 천만찍어도 쉬바나 비비기와 딜량이 같음 문제는 그 w 4초동안 다 맞아주는 사람도 없고 다 맞아도 340이란게 좀... 애초에 쉬바나는 궁쓰면 w가 2가지 장판으로 나뉘어지기땜에 밀림 wq평e하면 에어본+하드 슬로우만 거의 4초라 w 앵간하면 다맞는데 그리고 보통 세주쿨감 40퍼로 맞추면 w쿨탐없이 계속 킬수있다는 세주만의 장점이 있음 대미지 자체로는 별거 아니지만 쉬바나처럼 마관+썬파와 시너지가 굉장히좋음 인베나 카정에 약한게 단점 은근히 물살인것도 단점 역갱에 약하고 마나부족인것도 단점 대신에 갱이랑 한타가 짱짱셈 그니까 선픽하지마셈 세주가 무무에 비해서 뭐가 딸림 ㅡㅡ? 흔히 비교되는 아무무와 비교해보겠다 카정 당할때 회피능력 : 세주 > 아무무 (세주의 q로 왠만한벽을 다넘어다니며 슬로우도 있음) 갱 : 세주 = 아무무 상황에 따라다르므로 비슷 역갱 : 저렙 세주 > 아무무 6렙후 먼저 뭉쳐서 2인궁맞는쪽이 짐 한타 : 궁맞춘수가 똑같을시 세주 > 아무무 딜 : 아무무 > 세주 cc : 세주 > 아무무 평균적으로 궁맞추는 챔피언수 : 아무무 > 세주 인베나 카정에 약한게 단점 은근히 물살인것도 단점 역갱에 약하고 마나부족인것도 단점 대신에 갱이랑 한타가 짱짱셈 그니까 선픽하지마셈 세주가 무무에 비해서 뭐가 딸림 ㅡㅡ? 흔히 비교되는 아무무와 비교해보겠다 카정 당할때 회피능력 : 세주 > 아무무 (세주의 q로 왠만한벽을 다넘어다니며 슬로우도 있음) 갱 : 세주 = 아무무 상황에 따라다르므로 비슷 역갱 : 저렙 세주 > 아무무 6렙후 먼저 뭉쳐서 2인궁맞는쪽이 짐 한타 : 궁맞춘수가 똑같을시 세주 > 아무무 딜 : 아무무 > 세주 cc : 세주 > 아무무 평균적으로 궁맞추는 챔피언수 : 아무무 > 세주 결국 아무무랑 세주는 둘다 후반에 한타가 좋은 초식형이지만 아무무는 초반에 망할 가능성이 다소있고 세주는 초반에 망할 가능성은 다소 적지만 후반에 궁삑으로 인해서 망할수도있다. 아무무와 세주의 가장 큰 차이점. 초반 카정 당할때 세주가 망할 가능성이 크다 회피기 가 있다고 하지만, 무무가 점멸이 없는것도 아니고, 3렙버프 잡을때 피가 생각만큼 많이 빠지지도 않는다, 버프스틸 & 버프싸움만 넘어가면 무무가 털릴일은 거의 없다, 반면에 세주아니는 스킬 쿨도 초반에 길고, 정글링 속도도 느리다, 갱킹 가서도 라이너보다 물살이어서 상대편 라이너가 세주 따고 죽기라도 하면 끝장임, 거기다가 요구하는 템가격과 아이템이 효율을 보는 시기를 따지면 세주가 무무보다 좋아질 상황은 거의 없다. 세주아니가 살아나려면, w스킬이 쿨타임이 아니라 무무처럼 on/off 형식이라도 되야 쓸수 있다. 세주 안해보신티 내시네요 w스킬쿨타임이아닌 q스킬이고여 점멸이 있어서 더잘산다고여? 무무를 카정할수있는 리신 엘리스 자르반을 예로들어봄 리신 ee로 느려지게한다음 점멸ㄹ ㅗ튀면 같이 점멸써도되고 qq맞춰서 따라가면 됩니다. 자르반 따라가면서 평타치다가 eq쓰면 됩니다. 엘리스 1렙떄 q찍었다고 가정할시 eq맞추고 거미폼 q친다음 점멸로 튀면 거미폼e(카정갈껀데 1렙떄 q안찍진 않겟지) 하지만 세주는 슬로우로 적느리게한다음 q로 빠져나갈수있습니다. 그리고 갱가서 죽는 세주가 어딨음 그건 갱가기전에 체력관리를 못한 사용자 탓인데 ㄷㄷ 몸이 물몸이라 죽으면 샤코랑 이블린은 항상죽겠네요 ㄷㄷ해 B나 B+ 정도??? 마나만 많으면 참좋겠는뎅... 현재 최고의 정글 비주류 챔프 고인 아님 ㅇㅇ.......내가 마녀마녀의 댓글에 딴지를 못건게 처음임ㅋㅋ 그만떠들고! 행동으로보여주시지... 조나 단단한데 딜까지 존1나 쎄다...ㅎㄷㄷ 지금도 나쁘지 않음. 궁qe 가 진짜 미친 갱이다. 조만간뜬다 존나좋다 충분히 좋은데? 안좋다고 하는 사람이 이해안감. 대세픽은 아니지만 좋음. 리메이크 전에는 비주류 챔프였는데 리메이크 후 잠시 평타챔으로 올르는데 라이엇식 너프로 이젠 비주류도 아닌 그냥 고인챔. 리메이크 이후 씹OP였고 너프이후로 준OP인건데요 승률 56% 1위 찍었던 시절을 평타챔이라고 하는것도 제법 개소리 근데... 세주는 솔직히 리메이크 전이 지금보다 좋다고 할 수는 없지만 리메이크 안하고 1렙 방어력 수치만 높여주면 지금보다 좋았어... 패시브 무한 슬로 10%와 E스킬 하드 cc 슬로우 중요한건 W의 탱키함에서 흘러나오는 지속 범위 폭딜이지... 지금은 안되지만 리메이크 전에는 W가 최대체력 2% 추가 데미지와 서리, 만년서리 상태인 적은 50% 증뎀이 있었지... 후반에 죽지도 않으면서 딜도 엄청난 양이 들어와서 짜증을 유발하는 챔프였지... 근데 지금은 이건 탱을가면 딜이 안되고 딜을 가면 탱이 안되고... 그렇다고 갱킹 성공확률이 높은 것도 아니고... 아나... 리메이크 전에는 그냥 들어가서 평타만 쳐도 갱킹이 보장되던 때라고 (도주기 있어도 E스킬때문에 못도망가지...) 지속딜이 예전보다 안나오는부분이야 계산하신분들이 많으니 당연한 부분이긴한데... 이거 글쓰신 내용이 어째 구세주가 신세주보다 cc가 좋다는 이상한 말씀을 하시고 있으신거같은데 e스킬의 변화내용을 보면 데미지 : 60 / 110 / 160 / 210 / 260 + (0.5주문력)>>신세주와 구세주 차이없음  이동속도 감소율 : 30/40/50/60/70 %>>50/55/60/65/70%  마나 소모량 : 55>>변화 없음  재사용 대기시간 : 11초>>변화 없음  이동속도 감소시간: 3초>>>>>2 / 2.25 / 2.5 / 2.75 / 3초(리메이크 직후) >>>>1.5/1.75/2/2.25/2.5초(현재) 범위 : 1000 >>>변화없음  이정도인데 중요한건 구세주의 e스킬의 경우 패시브인 서리스킬이 e스킬인 만년서리로 변하는 메커니즘이기때문에 10%+30%의 슬로우로 계산되는게아니라 30%의 슬로우로 계산되었습니다. 따라서 과거 e스킬이 좋으셨다는건 무슨말씀이신지 이해가 안되고 상향된 cc기덕분에 6렙전 갱킹은 지금의 세주가 과거의 구세주보다 강력하여 게임을 풀기가 쉬워졌는데 (지금은 너프가 너무심해서 후반이 너무 구려진것같긴 합니다만) 이런말씀을 하시는건좀.. 그리고 구세주가 좋다고하시는 분들은보면 변화된 w로인해 e스킬을 적팀전체에게 쉽게 터트릴수있는 부분을 무시하더군요. 그리고 갱플의 21퍼센트 슬로우도 잘 체감이 안간다고 하는 의견이 많은데 꼴량 10퍼센트 슬로우 가지고 도망을 못치다니요.... 더군다나 과거 구세주는 w선마라서 만년서리 슬로우 효과도 지금 세주보다 더구렸을텐데?? 그놈의 10퍼 슬로우는 있는지 없는지조차 체감을 못했죠.  지금 재현 못한다고 뻥카치는 것들 가끔씩 보이는데 갱플이 있어서 그나마 다행 운영이 정말 중요한듯..  솔직히 다른 챔프 할거많아서 비교적 떨어져보이는듯함  울팀 cc기 보고 픽하면 괜찮지 싶다 하 고인이라고입터는새키들은 해보고말하자; 저번주로테라서 써봣는데 12판돌려봣는데 1판빼고다이겻다; 좃사기씨발오피라서 챔프바로사서 랭크돌리는데 덕에 실버1올렷다 31승6패다 ㅁㅊ 바로 곰기병삿다시발련들아 고인드립 ㄴㄴ해 수비적 으로하면후반운영짱짱사기 공격적으로하면 모든라인다말리는 짱짱op나리신250판정도햇는데 이런승률내는 파워정글러처음본다 ap미드세주 해봣는데 펜타킬2번햇다 궁qwe하면다주금 ㅎㄷㄷ 세주는 다른건 다좋은데 정글속도가 완전 좆망임 어디서 개가짖내 we만써도 정글링 느린편은아닌대 느린 편은 맞음. 자주쓰이는 정글챔프 쫙 늘어놓고 세주아니가 정글속도 상위에 속하는지 하위에 속하는지 생각해보면 답 나오고, 특히 e선마로 가면 더함. 병신임? 세주가 정글챔중에서 젤느릴건데 세주보다 더 느린애잇으면 대봐ㅋㅋㅋ 노틸있네 ㅋㅋ 근데 지금은 세주나 노틸이나 피장 파장임 ㅋㅋㅋ 패시브 슬로우 사라져서 W 선마를 하면 갱킹이 잘안되서 결국 E선마 트리를 타야됨 이러면 이제 슬슬 마나 부족과 정글링 속도가 느려져서... 노틸이나 세주나 피장파장임 ㅋㅋ 리메이크 전에는 W선마가 가능했는데 에휴... 후반 갈수록 딜이 안나와서 힘이 쫙 빠지네..  특히 팀이랑 안맞으면 진짜 아무것도 못함 후반가도 그럭저럭 나오지않나? 오히려 후반에 더 쎄지 않음? q는 적 체력비례고 w는 자기쳬력 비례라 qefx/ 세주아니 리메이크 전에 많이 해보셨나요? 그때는 지금 세주아니랑 비교도 안될만큼 후반 사기캐였어요 초반에 힘없고 후반에 힘이 실리는 타입이였죠... 그때가 신짜오 하향 먹기 전인데도 신짜오랑 맞다이를 지지 않는 챔이였고 한타에서 죽지도 않으면서 범위딜링이 말도안되는 챔이였습니다. 그러다가 W 지속시간 1초 상향으로 정말 쓸만해 지는가 싶더니 리메이크를 통해서 딜링을 죽여버렸더군요... 그때에 비하면 지금은 간지럽습니다. 예전 세주 빠는 이유가 뭐지? 세주는 리메이크 이후 관뚜껑 박차고 나왔다는게 정설이고 예전 세주가 후반에 쎈 편이었던 건 사실이지. 하지만 요즘 세주도 정글러로서는 후반에 굉장히 강력한 편이라서 예전 세주에 못지 않고, 대신 초반, 특히 중반이 상당히 개선되어서 좋은 정글러가 된 것인데......  예전 세주가 그렇게 좋다고 혼자 느끼시면 혼자 추억하고 계시면 될 일이지요. 전 예전 세주에 관심도 없는데요. AP 세주아니 해보세요.. 재밋어요.. 근데 트롤. ㅋㅋ 전미드세주로꿀빠는데 ㅎㄷ 로테 돌아와서 해봤는데 갠적으로 잘 맞는 편이네요 공략 잘 보고 갑니다. 쪼렙이라 엑셀은 다음에~ ㅜㅠ 근데... 세주는 솔직히 리메이크 전이 지금보다 좋다고 할 수는 없지만 리메이크 안하고 1렙 방어력 수치만 높여주면 지금보다 좋았어... 패시브 무한 슬로 10%와 E스킬 하드 cc 슬로우 중요한건 W의 탱키함에서 흘러나오는 지속 범위 폭딜이지... 지금은 안되지만 리메이크 전에는 W가 최대체력 2% 추가 데미지와 서리, 만년서리 상태인 적은 50% 증뎀이 있었지... 후반에 죽지도 않으면서 딜도 엄청난 양이 들어와서 짜증을 유발하는 챔프였지... 근데 지금은 이건 탱을가면 딜이 안되고 딜을 가면 탱이 안되고... 그렇다고 갱킹 성공확률이 높은 것도 아니고... 아나... 리메이크 전에는 그냥 들어가서 평타만 쳐도 갱킹이 보장되던 때라고 (도주기 있어도 E스킬때문에 못도망가지...) 지속딜이 예전보다 안나오는부분이야 계산하신분들이 많으니 당연한 부분이긴한데... 이거 글쓰신 내용이 어째 구세주가 신세주보다 cc가 좋다는 이상한 말씀을 하시고 있으신거같은데 e스킬의 변화내용을 보면 데미지 : 60 / 110 / 160 / 210 / 260 + (0.5주문력)>>신세주와 구세주 차이없음  이동속도 감소율 : 30/40/50/60/70 %>>50/55/60/65/70%  마나 소모량 : 55>>변화 없음  재사용 대기시간 : 11초>>변화 없음  이동속도 감소시간: 3초>>>>>2 / 2.25 / 2.5 / 2.75 / 3초(리메이크 직후) >>>>1.5/1.75/2/2.25/2.5초(현재) 범위 : 1000 >>>변화없음  이정도인데 중요한건 구세주의 e스킬의 경우 패시브인 서리스킬이 e스킬인 만년서리로 변하는 메커니즘이기때문에 10%+30%의 슬로우로 계산되는게아니라 30%의 슬로우로 계산되었습니다. 따라서 과거 e스킬이 좋으셨다는건 무슨말씀이신지 이해가 안되고 상향된 cc기덕분에 6렙전 갱킹은 지금의 세주가 과거의 구세주보다 강력하여 게임을 풀기가 쉬워졌는데 (지금은 너프가 너무심해서 후반이 너무 구려진것같긴 합니다만) 이런말씀을 하시는건좀.. 그리고 구세주가 좋다고하시는 분들은보면 변화된 w로인해 e스킬을 적팀전체에게 쉽게 터트릴수있는 부분을 무시하더군요. 그리고 갱플의 21퍼센트 슬로우도 잘 체감이 안간다고 하는 의견이 많은데 꼴량 10퍼센트 슬로우 가지고 도망을 못치다니요.... 더군다나 과거 구세주는 w선마라서 만년서리 슬로우 효과도 지금 세주보다 더구렸을텐데?? 그놈의 10퍼 슬로우는 있는지 없는지조차 체감을 못했죠.  지금 재현 못한다고 뻥카치는 것들 가끔씩 보이는데 갱플이 있어서 그나마 다행 운영이 정말 중요한듯..  솔직히 다른 챔프 할거많아서 비교적 떨어져보이는듯함  울팀 cc기 보고 픽하면 괜찮지 싶다 하 고인이라고입터는새키들은 해보고말하자; 저번주로테라서 써봣는데 12판돌려봣는데 1판빼고다이겻다; 좃사기씨발오피라서 챔프바로사서 랭크돌리는데 덕에 실버1올렷다 31승6패다 ㅁㅊ 바로 곰기병삿다시발련들아 고인드립 ㄴㄴ해 수비적 으로하면후반운영짱짱사기 공격적으로하면 모든라인다말리는 짱짱op나리신250판정도햇는데 이런승률내는 파워정글러처음본다 ap미드세주 해봣는데 펜타킬2번햇다 궁qwe하면다주금 ㅎㄷㄷ 세주는 다른건 다좋은데 정글속도가 완전 좆망임 어디서 개가짖내 we만써도 정글링 느린편은아닌대 느린 편은 맞음. 자주쓰이는 정글챔프 쫙 늘어놓고 세주아니가 정글속도 상위에 속하는지 하위에 속하는지 생각해보면 답 나오고, 특히 e선마로 가면 더함. 병신임? 세주가 정글챔중에서 젤느릴건데 세주보다 더 느린애잇으면 대봐ㅋㅋㅋ 노틸있네 ㅋㅋ 근데 지금은 세주나 노틸이나 피장 파장임 ㅋㅋㅋ 패시브 슬로우 사라져서 W 선마를 하면 갱킹이 잘안되서 결국 E선마 트리를 타야됨 이러면 이제 슬슬 마나 부족과 정글링 속도가 느려져서... 노틸이나 세주나 피장파장임 ㅋㅋ 리메이크 전에는 W선마가 가능했는데 에휴... 후반 갈수록 딜이 안나와서 힘이 쫙 빠지네..  특히 팀이랑 안맞으면 진짜 아무것도 못함 후반가도 그럭저럭 나오지않나? 오히려 후반에 더 쎄지 않음? q는 적 체력비례고 w는 자기쳬력 비례라 qefx/ 세주아니 리메이크 전에 많이 해보셨나요? 그때는 지금 세주아니랑 비교도 안될만큼 후반 사기캐였어요 초반에 힘없고 후반에 힘이 실리는 타입이였죠... 그때가 신짜오 하향 먹기 전인데도 신짜오랑 맞다이를 지지 않는 챔이였고 한타에서 죽지도 않으면서 범위딜링이 말도안되는 챔이였습니다. 그러다가 W 지속시간 1초 상향으로 정말 쓸만해 지는가 싶더니 리메이크를 통해서 딜링을 죽여버렸더군요... 그때에 비하면 지금은 간지럽습니다. 예전 세주 빠는 이유가 뭐지? 세주는 리메이크 이후 관뚜껑 박차고 나왔다는게 정설이고 예전 세주가 후반에 쎈 편이었던 건 사실이지. 하지만 요즘 세주도 정글러로서는 후반에 굉장히 강력한 편이라서 예전 세주에 못지 않고, 대신 초반, 특히 중반이 상당히 개선되어서 좋은 정글러가 된 것인데......  예전 세주가 그렇게 좋다고 혼자 느끼시면 혼자 추억하고 계시면 될 일이지요. 전 예전 세주에 관심도 없는데요. AP 세주아니 해보세요.. 재밋어요.. 근데 트롤. ㅋㅋ 전미드세주로꿀빠는데 ㅎㄷ 로테 돌아와서 해봤는데 갠적으로 잘 맞는 편이네요 공략 잘 보고 갑니다. 쪼렙이라 엑셀은 다음에~ ㅜㅠ 너프는 당연했다 너프되도 상당한 위력을 발휘하는데 너프되기전엔 상상이안간다 초식치고 성장시 딜링도 괸찮고 갱킹의 방법이 너무많은데다가 대부분 정말 무서운수준의 갱킹 모빌이 뜨는순간 전라인은 공포에떨어야될정도고 한타기여도는 말할 가치가없음 무무궁은 속박하고 풀리면 아싸자유다 지만 세주아니는 궁풀리면 슬로우가 이어진다 가끔 킬 쓸어먹고 AP템가는것도 재밌더라 리안드리 심연의 홀 나오면 대륙통일 안좋다고 하던인간들 다 좆잡고 반성해라 초반에 리멬 됫을때 전보다 딜안나온다고 더 고인됫다는 댓글있음 ㅋㅋㅋ 솔직히 리메이크 전보다는 딜링이 안나옵니다. 물론 지속 딜링 부분이죠 순간 딜링부분은 리메이크한 지금이 좋으나 지속 딜링은 리메이크 전이 좋았습니다. 결국 탱커인 세주아니로써는 지속딜링을 하게되고 그럼 결국 리메이크 전이 딜링면이 좋습니다. 리메이크후인 지금 조금 더 탱키해진 것 같지만 초반에 탱키함을 살짝줬지 결국 18렙 수치는 지금이나 리메이크 전이나 거기서 거기입니다. 그리고서는 결국 패시브 슬로우 평타와 E스킬 하드 cc 슬로우를 뺐어갔습니다. 이건 어떻게 보면 치명적입니다. 첫템을 얼붙망을가면 곱연산으로 해도 엄청난 슬로우로 한타에서 우리 아군보호나 상대 딜러를 무는데 월등한 성능을 보였으나 지금은 그것이 되지 않습니다. 딜면이나 유틸측에서나 지금은 리메이크 전보다는 좋지 않습니다. 리메이크전에 초반 카정에 너무 취약하다는 문제가 있었지만 그것은 300갑 5포션을 할 수 없게된 이후 더심해졌습니다. 결과적으로 초반 방어수치를 올리고 후반 방어수치만 내리면 리메이크 안해도 될 문제를 그냥 리메이크라는 명목하에 세주아니의 하드 cc를 하향 시키고 무대가성 무한 평타 슬로우를 뺐어간 것입니다. (라이엇은 강인함, 무한은신, 무한슬로우 등등의 스텟을 비싸게 생각합니다. 그래서 신지드도 강인함을 뺐기고 트런들도 뺐긴 것입니다. 그래서 티모는 이동을 못하는 은신이고 이블린은 가까워지면 들키는 은신입니다. 결국 무한 슬로우를 가진 세주아니는 그것을 뺏겼습니다. 지금 스카너 또한 Q의 무한 슬로우를 뺏기고 있는 상황입니다.) 딜은 몰라도 리메이크 직후 신세주의 cc가 구세주보다 훨씬 좋았는데요? e스킬 슬로우 비율도 20퍼센트가 높고 q에어본 추가된것만해도 구세주cc와는 비교가 안되는데.,.그리고 얼망가서 적군 잘못무는 케릭이 어딨습니까? 궁 지젼... 대회에선 어쩌다 한번씩 보이는데 눈에 띄는 활약도없고 승리도없고... 왜 너프 하니~~~ 나쁜사람~~나쁜사람~~ㅠ 승률 1위 너무 강해저서 계속 너프만 먹는데 구 세주가 좋다고 짓거리던 놈들 다들 어디갔지 북미 승률 1위 등극 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여러분. 곧 있을 너프 전에 어서 꿀빠세요 이 정도까지 가니까 밑에 하향이라는 사람들이 뭔 생각으로 쓴 건지 모르겠음.  이제 며칠 안 남았네. 좋은데.. 초반 정글속도가 좀 느린듯.. ㅋ 다좋은데 마나관리가 힘듬  마나관리까지 되면 자르반하고 투탑정글러가 될 수 있을거같은데 w로 서리 다 묻히고 만년서리 쓰거나 궁으로 묻히고도 쓸 수 있어서 슬로우는 정말 최강이긴 함 얼마전 국내섭으로 복귀한 이후로 부계정 16렙 키울동안 딱 1번 만난 챔프. 그나마 카르마보단 낫네요. 카르마는 북미섭 이후로 본 적도 없는데.. 존나좋아졋는데 ; 프렐요드가 주는 선물로 생각해라! 이번패치로 정말좋아짐 패시브 굉장히 좋고 다른스킬들도 괸춘함 안좋은게있다면 진입이 느리고 q로진입하면 도주기나 점멸로 쉽게빠져나간다는거 ㅋㅋ 에어본 생긴 게 어딘데, 궁이 단일 스턴에서 광역 스턴으로 바뀐 게 안 보임?  근데도 세주 리워크가 너프라고?  알량한 평타 10% 슬로우가 그리 좋았나 추억보정 지리네 지려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 100% 너프지 이건.. 예전에는 빈 라인 먹으러 가서 Q->W->E 정도만 하면 미니언 다 쓸었는데 패치 후에는 한 방에 잘..안 죽음;; 근거리 미니언 때리러 다시 돌아와야 하는데..그 전에 W쿨이 끝남;; 솔직히 세주가 버프가 아니라 사실상 너프인거같은 기분이 듭니다.. 물론 q쿨 짧아진거랑 에어본이랑 패시브는 확실히 좋아졌습니다. 하지만 w 댐지 너프는 좀 뼈아프네요.. 세주가 탱이 좀 부족하더라도 후반에 w로 인한 전체 딜이 좋았는데.. 그게 좀 약해지고 초반갱이 좋아지긴했습니다만.. 탱도 에매하고 .. 차라리 전 예전의 세주가 더 좋은거 같네요.. 이번 세주아니 리메이크에 관해서..........  우선 리메이크에 관해서 언급하기에 앞서 저는 롤을 전혀 잘하지 않고요 다만 세주아니가 모스트 1이고 현재까지 183경기를 하면서 세주아니에대해서 만큼은 많이 해보고 이런저런상황에 대해서 많은 경험을 해봄으로서 세주아니 리메이크에 대해서 얘기를 해볼까합니다. 세주아니 kda 는 현재 4.84 이고 승률은 49%이네여 ㅠㅠ  우선 세주아니는 리메이크 되기전에 고인이라는 인식이 많았는데 그이유중하나로 다른분들이 말씀하시는것처럼 첫 정글이 힘들다라는 부분에 대해서 공감하고 정글카운터에 취약하다고 생각됩니다. 그래서 정글을 돌때마다 블루 출이건 레드 출이건 그다음 블루나 레드를 먹을때 부쉬에서 상당히 신경써서 버프를 먹는편이구요 정말 카정을 당했을때는 게임이 힘들어지는것도 맞습니다  개인적으로 세세한 qwe 스킬에대해서 너프냐 버프냐에대한 얘기를 하기보다 그전에 캐릭의 역할이 무엇이냐에 대해 세주아니를 놓고 보자면 분명 세주아니는 정글러라고 생각하고 한타에 높은 기여를 할수있는 딜탱이라고 생각합니다.  우선은 이번 라이엇의 이번 세주아니 리메이크에 대해서 어떠한 의도로 리메이크를 했는지에 대해서 의문이 듭니다. 단지 프렐요드 패치를 명목으로 세주아니를 손 본것인지 아니면 이전의 다른 이블린이나 카르마와 같은 패치처럼 사람들이 많이 할수있도록 하기위한 패치인지 궁금합니다.  우선 리메이크 후의 세주아니를 많이 플레이해보지 않아서 좀더 많은 부분을 살펴보고 해보면서 기존과는 다른공략법이있나 다른 역할을 할수있나 봐야 알겠지만  기존의 세주아니를 하던 유저로서 기존의 플레이대로 리메이크 된 세주아니를 플레이를 해본결과 ! 제 개인적인 체감으로는 너프라고 생각됩니다. 우선 제 플레이는 한타이전에 갱이나 역갱을 봄으로써 라인을 키워주거나 힘든라인을 풀어줍니다.그런부분에서 q의 에어본은 분명히 버프이나 사거리가 50줄었다는면에서는 분명히 적지않은 손해라고 생각됩니다. 분명히 고수분들께서 q스킬을 못맞추는건 본인책임이고 손가락의 문제다라고 할수있겠고 그점에 대해서도 인정하는 부분이긴합니다. 세주아니를 많이해본저로서는 갱을 갔을때 q를 맞춘후 바로 에어본이 들어가서 딜을 넣고 우리 라이너가 같이 딜을 넣어야 하는데 어떤분이 말씀하신것처럼 q맞춘후 에어번보다 q맞춘후 슬로우가 라이너의 반응이 늦더라도 딜을 더 많이 넣을 수 있다고 생각됩니다.  결정적으로 궁에대해서 정말 많은 부분이 힘들어졌다고 생각되는데여 이전에 궁보다는 사거리의 증가가 되었지만 궁이 터지고나서의 범위가 줄었다고 생각됩니다. 그래서 이니쉬를 하기 위해서 궁을 치고 달려드는데 적 탱커만 궁에 맞아 스턴이 되고 뒤에 딜러들에게는 스턴이 들어가지 않는경우가 패치 이전보다 많이 생기게 되더라구여  개인적으로 세주가 리메이크되고나서 아쉬움이 많이 남습니다. 머 라이엇에서 많은 생각을 하고 리메이크를 했겠지만 리메이크 이전의 세주가 좀더 좋았다고 생각되고 제 전적이나 kda를 살펴봐도 좀더 힘들어진것 같네요 ㅠㅠ  세주아니 장인분께서 저에게 리메이크 세주에 대해서 조언좀 해주십사합니다~^^ 버프라고말하는분들 개념상실했나 진짜 ㅋㅋ 리맥후 여러가지 세팅을 해보앗지만 딱히 답을 내리기 어려울거 같네요 적응하면 초반갱킹력이 떨어지는 편은 아님니다.  에어본을 얼마나 정확하게 맞추냐 문제는 그전보다 떨어진 딜량을 보존하기위해선 라이너에게 더많은 딜을 의존해야한다는것이 단점으로 적용이 되엇구요  에어본에 의한 딜러의 진입이 10% 이감보단 약간은 빨라졋습니다. 여기서 단점은 딜러가 에어본 상태에서 빨리 오지못할경우 예전에 존재하던 이감 10%가 더 좋아보이죠  탱킹능력은 딱히 좋아진것은 아님니다 패시브에서 방어 25% 둔화효과 감소 등등 약간은 좋아지긴햇지만 타 탱커에비해서 방어력이 낮은편이구요(지금 리맥후 방어력도 그전보다 하락으로 알고있습니다.) 거기에 보호막 같은 스킬이 존재하지도 안습니다.  딜량은 현저하게 떨어진것은 사실이구요 큐스킬로 보존한다고하지만 엠소모량이 상상을 초월해서 11렙에 세주의 엠은 660임니다 10렙에 620이구요 큐하나에 들어가는 엠피가 100 두개 다른스킬이 95 즉 한싸이클에 195 엠피 소모 궁 100 295 소규모 전투가 벌어질시기 풀엠이면 걱정이 없지만 정글을 돌다가 급박하게 합류등 소규모전투가 조금 길어질시기엔 엠이 부족한 현상이 자주 나옴니다.  스킬의 괴리감 정글을 잘 돌기위해선 w와 e스킬을 주로사용해야하지만 공격력 적인 측면에선 q 스킬 선마가 더 유리함니다 스킬을 다 사용해서 돌면 빠른 정글링이 보존 하지만 위에 언급햇듯이 엠의 걱정 스킬을 다 사용안할 시기엔 정글링 속도하락 (대처법은 도마뱀 트리)  한타시기 예전처럼 운영은 적 원딜에게 붙어서 딜을 못넣게 방해. (상당한 딜량을 뿜어내서 원딜 피가 떨어지는것이 보여서 원딜이 맘놓고 딜하기 벅차서 빠지는 경우가 많앗슴. 현제는 세주가 붙어서 너을수잇는 딜량이 미미하기에 걍 서서 세주잡아 죽이기.세주 무시하기) 그래서 이젠 원딜 보호 쪽으로 눈을 돌리면 상당한 효과 발휘 그전엔 단지 이감이엇지만 에어본이라던지 4초 이감 70%는 아군 주력 딜러보호에 더욱더 적합해진 스킬이라고 생각함니다.  딜량은 상당한 너프 운영은 탱킹과 아군 딜러 보호(q시전 시간이 짧아져서 상당히 유용함니다)  젤 하나 아쉬운것은 궁너프 임니다. 스턴 시간 1초 증가라고 쎔쎔이라고하지 마시길 너프 정확함니다 에전엔 주위 궁으로 상대 다수 얼음이 가능 (끝선궁등 추노시 역갱시 유용) 이젠 단일 타켓에 명중시 스턴 다수보단 소수에게 들어감 적 주력딜러 맞출 확률이 하락 적 탱커 2초스턴 시키면 머할까요 블링이 초가스 땡겨오는거랑 다를것이 없습니다 에전엔 적 딜러를 맞추기위해서 빗겨서 주력딜러 땅에다가 궁을 던지긴햇지만 이젠 그게 불가능해졋다는것이죠 주력딜러가 멍청하게 몸대주는 경우는 거의 존재하지안구요  세주도 그전처럼 강력한 딜링으로 적의본진을 휘젓는 스타일보단 이젠 탱키하게 아군 딜러 보호스타일로 한타 운영을 해야한다는 결론에 점점 가까워지네요 갱킹은 라이너에게 더많은것을 요구하게 되엇구요 .  아래 승률 10위안에든다고하신분 그건 에전에 다 소수의 세주 의 이해도가 높은분들이 운영해서 일것임니다. 글고 그분들의 공통점은 지금 리맥전보다 더 운영하기 힘들다이구요 저도 승률이 56~57%사이엿지만 이젠 55%대네요 점점 하락하는 세주승률, kda 이것만으로도 리맥전보단 지금 세주가 과히 좋아졋다고 단정짓기 어렵네요  언젠가 누군가가 세주의 장점을 살린 공략을 올리길 기대함니다. [삭제] 개 징징대네 승률 10위 안에 드는 앤데. 너프는 아닌거 같은데...딱 봐도 cc기 둘둘 인데... 연구 가치가 있을꺼 같다는 생각을 해봄. 원래 CC기 둘둘이였어.. 입롤 자제좀 이 인간은 뭐만 하면 입롤이라 하시네.. 그렇게 맘에 안들면 하지말든가. 좋아진점은 전혀 눈에 안들어오는 법이지.. 완전 버프만 다된건 아니지만 그렇게 심하게 너프되서 고인된거도 아니구만. 걍 운영법이 조금 달라졌다고 생각하세요. 너프이후에도 꾸준히 하고 있고 분명히 버프된 점도 있지만 너프된 부분이 크니까 얘기하는거지.. 무슨 좋아진점은 전혀 눈에 안들어오는 법이지 이러고 있으니..ㅉㅉ 원래 cc기 둘둘 미친 ㅋㅋ  평타 슬로우 10퍼는 cc라 말하기도 부끄러울 수준이고 qwer중에 cc는 e 조건부 슬로우뿐, 하드cc는 궁밖에 없는데 cc기 둘둘이라 말하고 싶음? 호구임 답도없음 일단 요번 패치는 버프도 너프도 아닌 패치라 할수있어요. 신 패시브로 인한 초반 정글안정성 향상 Q 에어본 추가와 괴랄한데미지 w는 4초로 좀더 직관적으로 데미지를 줄수있게 바뀌었구요. (순간딜이 많이 좋아졌어요.) e 서리효과가 깨알같은 1초증가. (그런데... 리멬후론 의미가 없더라구요.;) BUT 논란거리인것이. 1. R 빗맞을경우 슬로우...... 이걸보고 버프라하시면 할말 없습니다..;; 분명 이부분은 너프구요. 다만 리멬이 리멬인지라, 일단 맞추면 무조건 버프라 봐야하니 바뀐 궁에대해서 적응할 필요가 있습니다. 징징거리기보단 적응을 해봅시다. 2. W 데미지 너프로 인한 비비기너프 + 정글속도 너프. 그런데 막상 해보니까 정글속도? 느리다고 느껴지지 않던데요. Q가 워낙에 좋아져서 W뎀지너프를 커버하는듯 합니다. 그리고 어차피 6초동안 다맞는 보장도없는데, 그럴바에 안정적으로 순간딜을 내는게 더 좋다고,,,, 앞서말했다시피 직관적으로 바뀐것이라 할수있죠. 딜량 너프라고 하시는분들 룬이라든지 템빌드라던지 스킬찍는순서라던지 좀 수정해보세요. Q 딜 정말... 장난아닙니다. W도 순간딜이 좋아져서 오히려 직관적인 데미지는 리멬후가 더 좋을듯. 3. 패시브가 너프라하시는분들은;;;; E 1렙만 찍으면 무조건 상향이에요. 이거 너프라는 사람은 내 생각에 그저 전보다 딜 안나와서 구리다 라고 하는걸로 밖에 안보임 탱,딜탱 으로 나온 챔프로 돌진해서 궁 cc기 걸고 w로 비비는건데 딜탱이 좀 딜 안나오고 더 탱키해진건데 뭐가 그렇게 고인된건지 이해가 안감. 그렇게 딜 따질거면 리신같은 깡패 정글러 하는게 더 좋죠. 벽넘기도 되고 무려 1랩부터 50%라는 슬로우를 거는데 고인이라니... 개 입롤아 니가 해보고 말을 해 리메이크 후 고인확정 맞습니다! 저는 리메이크 후 한판 딱 하고 나서 너프됐다고 생각했습니다. 근데 아직까지도 너프냐 버프냐 말이 많은 것 같은데 이블린이나 신짜오 리메이크하곤 다릅니다. 너프 맞습니다. 사실 한판 하고 나서 속단 하는 건 아닌 것 같아서 조금 더 해봤는데 제 입장에선 분명 너프입니다. 제가 세주아니 돌리면서 세주아니가 가장 효율성을 보인다고 생각했던게 한타 조합에서 세주가 쓰일 때였습니다. 팀원간에 호흡만 잘맞는다면 세주궁 - 크레센도 - 미포궁 등 장판 조합하고 어울렸을때 세주는 가장 큰 가치를 발취하는 챔프였습니다. 포킹조합 돌진조합 빠른 타워철거 소규모전 이런거에서 세주는 이미 여타 뛰어나기로 알려진 챔프들에 비해 장점이 딱히 없는 챔프입니다. 그런 의미에서 세주 궁이 한타에 장판조합에서 더 좋아졌나?를 따지면 구려졌습니다. 스턴 시간이 는 대신 예전보다 잘 안맞습니다. 앞에도 말씀드렸듯이 장판 조합에서 어차피 연계성이 제일 중요하기 때문에 범위가 준 스턴 2초보다 1초더라도 많이 맞고 궁 범위에 일단 얹히는게 가장 중요합니다. 일단 그게 안되서 세주아니의 가장 큰 장점이 사라졌고요. 많은 분들이 이야기하는 q는 좋아졌습니다. 하지만 세주라는 챔프를 운용하는데 있어서 q의 에어본이 w딜의 엄청난 감소보다 좋다고 결코 말할 수가 없습니다. 정글러에다 체력템만 가도 마치 딜템을 간듯한 엄청난 w딜을 보여줬던 예전보다 사거리도 준 q짧은 에어본이 결코 좋다는 생각이 안드네요. 전에도 분명 넉백은 있었고요. 이 부분은 플레이 스타일의 차이일 수 있지만 궁을 통해서 약한 초반을 이겨내고 중반부터 힘을 쓸 수 있는 세주가 초반도 어중간해 중반도 어중간해 후반도 어중간해진 느낌을 지울 수 없습니다. 이렇게 어중간한 정글러보다 좋은 정글러 넘치고 넘쳤습니다. 리메이크 전 세주가 고인이라고 말들 많았지만 분명 우월한 궁과 괴랄한 w딜로 한타에서 큰 장점을 가진 정글러였습니다. 근데 지금은 갱이 막 좋아진 것도 아니고 한타는 나빠지고 카정이 가능한 것도 아니고 뭘 장점으로 두고 운용해야 할지 모르겠네요. 리메이크 후 며칠동안 여론의 추세를 봤는데 기존의 세주 유저분들은 저와 같이 플레이 스타일의 적응이 안 되서 일지 모르지만 대충 10에 7분 정도는 너프라고 보시는 것 같습니다. 시간이 더 지나봐야 알겠지만 제가 볼땐 더욱 더 어중간한 무매력의 정글러가 됐다는 생각이 드네요 리메이크후 처음 접해보는 세주지만 글쓰신분처럼 초반도 어중간, 중반도 어중간, 후반도 어중간 공감합니다. ㅋㅋㅋ 익숙해지니 다른 매력이 있던데요..예전엔 채력템 도배를 함으로써 딜과 탱키함을 동시에 얻었죠.진짜 단순했죠..지금은 어떻해 배분을 해야한다는 선택이 주어졌다라고 생각해요. 예전 세주가 깡탱=깡딜 이라는 수식이 됬다면 지금 세주는 단순함에서 많이 벗어났다고 생각함. 전에 세주에 비교하면 다른 매력이 있다고 생각해요 ㅎ 익숙해지니깐-- http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=0s4L0y-CnVI#!  미니언 넉백을 뜻한거면 그게 대체 무슨의미가 있는지 모르겠고 챔피언 넉백이라면 분명 안 됐습니다. 왜고인인지 난요즘꿀빠는데.. 글고 w선마말고e선마다음q선마ㄱㄱ E가이속감소폭이크기때매 돌진기잇는스카너삘 정글은 뭐로 도시나요? 응 나는 멧돼지를 타고돌지 는지송 사실 늑대,레이스가 대부분인데 레이스한테qwe하면나머지는다죽고파랑이만빨피남음 정글링빠르다고생각함 레이스늑대작골이대부분이기때문에 이거 리메이크후 고인이라고 하는사람들 소리들어보니 신짜오 리메이크이후 2~4렙때 옛날보다 퍼블따기 힘들어서 너프라고 하던 사람들하고 똑같은거같다. 정글 저리돌면 엠이 무한으로 딸릴텐데요 아닌가요?  글고 퍼블이 문제가 아니라 3~5렙에 갱가서 역갱 자체가 많이 나온다는거죠 딜이 안나와서요. 라이너는 죽어버리고 난 딜이안나와서 적 라이너도 못따고. 옛날에는어땟을지는모르는데qr빼고다마나고정임 블루가 잇는 상태면 3개다 사용해도 갱킹시 엠이 부족할 이유는 없습니다.  하지만 블루가 없는 상태에서 스킬을 난 사한다면 q2렙시에 엠이 80 나머지는 두개합쳐서 95 즉 175 엠이 소모 두군대 정글몹을 잡는다면 350 소모임니다  5렙에 520엠이죠? 5~7렙에 600정도임니다 그럼 남는엠은 한 300 전후 일것이구요  300이면 궁까지 한싸이클 돌릴엠임니다 궁이없더라도 전투시 두싸이클은 무리구요  한싸이클 가지고 갱을 가서 적 정글러가 후진입을 한다던지 지원이 올시기에는 엠이 부족해서 손가락 빨고 잇어야 함니다 적 라이너가 조금 잘버텨서 두싸이클 돌려야할 시간도 충분히 나오구요 가장 이상적인것은 한싸이클 스킬로 갱을 성공하는것이지만 그게 그리 자주나오는 경우는 아니죠 그래서 부족하다고 말씀드리는것임니다.  에전엔 정글을 거의 w 스킬로 돌앗습니다 엠이 조금 여유잇을 경우엔 q진입도 사용은 하엿지만요 그러니까 나도 세주 버프먹은거같은데 리메이크 이후 트런들은 상승세인데 세주아니는 고인의 길로... 대체로 나름 장인이라고 하던사람들은 안좋아졌다고하는데 한번해보고 이건아니다 했던 사람들이 해보기엔 상당히 좋아졌다고봄 그리고 q 자체가 아무무 붕대 (사정거리는 붕대가더길지만) 랑 다를게 거의없다고봄 어떤면에선 더좋을수도(에어본을 말하는거임) 정글 속도는 솔직히 말하면 예전이랑 그렇게 큰 차이는 못느끼겟는데 골렘 을 좀 늦게가고 빨장을 가본결과 괜찬은 정글링 속도도 나오고 그렇게 고인이라는 느낌은 못받겟네요 궁자체도 선이니시로 쓰기보다는 살짝 한타일어날때 한타임 늦게 쓰면 충분히 좋구요 뭐.. 저는 그렇게 생각합니다 ㅋㅋ 빨강을 간거부터 세주는 망했네요 다이애나 오리아나와 시너지가 굉장히 좋은듯 음 해보고 다른 사람 평이 궁금해서 들와봤는데 대체적으로 안 좋네 난 괜찮은거 같던데 욕나온다 방금 3킬 1데스 7어시 하고왓는데 챔피언에게 들어간 딜량이 4000이다 상대자르반 망해도 6000딜량인데 37분겜 2킬 2데스 14어시 총딜량 10692 템은 골렘 파망 가면 자벨 그전보다 확실히 딜량이 적어진듯함 진짜 상향이라고하는사람은 무슨생각을 하나 이건또뭐야 q선마할경우 최대 체력 10퍼라는 퍼뎀도있고 쉔처럼 q 점멸도 가능한데 딜이 4000 10000이따구로밖에 안나왔다는건 하는사람 문제같은데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 제대로된 댓글찾았네 시1발 상향이라니 ㅡㅡ 뭔생각으로 상향됫다하는거 w딜 쓰레기됨 ㅅㄱㅇ 설마 라이너에게만 의존해서 저 킬뎃이 나왓다는건 아니겟죠? 큐 2번인가 삑난거 말고 들어가서 어시 챙긴거고 머 딜 더블류 키고 서리걸리면 이 눌러서 이감 시키고 평타때려주고 궁잘맞추고 머가 맨위는 21분 서렌잡은 겜임니다. 큐가 5다 연마한것도아니구 딜량이 나빠진것은 사실임 초반 중반 후반 모든 관점에서 [리신급]보다 나을게 없음.  갱킹 / 딜 / 탱 / 유틸 모든 관점에서 리신급 보다 못함.  세주 = 고인 확정 인듯.  다이아에 게임 5게임을 관전을 했는데 라인전에서 갱 성공 시킨게 딱한번 임.  Q에 에어본 있다고 좋아하지만 Q를 맞아 주는 사람이 없다는거.  차라리 마이갱이더 세더라. ** 삭제된 글입니다 ** 초반 중반 후반 모든 관점에서 [리신급]보다 나을게 없음.  갱킹 / 딜 / 탱 / 유틸 모든 관점에서 리신급 보다 못함.  세주 = 고인 확정 인듯.  다이아에 게임 5게임을 관전을 했는데 라인전에서 갱 성공 시킨게 딱한번 임.  Q에 에어본 있다고 좋아하지만 Q를 맞아 주는 사람이 없다는거.  차라리 마이갱이더 세더라. ** 삭제된 글입니다 ** 단순히 w뎀지만 보면 약해진건 사실인데 리안드리를 가면 폭딜나오는 옛날 대신 쿨감을 중심으로한 템셋팅을가면 w지속이 4초에 쿨이 4.2초임 사실상 딜로스가 사라지고 w돌리면 광역으로 서리효과가 붙어서 한타때 5명 전부에게 e를 먹일수 있는 등 유틸성도 올라가고 궁을 명중시킨다면 옛날궁보다 좋은건 확실함 q는 짤라먹기에 상당히 좋아지고 뎀지도 강해지고 옛날부터 하신분들은 옛날 시선과 옛날 운영으로 세주를 대하니깐 너프라는 소리가 나오는데 그렇게 못해먹을정도는 아님 근데 갱을 못가 딜이안나와서 글고 아래 쿨감까지 가면 좋지 풀로다가면 세주 그전보다 좋아진거 맞어 근데 그전이 더힘들어 졋다는거야 역갱도 안돼? 역갱은 끝선 궁으로 꿀빨앗거든 장인애들은 근데 그게 안돼 큐 올리면 좋다고 사거리 낮아져서 실질적으로 큐딜 얼마나 효과보던가요? 큐올리면 정글돌기가 만만치안구  안정성 올라간거 좋지 존나꿀이야 근데 그대신 딜이 확줄엇자나 4초딜하고그사이 딜로스가 커 적어도 딜이 들어갈땐 애들이 쪼는데 이젠 안쫄아 (초중반 이야기임)  후반 운영은 확실이 버프다 근데 초반도 약간 버프지 안정성이 뛰어나니 근데 중간이 종범이야. 이게문제라는거지  머 지금 템이랑 특성이랑 한 10판은 더해봐야하는데 지금까지 딱히 답이라는것을 못찾앗어 스펠이랑 템이랑 특성이랑 세주 기본스텟상향때부터 해서 55%인데 장인아니라도 딜줄어든건 계산을 해도 그렇고 체감에서도 그렇습니다 입터는건 당신이죠 뭘 어떻게 하길래 안정성이 그렇게 딸리든가요 적 정글러 어딨는지 보고 피관리만 잘해도 카정 안집니다 ㅡㅡ; 초중반 샤코같은 정글한테 사려야되는건 어쩔수없는거고 쓰레기라는 말은 안했지만 딜이 줄었는데 그게 너무 줄었다는겁니다. 솔직히 서리 슬로우 10%도 아쉬워 죽겠는데 세주아니 별로 해본사람도 아닌거같은분이 이러니깐 참담하네요. 아... 진심 이건 아니다... 제가 나름 세주아니 좋아하고 틈날때마다 조금씩하는 일반 유저로써는 세주아니 쫌 해봤다는 생각을 하는데 리메이크 전이 지금보다 좋다고 생각합니다... 밑에 분들이 말했듯이 딜의 부재가 너무 큽니다. 특히 패시브, E스킬 하드cc 슬로우, 궁 끝사거리 스턴 등 세주아니의 그나마의 장점들을 전부 빼았아 갔습니다. 차라리 이럴거면 리메이크 하지말고 단순 수치 패치인 방어력 증가정도만 해줘도 충분히 초반을 버티면서도 후반 한타기여가 높았을 텐데... 이건 머... 패시브 슬로우가 없어서 이제 유체화가 초반부터 중반까지 그렇게 좋은편도아니게 되고... 점멸이랑 탈진 말고는 다른 서머너 스펠의 선택 고민이 없어지네요... (세주 정글밖에 못도는건 예나 지금이나 똑같고... 강타, 점멸 or 탈진) 정말 이게 상향도 아니고 오히려 하향된거 같아요... 에어본 준건 고맙고 상대 최대체력 데미지 준것도 고마운데 기본 딜링과 cc기를 다 뺐어가서 오히려 손해만 봅니다. (특히 W 서리 패시브 딜량... ㅠㅠ) 패시브 슬로우 10%, E스킬 슬로우 하향... 아나... 정말 별로입니다. (심지어 일러스트 인게임 하향... 노출이 줄어서 기본 방어력하락... 패시브 안뜨면 리멬 전보다 방어력 낮음 ㅋㅋ 그리고 스킨의 피부노출 보고 샀던 암흑기수가 갑자기 갑옷을 입네? 아나...) 리맥후 완전 쓰레기라고 단정될듯하네요 딜? 더블류딜 좋죠 풀스팩 가면 존나 세요 근데 그런겜 몇번이나 감? 큐 에어본이 잇는건지 걍 그전에가서 서리뭍히는거랑 별반 차이점이 없다 이 상향이다 확실한 슬로우효과 좋긴하다 이거하나만 알 궁이 이젠 끝선 궁이 안된다는 단점이 존재한다 에전엔 유체화키고달려가서 끝선 궁 맞추어서 울편을 살리던지 역갱이 가능햇지만 이젠 슬로우 맞아도 효과전무 거기에 예전보다 궁 범위가 좀 좁아진 느낌이 듬니다 거리가 아닌 범위가요 탱은 좀금 올라가지만 딜이 안나오니 딜교또한 안되구 엠은 주구장창 모자르네요 피는 덜까이는것이 눈에보이긴함 단단해지긴햇지만  일반겜에선 어느정도 통하긴 하는데 랭에선 잘해도 1인분 겨우하는 정도인거같아요, 저도 그 궁이 버프버프 거리는데 그거 너프맞습니다. 전 리메전에 세주만해서 도저히 적응안되여 13.5.2일부 더이상 세주아니는 하지않는다 딜이 그냥 죽어버렸음 딜이랑 탱킹을 1:1로 교환했다면 모르겠는데 패시브 상향이라는건 천갑이랑 마체테에서 고민하는 그런 시덥잖은 효과로 변해버렸고 Q에어본? 챔피언한테 박히면 바로 뜨는 에어본이 무슨 소용임 광역도아니고 W딜량 진짜 온힛용으로밖에 쓸수가없을듯 E는 달리진게없어서 더 실망스럽고 궁 빗맞으면 90%슬로우? 맞고 점멸써도 살아남슴다 인벤에서 고인 리메이크 후에 구버전이 좋았다고 하는거보면 정말 웃기김 옛날에 고인대장 쉔이 리메이크 되서 씹op 된적에도 옛날이 좋았다고 짓거리는 x신들 많았고  최근 카르마를 보면 알수 있저 게시판에 미쳐 날뛰는 카르마 장인들은 대채 어디에서 게임을 하는지 2000판 정도했는데 카르마 만난건 10손가락도 안됨 아무튼 답이 없는 사람들... 보면 세주아니 스킬에 대해서도 잘 모르시는분들이 많습니다.. 상향이다 하향이다 하면서 뭐라고들 하시는데 스킬에 체력계수가 붙는지 뭐가 붙는지 잘 모르시는분들...  일단 지금 핵심적인 문제는 딜입니다. '서리'패시브의 실종과 함께 체템트리에선 망해버린 W에 있는데요.. 계수가 전체체력에서 추가체력으로 바뀌었고 서리패시브 추가데미지도 없어진.. 옛날 세주아니 게임 끝나고 통계 보면 우리팀 딜러들만큼 딜나와있는경우도 많았습니다. 본섭만 해봐서 리메이크된거 어제 써봤는데 이제는 플레이를 다르게 해야될거같네요. 써보고 느낀것과 직접 계산해본것 전부 딜이 20~30%는 적게 나옵니다. 사실 원래 사기였다고 생각해요. 사람들이 잘 몰랐던거지.. 다만 세주아니가 그 딜 하나 보고 비교적 위험한 초반을 감수해야 한다는걸 보면... 그래도 좀 쎄긴 했습니다.  6렙 1311, 추가체력 180/380 일 때 풀힛시킬경우 구 W = 270 / 308 *****서리뻥튀기 시 = 405 / 462 신 W = 269 / 301 *****지속데미지 189 / 221 에 온힛 추가데미지 80  갱킹 시에 세주아니가 주는 데미지로만 따지자면 신W가 구W보다 쿨이 1초 짧습니다. W마스터를 하면 구W는 계속 쿨10초, 신W는 쿨이 7초입니다. 하지만 구W는 서리덕분에 풀힛도 쉽고 데미지 뻥튀기까지 되죠. 구W는 쿨감 받으면 계속켜고다닌다든지 하여간 그런 차이는 좀 있습니다만..  아래는 템이 나와서 총 체력이 3500 / 4200 이라고 가정했을때 입니다. 퓨어탱커로 AP나 AD템 안올리고요. 참고로 리메이크된 세주아니는 만렙 기본체력이 170 늘었습니다. 하지만 기본체력이라 W데미지 비교에 차이는 없습니다. 구W = 684 / 768 *****서리뻥튀기 시 = 1026 / 1152 신W = 온힛 120 + ( 480 / 592 )  마관은 계산에 넣지 않았습니다. 제가 마관은커녕 썬파도 안가고 워모그 란두인 룬방 골렘 두르거든요. 참 강려크 했었지요...  바뀐 Q는.. 마음에는 안들지만 제가 적응 못한걸로 생각하겠습니다. E성능은 그냥 대동소이 합니다. 그리고 R은 과거엔 적을 맞고 터지나 사거리가 다돼서 터지나 스턴이었는데 이제는 사거리 다돼서 터지면 90% 둔화입니다. 물론 스턴이 되기만하면 2초인걸로. 맞추면 좋고 못맞추면 흐어어... 풀딜로 하면 딸릴수밖에 없는데 쿨이 10초에서 7초로 줄어든거 고려하면 2번쓰던거 3번쓸 수 있다는 장점이 있음.  dps로 계산해보면 다르게 나옵니다. 6렙쯤까지는 정글링이 관건이니 w1쿨의 풀딜이 얼마냐를 따지는게 맞지만  제가 계산했을때 신세주w의 dps가 구세주w의 서리증폭dps 보다 조금 낮은 정도로 나오더군요. 증폭없으면 더 높고 세주아니 리메이크로 제대로 고인 되네요 애초에 정글링이 거의 불가능할정도로 딜이안나오구요 탱도안되고 제일중요한 슬로우를 뺏어가네 그냥 q에어본없에고 슬로우 다시줘라 w한번돌려도 작은 늑대도 안죽고 정글돌다가 피 반땅되서 갱도못가... ㅋㅋㅋㅋ 전 오히려 더 돌기 쉬운거같던데요? 더 단단해져서 피 관리도 조금 더 편해졌고 룬을 안맞추셨는지 모르겠지만 카정만 안당한다치면 정글 무난하게 도는편이라 생각함, 노틸러스 해보시면 진짜 어려운게 뭔지 알게됨. 첫바퀴 지옥. 노틸 빼면 솔직히 정글링 어려운 캐릭은 없어요 ㅎ (카정 빼고,,,,) 괜찮던데....확실히 딜은 좋은편이 아니긴 한데 갱킹력이 워낙 좋아서; 리메이크 되고나서 처음해본 세주아니로 5/3/30 찍었어여 특히 또 후반갈수록 기동력과 라인관리가 너무 편해져서 좋음 비슷한 성향 정글러 중에는 라인클리어 꽤 빠른편 같네여 썬파 안갔던 판인데 라인클리어 빠른걸 느낌여 좋은데? 리메전엔 진심 고인인데 이번에 해보니 해볼만하더라 좋아졌네. 확실히 예전처럼 초반정글링이 힘든것도 아니고 w선마하면 정글속도도 어느정도 나오고 궁은 원래 사기였고. 그나마 추노질이 좀 약해진건데 q에 최대퍼뎀 생기고 w딜이 좋아져서 정글이나 갱 약하진 않음. 템을 뭐 슈렐 간다던데 그냥, 고대골렘+룬방벽+솔라리 같은 국민템트리타도 나쁘지 않음 w에 체력계수 붙어서 정글속도 많이 좋아짐. SilvereR//W딜은 약해졌습니다. 체감이 꽤 됩니다.. w딜이 줄긴 했지만 정글링이 불가능할 정도로 딜이 안나오는건 오바임 W에 체력계수가 붙은게 아니라 원래 체력계수 아님? ... 지금 내가쓰고잇는 세주아니는 뭐 히어로인가? 이번 패치로 세주 가장 큰 매력인 체력템 둘둘해도 지리던 광역딜을 빼앗아감. 아무무&말파랑 비슷해졌다고 해야되나.. 약간 단단해진 대신 딜이 훅갔네. 앞으로도 대회에서 보기 힘들듯. 다시 패치하기전엔.. 아 지금까지 세주니아 재미있어서 자주했는데... 이번에 패치는 그렇다처도... 성우랑. 스킨 이미지가 정말 마음에 안듬.... 하다못해 성우 목소리라도 이전껄로 해주면 좋겠네 체력, 이속, 공속, 재사용시간, 마나부족해서 마나, 주문력, 방어력, 마법저항력 다 올려야되는 더러운 AP몸빵정글캐. 체력, 이속, 공속, 재사용시간, 마나부족해서 마나, 주문력, 방어력, 마법저항력 다 올려야되는 더러운 AP몸빵정글캐. 체력, 이속, 공속, 재사용시간, 마나부족해서 마나, 주문력, 방어력, 마법저항력 다 올려야되는 더러운 AP몸빵정글캐. 체력, 이속, 공속, 재사용시간, 마나부족해서 마나, 주문력, 방어력, 마법저항력 다 올려야되는 더러운 AP몸빵정글캐. 원래 초반만 넘기면 성능 엄청 좋았어서 몰래몰래 꿀빨고있었는데...  괜히 리멬 되고 W 딜안나오거나 재발견 잘되서 픽뺐기고 그러지말면 좋겠다ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딜안나옴 패치로 인해 존재감 급상승.. 많이 보이겠다 이제 ㅋㅋ 진짜 쓸만한데 사람들이 인식때문에 그런거같음 정글보단 탑이 훨 좋음 프리시즌부터 탑세주 얘기가 솔솔 나왔는데 정작 만난적은 없어서.. 꾸준히 말 나오는거 보니 못써먹을 그런건 아닌듯 엘리스 트린다미어 럼블 신지드 제드만 좀 상대할만하고 리신 짜오 가렌 다리우스 올라프 피오라 리븐 빵테 등등 왠만한 챔프한텐 다 썰려서 안됨 초반에 1대1은 약한데 2대2는 쎈게 세주아니라 정글이 훨씬 좋아요 리멬 세주아니 일러스트 얼굴 진짜 이뻐졌네 눈빛이 날카로운게 매력적이다 ㅋㅋ 성능 안좋더라도 이뻐서 사야지.^^ 안이쁜듯 큼;; 말 실수 ㅋㅋ 이쁘다기보단 이제 진짜 강해보임 별 인기도 없는데 이름가지고 제일 많이 놀림받는 챔피언.  그건 그렇고 이상하네.... 리메이크전 세주 뿔투구 절단된 데가 원래는 보는 사람 기준 왼쪽이었는데, 리메이크 되고나니 보는 사람 기준 오른쪽으로 바뀜.  여튼 리모델링 되니 얼굴은 애쉬랑 다르게 귀염상으로 바뀜. 남자같구려 리메이크 ㅊㅊ 얘는 왜 특징에 둔화가 없지 공식적으로는 둔화가 아니라 서리/만년 서리 효과임.둔화라고 할수있음 요즘 버프먹은 애쉬랑 같이 서포터 가거나 (크면서 애쉬의 공격이 더 부각되더군요) 아니면 애니비아가 팀에 있고 e쿨감 되지 않는이상 정글러로서는 그다지 크게 좋진 못하다고 느끼는 중이에요 봇듀오 보통 서포터랑 뭉쳐돌아댕겨서 궁날릴때마다 꿀맛이더군요. 레오나처럼 가운데 맞출 필요도 없고 갱오면 호응도도 좋고요. 서포터로 한번 각광 받을지도 모른다는 생각도 해봐요 볼베처럼 ㅋㅋ  여하튼 세주아니는 애니비아 있을 때, 갱가면 아주 좋고 애쉬있을 때, 서포터 괜찮더라고요. e스킬이 범위가 길다보니까 서포터로 할때 적부쉬에 와드하고 포킹만 좀 피해주면서 애쉬 슬로우 걸릴때, 만년서리가주고 서포터로 쿨감템 가면 괜찮아요. 애쉬 궁이 스턴거는데다 슬로우 엄청나고 날아가는 거리에 비례해서 스턴시간이 길어지는데, 이 겜은 무슨 와우처럼 메즈시간 중첩에 대한 감소도 없으니 애쉬 궁 맞을 때 가서 qw쓰고 딜하다가 스턴 풀리면 e쓰고 애쉬 가까이 오면 다시 궁으로 스턴걸고 애쉬일때 서포터하면 괜찮더라고요. 궁으로 갱 완전면역이라거나 타워에 다이브할 때, 물고 늘어질 수도 있고요. 매니아분들 애쉬와 함께 해보세요 ㅋㅋ 재미있어요.(단! 적에 룰루따위 변태미각의 소유자가 나올때는 라인전 매우 힘드니 상대를 보시고 하세요.) 스킬은 qew후 e마스터 혹은 w 버리고 e선마 후 w맨 마지막 마스터 라던가가 좋더군요. 결론은 전부터 나왔던 프렐요드 챔피 1명이라도 있으면 시너지가 좋지만 아니면 그냥 저냥하는 챔피언이더군요 지혼자 말하고 지혼자 답변달고 똘아이네 ;; 정글 존나 좋은데 애니비아있으면 더좋지만 없어도 존나좋은데 혼자 꿀빨라고 구라쳐놓는거 바라 ㅋㅋㅋ 좋음.씨씨기 도배 스킬셋에 한타파괴자 궁극에 준수한 정글속도 탱킹도 나쁘지 않음 문제는 초반에 카정으로 말리면 나락이라능 Q 마나소모랑 70/75/80/85/90 으로 바뀌고 R 쿨타임 130/115/100 으로 바뀐지가 언젠데 아직도 수정 안돼 있네요. 빠른 수정 부탁드립니다. 고인이지. 정글러.....나아가서 전체 픽률 꼴찌 수준인 이유가 있는거야. 초반 정글이 빠르다고? 상대정글러가 그냥 안전하게 돌게 놔두나? 똥장 은장에서야 놔둘수도 있겠지. 점수 좀만 올라가봐라. 안놔둔다 안놔둬. 사냥자체를 못하게 괴롭힌다. 카정에 약한애들도 세주아니 바를정도인데 리신 샤코 우디르 쉬바나 이런거 제대로 하는 애들 만나면 아무것도 못한다 진짜. 다른 정글러도 카정당하면 그렇지 않냐고? 세주는...다른 애들에 비해서 피해가 더 심해. 그러니까 세주유저의 요구사항이 있는거지. 탱커형인데 스킬에 방어적 스킬 없다는게 문제임. 그거만 만들어줘도 나아짐. 노틸처럼 w에 약간의 방어막을 씌운다던가. 병쉰아 당연히 카정약하니까 편이랑 같이다녀야지 ㅋㅋ 아무무는 안약하나 ㅋㅋㅋ 저도 이글 읽고 세쥬 해봣는데 정글속도 분명 평균은 나옴니다. 카정당할 정도의 속도는 아니에요. 윗분 말대로 마체테 5포로 시작해서 정글한바퀴 다돌고 집가도 충분합디다. 이 글 대로 해봣는데 6판중 5판은 이기고 3판은 잘한다고 칭찬까지 주시던데요 렙이 딸려서 액셀을 못드리는게 아쉽네요 ㅠㅠ 글고 세주,,, 룬을 다껴도 레드먹고 집가야 된다는 사람은 도대체 뭐하는 사람들인지를 몰겠음 무조건 정글 다돌아도 포션 2개는 남던데  만렙이 아닌 아이디로 돌려놓고 말하는건 아닐테고... 참 궁금하네요.   시즌 2때도 블루>늑대>고스트>작골>레드 포션 두개남기고 끝내고 정글 클리어속도도 3:20 쯤으로 상당히 빨랐는데  시즌3인 지금도  늑대>블루>레드  하면 포션 2개 반피남기고 카운터정글 당하지 않을 정도의 정글 속도를 가졌음 세주아니 스킨 이쁜거나오면 OP다 . 왜냐면 이쁘면 사람들이 해보고 좋다는걸 알기 때문이지.. 정답이네 ㅋㅋ 6이후엔 갱과 한타기여도가 최상급  다만 인식도 고인이고 실제로 초반 성능이 고인급이라 정글러로써 입지가 좀.. 세주아니 탑가보세여ㅛ 신지드랑 다리우스도 이기는 슈퍼OP 도미니언서는 정말 강하더군요  아이템빨을 잘받는 영웅이고 도미니언 아이템하고도 궁합이 최고라서 후반까지 가면 체력템만 구입해도 딜량이 압도적으로 1위 하더군요 브리스틀 내려놓고 걸어다니면 op가 될지도 상당히 괜찮은데 한가지 마음에 안드는 점이라면 캐릭 크기가 너무 펑퍼짐하게 큼... 세주아니 쿨탐 감소됨 이 챔은 쿨감이 필수구만 ㅡ.ㅡ;; 스킬 잘못난사하면 베이가수준 마나조루되겠네 어떻게 룬을다껴도 레드먹고 집가야하노? 다좋은데 첫바퀴 시발 진짜 상향 ㅊㅋ 쿨이 10초 안넘는 스킬이 없다 시발 세주아니가 센줄아니? 아.. 아.. 시즌3 정글 들어와서 상당히 괜찮아졌습니다 고대골렘의 영혼이랑 잘맞네요 초반 딜도 괜찮은편이고 정글속도도 빠르고 체력+AP 템위주로 올려주고 방템 조금씩 둘러주면 좋습니다 이제 정글 바뀌면서 세주더힘들어질듯 ㅜㅜ 아끼는 챔인데 안그래도 갱늦게가는데 세주 상향에 한표ㅜㅜ http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2653&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=subject&subject=&content=&keyword=%BC%BC%C1%D6&sterm=&iskin=&l=1836862  늑대, 블루 도움없이 반피에서 끝낸 영상이니 참조하세요. 리쉬 받으면 훨씬 나음(경험) PBE 시즌3 직후에는 리쉬받고 반피쯤에 끝났지만 님 말대로 상향 한번 해줬으니깐요 결론은 '상향해줘서 현재의 천갑 5포와 큰 차이 없다' 입니다. 오히려 기본이속이 25 상향됐으니 천갑 5포 정글러에게 희소식이죠.  남은건 첫바퀴 후의 세주 성장력에 달려있는데.. 정글몹 보상이 늘어나고 기본 골드수급속도가 빨라졌으니 일단은 긍정적으로 생각해보자구요 여전히 노말 학살자이긴 한데 노틸두고 이거 하긴 아쉽지 챔피언 구리다 뭐다 평가할때는 많이 해봐야 한다고하는데 진짜 그냥 똥이랑 된장을 먹어봐야 구분한다는 소리지 그게 단순히 어려워서 여러번 해봐야 제 성능을 발휘하는 케릭이랑 구려서 수십번 돌리고 숙달되야 밥값하는건 전혀 다른거임 몇 안되는 여자정글러라 하고는 싶은데 얘는 진짜 스텟도 구리면서 스킬중에 방어관련 스킬이 전무해서 탱이 안됨 거기다 무슨템을 가던지 딜 안되고 어그로 못끌고 진짜 뭐 이런애가 다있음 그리고 제일 쓰기 싫은점이 개젖같은 마나소비랑 피관리 세주아니 좋다는 사람들 보면 막 마나 많이 안먹는다 하는데 2번째 블루까지 세주아니가 먹는게 아니면 정글만 돌기에도 마나가 빠듯함 마나 많이 쓰는 피들이나 아무무 스카너 이런애들도 첫블루만 먹고나면 두번째부터는 미드 주고 현돌 하나가지고 정글돌고 갱다니고 하는데 이년은 현돌이 나와도 정글좀 돌면 마나가 없는데다 속도도 느리고 피관리가안됨 갱을 다녀서 구린 정글링을 커버하려고해도 얘가 그렇게 갱이 좋은케릭도아님 6 직고 궁이 나오면 좋긴한데 그렇다고 다른애들만큼 좋아지진 않음 진짜 그냥 궁 하나가 좀 센거지 세주아니가 센게 아니라서 궁 하나만 바라보고 해야함 그럴꺼면 진짜 그냥 아무무나 하는게 낫지 아... 진짜 만년서리 마나소모 없에고 쿨 6초 만들면 지젼 셀텐데 아 ... 세수하니?? 세수 상향좀 ㅡ,ㅜ 여태까지 애 진짜 몇번본거;; 상향 ㅡ,ㅜ 세주아니 ㅜㅜ 로테에 나오니까 않해보던 사람들이 해보고, 세주아니 좋은거 알아주네. 평점 진짜 많이올랐다 ㅋ 얼마 전까지만 해도 6점대 초반이였는데 ㅜㅜ 세주아니~ㅜㅜ 새아주머니 요즘 많이하네 ;; 자르반과 신짜오에게도 말을달라.ㅋㅋ 덩치만 크지 스탯이 장애네 스탯 문도 쉬바나 초가스등 탱키하다고 알려진애들하고 비교해도 그렇게 안꿀리는데요 스텟도 딸리고 스킬도 ㅄ이라 크게 꿀림 쉬바나 크아아앙에 물방 마방 붙고 초가스는 피뻥 문도는 피회복  근데 세주아니는 그런거 없이 그냥 스텟만 구림 스탯 개장애; 초식초식 정글 돌다가 궁셔틀,고기방패할거면 아무무가 낫고 첫바퀴 헬인거 감안하고 갱다닐거면 노틸러스가 더 낫고 지속딜로 비비적거리면서 몸빵하는건 문도,쉬바나가 더 낫다. 이 말에 전적으로 동감  솔직히 성능 최하위 정글러임 5워모그 해봤는데 w데미지 초당 330, 체력 8730, 초당 체젠 42.1  지젼 예능이 아님 ㅋㅋㅋㅋ 문도네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ w에 물마방 증가 10/20/30/40/50만 붙여주면 좀 단단해져서 쓰일것 같은데 저평가하든말든 걍하면되죠 어떰..  아무무보다 세주아니가 좋다는말에는 개인적으로는 동의하기 힘들지만 세주아니가 나쁜챔프는 아닙니다,,  개인적으로 생각하기에 세주아니의 장점은 q로 플래시의 커버가 가능하다는점.. 그로인해 플래시대신 다른 스펠을 사용 할 여유가 있고 저같은경우는 강타/탈진 드는편인데 갱킹이 정말 어마어마합니다.. 주캐였는데... 정글캐치고 정글이 느린편이고(천갑옷 아니면 집에 가야할것이다), 6랩전 똥신만으로 갱은 아무무보다도 안좋고(느림), 후반에 탱커라고 이니시 하고 들어갔다가 광역딜맞고 후덜덜하는 느낌, 평타슬로우는 없다고 보는게 편하고(그만큼 이속이 느리다). 장점이라면, 고저차무시하는 점멸과 적을 1~2초 묶는궁셔틀.. 아마 상향전에는 방송에 나올일 없음 근데 진짜 계수가 좀 많이 안습... 사람들이 안좋다 안좋다 하니끼 진짜 안좋은줄 아는데 좋습니다 :3 파워한 초반갱! 후반되면 강력한 범위 CC! 이렇게 보니 세주가 정말 저평가 받고 있다는 느낌이 피부로 느껴지네요.  세주는 쓰는 사람은 물론이지만 특히나 같은 팀원들의 쎈쓰와 눈치에 따라 그 능력이 A+이 될수도 있고 C-가 될수도 있는 쳄입니다. (절대 낙제점인 F는 안 받음, 정글 세주는 발컨을 하지 않는 이상 팀원들에게 욕은 안 먹는 쳄입니다)  상대쪽에서 샤코같은 변태 정글을 고르지 않는 이상 무난한 첫정글과 강력한 QWE 콤보를 사용한 첫갱은 상대 라이너에게는 회색화면을 우리 라이너에게는 퍼블을 선사해줄수 있죠. (겜 100판해서 100판 다 샤코가 나오지는 않습니다;;; 태클 사양요)  첫갱 성공하고 현돌 6분~7분대에만 띄울수 있으면 그 담부턴 세주 세상입니다. 선파, 슈렐, 워모그까지만 떠도 상대 라이너들은 위축될수 밖에 없죠. 일단 세주 궁이 보이는 순간 순삭당할게 뻔하니까요. 그리고 세주의 진정한 강함은 중후반 한타에서 나오는거죠. 궁만 제대로 꽂으면 킬차이 10이상 나는 조합에서도 2데스주고 올킬 따게끔 만드는게 세주아니의 궁과 슈렐+QEW 스킬 조합입니다.  세주 안좋다고 욕하시는 분들은 둘중 하나겠죠. 논타겟형인 궁을 제대로 못 날려서 상대 AP나 원딜은 고사하고 탱에다 맞추거나 아니면 템트리를 이상하게 타서 선파나 슈렐이 적절한 타이밍에 안 나오거나  어떤 쳄을 욕할때는 최소 100판이상은 해보고 그 쳄의 특징과 장점, 단점을 어느 정도 이해했을때 하는겁니다. (롤 전체 쳄이 얼마나 많은데 100판도 안 해보고 강하고 약한지 판단하나요) 그게 아니라면 입롤밖에 안되지요. 팀워크에 따라 한타성능이 바뀌는 세주는 W켜고 Q로 물고 궁쓰고 E돌리면 되는 아무무에 비해 너무너무너무 구려서...  잘하면 안좋은 캐릭이 어딨음? 어제 처음으로 세주를 돌려봄(로테이길래 한번 해봄) 하기전에 공략글 몇개 읽어보고 템파밍 순서 대충 계산해보고 돌렸음. 참고로 나는 쉬바나가 주챔프고 문도가 그 다음이다. 전투방식이 몸빵 믿고 비비는 계열이 좀 더 편하게 느끼는 경향이 있음. (나이쳐먹어서 이제 컨이 안됨) 세주아니도 W로 비비는 것이 있는지라 보니깐 이속도 느리게 하는 문도와 많이 흡사하더만.   4판 노멀로 돌려서 다 이겼음. 갱 성공률 상당히 높더라. 분명 쉬바나보다 갱이 훨씬 좋다.   4판 돌리고 느낀 쉬바나와 문도와 비교한 세주 단점  1. 쉬바나와 문도는 나름데로 몸빵스킬(?)이 있는데 세주는 없음 - 생존기 부족 2. 정글 속도가 미세하게나마 더 느림 3. 정글 첫사이클 다 돌면 천갑 포션산거 아니라면 피가 거덜나서 집가야됨. (첫템 도란방 사면 첫사이클이 좋긴한데 그것도 미래가 없고) 4. 1:1에서 이기기 힘듦(도망은 수월) 5. 딜부족  몇개 더 있는데 이정도가 가장 크고.   쉬바나와 문도와 비교한 세주 장점  1. 광역 CC기가 3개나 있어 잘만 사용하면 변수를 만들 수 있다. 2. 돌진기가 있음(쉬바나도 R이 있긴하지만) 3. 상대방을 묶어놓는데는 더 뛰어남. 곧 아군지향적 플레이가 가능   아군 누커가 폭딜을 넣을 수 있는 챔프라면 아무래도 궁합이 잘맞는다.  같이 했던 미드챔이 럭스, 베이가, 브랜드 였는데 CC기 걸어주니깐 알아서 잡아주더라. 시간을 들여 파볼만한 가치가 있는 챔프라고 생각한다. 입문을 세주로 해서 이제는 다른걸 하고있지만;;; 아무튼 이 글에 상당히 공감가네요 ㅋ 지금은 주로 쉬바나 정글 하고있음 ㅎ 오히려 초반 W를 2렙가지만 찍고 E를 마스터 하는편이 정글링도 쓸만하고 갱력도 좋습니다. 체젠+1포 보다는 천갑+5포가 정글링이 편하구요. 고인소리 들을만큼 쓰레기 챔프는 아닌거 같네요. 쩍벌녀임. 세주아니에 대해 사람들이 않좋게 보는 이유중 하나가 바로 초반 정글이 너무 약하다는 것인데 절대 그렇지 않습니다. e 스킬을 잘 써야 하는데 대부분의 사람들이 잘 사용하질 못하더군요.  보통 사람들은 처음에 정글을 돌때 w 스킬 쓰고 바로 e 스킬을 사용하시는 분 계시던데 밑의 어느분 말씀 처럼 w 스킬엔 서리 가 없습니다. 처음에 블루 먹고 늑대 잡을때 w 스킬 사용하고 평타 한대 씩 때려 주고 e 스킬 쓰면 데미지 들어갑니다. 그리고 이후 마녀, 레드 작 골 사냥시에도 평타 한대씩 때려 주어야 합니다. 그리고 나서 나중에 q 스킬을 배우고 나면 그땐 평타 없이 q 스킬쓰고 (q 스킬에도 서리가 있습니다) w, e 써 주시면 됩니다.  이 사실을 모르고 계셨던분 있으시면 다시 한번 세주아니 해보세요 괜찮습니다.  그리고 덤으로 궁 같은 경우 벽 너머에서도 장애물 상관 없이 들어가기 때문에 잘만 활용하면 갱킹시 꽤나 유용하게 써 먹을 수 있습니다.  세주아니 좋아요 많이들 하셔요. 이쁘니깐 다시 한번 더 봐주셈.  .................... 이상 말을 줄이겠습니다 .................... 걸 모르는 사람이 어딨음 ㅡㅡ; 저도 세주 한창 피씨방 다닐때 열심히 해보려고 했는데 진짜 정글은 답이없음  요새 많이 픽되는 마오카이랑 비교해보면 4렙까지 보통 마오카이는 EQEW로 찍는데 요걸로 W없이 E+Q만 써도 스킬딜만 320임. 거기다 마오카이 묘목뎀땜에 대세가 주문력왕룬이라 여기서 +@고  근데 세주는 2렙W 켜고 서리묻혀서 E 써봤자 스킬로 들어가는 딜은 200될까말까임. 게다가 마오카이는 패시브로 피수급도 왕창까지는 아니지만 조금씩 차는데 세주는 방어스킬도 없는게 피흡도 없어서 걍 정글은 잉여임  진짜 초반 정글링이 너무 답이 없음... W도 서리 묻게 해주고, 돼지 돌진 쿨을 줄이던가 엠소모를 줄이던가 해주고 뭘 좀 많이 뜯어 고쳐야함 세주...탱처럼 생겼지만 쳬력이 별로 없는것도 있고 스킬들이 죄다 쿨탐이 높아 잘하는 사람 빼고 흥미가 안생기는 챔프 세주보단 무무가 훨씬 낫지 위에 쓴 댓글 다 지우고 다시 얘기하자면 세주는 답이 없는 챔프임. 갱은 노틸만 못하고 한타궁은 아무무에게 밀리고 딜탱으로 가면 녹턴이나 쉬바나하는게 훨씬 좋음.  그런다고 세주로 다른 라인 갈 수 있냐하면 그것도 불가. 탑은 말할것도 없고 서폿으로도 못가는게 세주아니.  위에 보면 난이도가 낮은 편으로 나오는데 낮기는 개뿔. ㅅㅂ 다른 정글러해보니 세주만큼 어려운 정글러가 없음.  세주가 어려운 가장 큰 문제중 하나가 템트리를 어떻게 맞춰도 퓨어탱,딜탱 어느쪽으로 미완성으로 남음. 돈 덕지덕지 쳐바르면 되겠지만 보통 다른 라이너들이 3 - 4 코어탬 나올쯤에 게임이 끝나는걸 감안하면 정글도는 세주는 끽해야 2 - 3 코어탬 나올땐데 얘가 그때 가는 템가지고는 탱도 딜도 안되는 애자임.  거기다 신경써야 되는건 무진장 많아서 템조합짜는것도 애먹이는데다가 제법 다른 A 급 정글러에 맞추려고 템조합짜보면 템가격이 기본 3000골 이상짜리만 쳐먹음. 거기다 룬도 기본적으로 다른 정글러들하고는 차별화해야 되고 특성창도 기본적으로 1개 세주용으로 따로 적용시켜야 됨. 즉 다른 범용 정글러하고 특성이나 룬이 공통으로 들어가는게 별로 없다는 얘기. ( 세주로 빨강 공속룬은 가지마라. 정글에 도움이 되려면 차라리 공증이 낫지.공속은 애자다. 진짜. )  그렇다고 CC가 좋냐고 하면 그런것도 아님. 궁은 쓸만하지만 어차피 제대로 사용하려면 최대한 근접해야 되기 때문에 투사체의 장점이 사라지는데다 주변 애들은 1초밖에 안되서 아무무 궁에 비하면 상당히 조약한 면이 있음. 그나마 아무무보다 세주가 좋은 이유는 R -> E 콤보가 가능하기 때문이지 궁자체 효력은 아무무보다 딸림.  그럼 다른 CC 갱은 좋냐고 하면 그런것도 아님. 궁을 제외한 CC가 전부 이속저하밖에 없고 이 이속저하를 걸 수 있는 방법은 3개나 되지만 효과는 10% 이속저하인 서리와 30 - 70% 저하인 만년서리 둘 밖에 없음.  문제는 만녀서리를 쓰려면 서리를 묻혀야 된다는 ㅈ같은 설정. 누누나 나서스의 타겟팅 슬로우에 비교하면 참 ㅅㅂ 눈물남. 애쉬의 Q에 비교해도 세주의 E는 상당히 조약한 이속저하 스킬임.  그리고 패시브인 서리....이거 상대가 신발말고 다른 이속증가템이라도 하나 나오는 순간 있으나 마나한 존재가 됨. 세주가 평타로 한대때리고 E를 걸지 않은 상태에서는 상대를 쫓아 가지 못하다가 서리 시간 끝남.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결론을 얘기하자면 얜 이블린처럼 리메이크해서 업그레이드가 반드시 필요한 챔프임.  지금 상태선 안하는게 답임. 현재 라인 갱으로는 노틸이나 녹턴이 훨씬 좋고 한타시엔 아무무나 말파, 알리가 훨씬 쓸만함. 예전엔 애정을 가지고 진짜 뭐빠지게 파보고 연구도 해보고 별 GR을 해봤지만 지금 상태선 답이 안나오는 챔프임.......ㅅㅂ.... 세주아니의 스킬을 찬찬히 뜯어보면.. 슬로우 지옥이라는 건 세주아니의 이미지에서 나온 허상이라는 느낌밖에 들지 않더군요.  칼리큘라님 말마따나 서리 패시브는 거의 효과를 못 봅니다. 만년서리는 서리 조건으로 고작 3초... 하드 cc기는 궁 뿐이에요.  슬로우만으로 지옥 소리 나오려면 스카너 정도는 되야죠. 더군다나 세주아니는 이제 w선마로 굳혀진지라 초반에는 만년서리 효과도 정말 미미한데 엠 부족하단거 개소리죠 씨1팔 혹한의 서리라 디게 추울텐대 입은곳이 야시시허내안춥니 세주야?? 마관 덕지 덕지 바르고 딜탱가면 굿 패시브덕에 q로 개돌하면 얼음다묻히고 w로 녹여버릴수잇지 궁또한 이니시 로써 정말좋다 존나좇병신임 1점줌 그러니 나만꿀빨아야지 그리고 쿨이 너무길다 그렇다 쿨이너무길다... 스킬들찍으면 쿨이 확확줄어드는데 이건 정글러로써 좋지못한점임 는 노틸러스 다른거 다 모르겠고 아무무랑 노틸 하위호환소리 듣는 이유는 쿨이 애미없이길어서그렇다. 기본적으로 스킬들 생각해보면 e는 패시브를묻혀야하는 번거로움이있고 일단 그 패시브조차 맘에안든다 노틸같이 개사기 스네어와 비교해도 열받는데 기본 스킬들생각해보면 세주가 더구림 궁만좋음 좋은데 초반 정글링이 느리고.. 안정적이지못하고... 마나소비가 많은거.. 갱킹력은 좋음  세주아니 VS 아무무  라인 갱킹력은 세주아니가 15% 정도 더 나은것 같다. 아무무는 플래시가 필수라 Q+R이 CC기의 끝이지만 세주아니는 Q덕분에 플래시가 필요없어서 R+Q+E+탈진까지 CC기 도배를 할수가 있다.  정글속도는 아무무가 5%정도 빠른것 같다. 하지만 엄청난 차이는 아니다.  한타기여도도 아무무가 10%정도 나은것 같다. 하지만 상대편이 부시에 뭉쳐있는다든지 우리편이 이기고 있어 추노하는 상황에서는 세주아니가 훨씬 낫다.  문제는 ip 가격인데 둘다 1350이었다면 아무무보단 세주가 더 땡긴다. 쉴드가있는것도아니고.. 회복기가있는것도아니고.. 탱킹 패시브가있는것도아니고.. 공속감소기가 있는것도아니고.. 스턴시간이 긴것도아니고.. 궁극기는 존나 느리게날라가고.. 차라리 아무무 QR이 더빠르고.. 진짜 애정을 갖고 플레이했지만 정말 한계가있습니다. 물론 이챔프 잘하시는분 많겠죠. 근데 더좋은 챔프가 많다는게 단점이지요. ㄴㄴ 세주 r이 당연히 빠르죠. 아무무 q는 쐈다가 맞으면 진입하는거고 세주 r은 그냥 날리는건데  빠른게 아니라 적중률이 높은겁니다. 일직선으로 발사체 날리는 궁과(관통X) 자기 주변으로 방출하는 궁 중에 어느게 더 적중률이 높을까요 ㅎ 아무무 궁 스턴 2초. 아무무 E패시브 데미지감소. 아무무로 QR만쓰나요? 슈렐 플래쉬 궁도있잖아요. 세주아니궁으로 먼거리에서 저격할려고 하면 맞는경우도 많이봤지만 멀리서 하는건 피할수있어 위험하고. 결국 가까이서쓰면 아무무에비해 스턴이 딸리고. 지극히 주관적인 평이지만. 이챔프는 프렐요드 출신챔프들이랑 같이 호흡을 맞춰서 극의의 슬로우를 보여주는게 나은듯. Q에 관통을 주던가. 1명 만나고 띡 멈춰버리고 아니면 서리 다걸기도힘들고. 중반이후엔 딜도 별로안나오고. 말파이트는 공속감소라도있는데 얘는 스턴+슬로우뿐. 저도 이챔프 삿고요. 애정잇게하다가 너무 힘들어서 때려쳤습니다. 아; 점멸 궁을 생각 안했네요 진짜 아무무 하위호환 ㅇㅇ... 아무무보다 좋은점이 하나도 없음 다른 정글러들과 비교를 안하고 싶어도 안할 수가 없는게... 세주아니는 방어,회복,실드 스킬이 전무합니다.  이건 초반 카정에 불안하다는 것 뿐만 아니라 후반에 탱커포지션을 맡는것이 어렵다는 뜻이기도 하거든요. 정작 주력딜인 w는 가까이 붙어야 나오는데;; 물론 정글이 느리다, 블루 의존도 심하다 이런건 헛소리지만 카정에 답이 없다는건 인정합니다. 저도 솔랭에서 선픽 권장하고 싶지는 않음. 다만 상대가 세주 카운터 치겠답시고 샤코 같은 변태 캐릭터하지 않는 이상 자기 정글 관리 소홀히 하면서까지 우리 정글 돌아다니는 적 정글러는 주요 위치에 와드 박고 라이너들한테 양해 구해서 잡아야죠. 그리고 세주 빼고 나머지 팀원 전부 종잇장일 경우에 상당히 어려워지는 건 맞습니다. 궁을 기가 막힌 타이밍에 쓰더라도 딜러들이 우물쭈물하면 그냥 녹을 수 밖에... 사실 팀빨 받는 챔프라는건 부정할 수 없네요. 다만 세주해봤던 사람들이 노틸하면 날아다닌다? 이건 아니라고 봄... OP는 아니더라도 팀원들 손발 잘 맞는다면 정글러 중 최상급 한타 기여도를 가졌다고 말씀 드리고 싶습니다. 샤코정도는 이길수있는세주아니인데 카정타령을하다니 이상하네요 샤코가무서운건 공포와 박스와함께넣는딜인데 세주아니w는 공포에걸려도 지속될뿐만아니라 뒤돌아보지않으면 샤코의 치명타도없는고 좋은탈출기or돌진기가있는데 샤코한테 카정을 당한다는것 자체가 이해가 안되네요 누가 자꾸 얘보고 고인고인 거리는지 모르겠네요. 절대 고인 소리 들을 챔프는 아닌데요. 얘는 초보가 잡아도 무난하게는 합니다. 킬딸치기 힘들어서 고인이라는건지... 노틸 하위버전이다 차라리 아무무해라 이러는데 운용법부터 스킬 형태까지 전혀 다른 챔프들을 왜 비교하는지 모르겠네요. 그렇게 스킬 하나하나 다 떼어서 보면 어느 챔프든 좋다고 못합니다. 뭐 이렇게 얕잡아보면 세주 유저들은 좋죠. 조용히 꿀빨면 되니까... 초보라 함은 레벨 30렙도 되지 않아서 룬 특성이 제대로 안 박힌 쪼말에게 매우 잘 어울리는데  곁들여 세주아니에 대한 이해도가 없다면 작골-레드 사이의 정글링에서 '처형당했습니다' 소리가 나올 확률이 정말 높습니다. 초보가 잡아도 무난하다니... Celin님 말대로 멋모르고 룬없이 하면 한바퀴도 채 못돌고 집에 가야함. 진짜 정글러중에 정글 제일 못돌아요 다른 거를 하라니;; 이거 어쩌면 아무무보다 좋은놈일수 있어요 q쿨이 길다구요? 아무무 붕대는 1렙 16초입니다 그래도 길다면 쿨감룬을 박으세요 그냥 아무무를 합시다. 팀원과의 호흡이 잘 맞으면 좋은 챔프? 마오카이를 하라 강력한 cc가 있어서 좋다? 노틸을 하라 한타기여도가 좋다? 아무무를 하라 개 병신 쓰레기 챔프 이블린수준 이런 쓰레기를 만들어놓나 ㅡㅡ 세주 골랐다가 치울 수 없는 빅쉣을 싸고 팀원들한테 멘붕올 인신공격들 받고 난 후 쓴 분노글 같네요. 세주아니는 팀원들이 얼마나 센스가 있고 서로 간 호흡이 잘 맞느냐에 따라 시너지를 주는 캐릭입니다. 자신의 컨트롤이 된다는 가정하에서지만요. 세주아니 혼자 컨이 날고 기어도 세주아니는 킬 따내는 딜러가 아니기에, 돋보이지 못할 수 있습니다. 개인적으로 이런 스타일 캐릭터를 매우 좋아하는데요. 캐릭에 대한 이해도도 없고 팀플레이의 전반적인 상식을 배제하고 그런 글을 쓰시니 별로 보기 좋지 않네요. 롤 접하기 전에 백과사전으로 세주보고 세주만 했다 세주만 바라보고 롤 한사람으로서 q는 좋지만 쿨이길고 먼저찍자니 정글 갱 다 ㅂㅅ되고 w는 뭐 좋긴한데 쉬바나랑 문도랑 비교하자니.. e는 뭐 그냥저냥 좋은데 이것도 갱갔을때 쿨이 길게만 느껴진다.. 궁은 좋다 ㅇㅇ 진짜 판정 범위가 좋은데 팀이랑 호흡맞아야된다 진짜.. 세주만큼 팀 호흡이 중요한 챔프는 없다고 생각될정도다.. 개인적으로 세주 상향을 바란다.. q쿨감하고 w끝난다음 주변 적 서리효과라든지.. 이 정도만이라도 상향을 꿈꾼다 진짜.. 정말 q쿨감만 되도 할만할듯.. 로테로 딱 3판해봤는데...초반에 카운터정글에 취약하고 딜이 잘 안나온다는 점만 빼면 상당히 괜찮아보입니다. 어느정도 성장했을시 아무무보다는 팀파이트에 더 도움이 되지않나 싶네용 cc는 좋으나 긴 쿨타임, 쥐꼬리만큼의 딜, 출렁출렁 물살로 탱이 쩔지도 않고 딜이 쩔지도 않고 먼가 애매한 챔프. 그나마 선파에 워모그 나오면 w 비비기가 좀 아픔.. 원딜과 + 누커가 붙어있는 경우,  궁으로 끊어놓고,W 비비기 시전, Q로 달라붙어서, -> E  삭제되어있는 상대방을 볼 수 있습니다 무엇보다 세주는 파일럿이 많이 좌지우지되는 캐릭이라고 생각합니다.    생각을 뒤집어보면, 세주아니는 아무무보다 더 좋은 캐릭입니다.    궁셔틀이라고 생각하는 이상한 사람들이 많은데,   세주아니는 궁을 쓰고, 또 다시 E 스킬로 적의 이동을 원천봉쇄시킬 수 있죠.    사실상 궁은 상대방 진형을 깨트리는 용도이고,   세주의 실력은, 궁 끝나는 타이밍에 E스킬을 얼마나 잘쓰느냐 관건입니다.   그리고 무턱대고 Q스킬로 들어갔다가 궁 쓰고 죽는 경우가 많은데   그런식으로 운영하면, 세주는 궁셔틀 밖에 안됩니다.   세주아니는 후반 갈수록 굉장히 강한 후반도모 캐릭입니다.   초중반까지, 궁 이니시에이팅을 잘하신다면, 캐리까지 가능한  만능캐릭터구요. 내셔의 이빨과 여러가지 공속탬을 챙김으로서 타워링까지 가능합니다.  그리고 세주아니가 뎀딜이 ㅄ이라고 하는사람들이 많은데..   R,Q,W,E 콤보가 들어가기전에 "원딜러, 마이, 카사딘 ,카서스 ,애니 등 "  누커들은 순식간에 녹아내립니다.   세주아니는 결코 약한 캐릭이 아닙니다. 조만간  세주아니 탑솔과 정글 공략을 올려보도록 해야겠네요.. 좋지않은 방어력때매 저평가받는중 그러나 cc기가 강력해서 언제고 위상이 상승할 캐릭 http://www.thisisgame.com/lol/info/champion/tactics.php?n=42  세주아니 이 공략 한번 봐보세여 이렇게 저평가받을정도의 챔프인가.. 사용해보니깐 좋다 이 생각밖에 안들던데 세주아니 w스킬 딜이쩔지않아요?.. 템이 나오고 커야 쩔지 그전엔 그저그럼 난 세주 아니다! 세주아니 다! 얜 q 쿨타임만 좀 줄어들면 답이 나올듯 정글링 파밍의 시작도 q 이고 갱의 시작도 q이고 세주아니의 거의 모든것이 q로 시작되는데 쿨타임이 존나김... 크면 좋지 당연히 아무무나 노틸처럼 . 근데. 누가. 그렇게 냅두나. 상대정글 리신 쉬바나 우디르 같이 카정 미치는 애들이면 절대 픽하지 마세여. "저 6렙찍고 갱갈게여 버티세여" 그럼 뭐 그때까지 4:5로 싸우란 말인가. 상대방정글러가 라인이고 정글이고 다 망치는데 차라리 서폿으로 가면 CC가 많아서 갱왔을때 꽤높은확률의 성공률을 보여줌. 서폿특성상 현돌 하오골을 코어템으로 가니까 몸빵 코어템 가기도 좋고. 그렇게 따지면 아무무랑 노틸도 마찬가지임 다 좋은데 쿨 길고 데미지가 구리네요. ap룬 방어룬 끼고 방특에 쿨감,ap템 두르면 꽤 좋음 Ap템 두를 여유따윈없네요 궁으로 이니시에이팅 하고 달려들어서 비벼야되는 캐릭이라서 AP템같은거 꼈다간 녹아내릴듯 ap방어템 끼고 ap템 낀다면... 심연의 홀 아이템이 딱이군요 이번 로테충 허.. q 맞추고 w,e 키면 그럭저럭 딜 나오지않나요? e 설명에 w 50% 데미지 증가한다고 써있지않았남 세주 로테라서 해봣는데 너무 좋네요 랭겜 4승0패입니다 체젠1포로 시작하면 돈템이 빨리나오긴 하지만 딸피라서..3렙갱이안되고 천갑5포로하면 천갑옷이 쓸데가 별로없어서.. 군단이라도 먼저 가야하나. 계속 가지고 있다가 란두인 올리면 됩니다. 만약 다른템을 먼저가야되서 인벤트리가 모자라면 팔아도 그닥 손해는 아님. 지금 23 쪼말인데 진짜 쪼렙때는 정글 돌기가 너무너무너무 힘듬. 룬 사기 전에는 자르반도 힘들다고 생각했는데 세주아니는 더함. W 3개 이상 찍기 전에는 정글서폿 붙어야 할 수준임  9/21/0이나 0/21/9 찍고 천옷5포 사고 첫블루 하드리쉬에 필수로 W선마를 가야지 안그러면 정글돌다 몇번 집에 가야될지 모르겠음  자르반은 랜턴 아니 빨장만 나와도 정글 난이도 확 내려가고 훨 빨라지는데 세주는 지가 렙업 하는것 말고 답이 없음... 만렙 아직 안찍은 정글러는 절대 픽하면 안될 캐릭 근데 갱킹력이나 한타 기여도는 확실히 좋음. 궁이 애쉬급으로 이니시에이팅에 좋음... 거기다 Q로 들이박고 광역슬로우 걸고... W비비기 데미지도 중렙땐 쏠쏠하고 아니 그럼 세주도 랜턴을 들면 되잖아요  는 제가 해봄 뻒킹 절대 하지 마세여 백퍼 망합니다. 이쁨 ㅎㅎㅎ 정글 포기하고 라인유지할때도 서리때문에 팀에 크게 이득이 되고 한타때도 슬로우와 스턴기때문에 크게 기여하는 챔피언이져 탱키하게 탬맞추시고 적진을 누벼버리삼 세주아니는 소환사레벨 15~20이상부터 써야 좋다는 것을 느낄 수 있음.  lol 겨우겨우 입문한 새내기들에게는 너무 꾸진캐릭,,, 어느정도 특성찍고 룬맞추면 op 블루의존도가 너무 높음. 기본 마나량을 높이던지 마나 소모량을 줄이던지 좀 해줘라 세주가 마나소모량이 높다는 말은 처음들음. 세주는 스킬레벨 올려도 마나소모량안늘고, 스킬사용시 소모하는 마나도 적은편인데... q때문에 그렇죠 뭐.  계속 해보니까 세주는 블루에 의존할 정도는 아니지만 빠르게 돌려면 마나회복템이 하나정도 필요합니다. 다들 현돌 -> 슈렐 테크로 넘어가다보니 블루 필요하다는 생각은 안하시지만요 세주아니 블루 없어도 전혀 문제될게 없던데요?? 전 랩업때문에 블루 2개까지 먹고 걍 미드 줍니다... 블루 2개는 의존성이 있는겁니다. 레벨 때문이라면 블루 주고 같이 경험치 나눠먹으세요 블루 한번만 먹거나 첫블루부터 미드에 내주는 정글러가 널린마당에 두번째까지 먹는게 블루 의존도가 낮다는건 대체 무슨 소리인가요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q로 맞추고 w로 딜해야 사냥 속도가 빠른데 q스킬 마나소모량은 보고 말하는건가 싶네요. 만약 일찍 귀환하게 되면 신발은 못사도 첫템은 무조건 현돌가야되고 그게 안되면 걍 말리는 수준인데... 정글에 익숙하지 않은 사람이라면 플레이하기 힘듬 갱에 최적화 된 정글러... 유일한 약점은 카운터 정글 딜이 안나옴 별루 안좋은거같은데.. 세주아니 좋아보이는데 사람들은 왜 안조타고 그러시져?? 아무무+쉬바나=세주아니 r-w-e-q순으로 마스터 하면 정글속도가 괜찮은거 같습니다. 다만 초반에 피통도 의외로 별로 안많고 방어력도 약해서 카정에 취약  중간중간 평타 섞어주면서 e쓰니까 갱도 좋고 궁쿨때 갱가면 최소 플래시는 뺄수 있는거 같습니다.  결론은 좋음 아무무+쉬바나라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장난함? 세주가 그정도 성능이면 대회에서도 필밴이다 오해의 소지가 있는 글을 쌋네요 ㅋㅋ 캐릭터 컨셉이 그렇다는 말이죠 w는 쉬바나나 아무무의 그것과 비슷하고 쉬바나는 내가 빠른반면 세주아니는 적을 느리게하고 아무무q처럼 적한테 돌진하는 기술이 있고 궁은 아무무 광역 특수 스네어 같이 광역스턴이 나가고 이후 적진안에서 비벼서 귀찮게 하는 고런 스타일 ㅇㅇ 그런뜻으로 쓴말입니다.  성능자체는 그렇게 아 개 나쁘다 까진 아니고 컨셉에 비해서는 좀 아쉽고 딱 고정돈데 한타기여도 높고 cc많은 챔 좋아하는 제 입장에선 좋은 챔프임 ㅇㅇ 리얼 허벅지 OP 조금만 더 버프해주면 쓸텐데 뭔가 이상하게 안좋다 많이버프하면 바로 문도 다음 타자로 씹OP될듯 한타때 기여하고 나만죽는... 그런챔프 그건 확실히 그렇네요 궁 잘넣고 비비다가 나만 죽고 울팀은 타워미는 그런그림이 많이 나오더라구요 ㅎㅎ 조심스레 상향안을 던져보면, 얘는 좀만건드려도 OP삘나니.. Q의 쿨감과 W켰을때 방어력상승, 성장형 패시브 픽률이 적은이유가 뭘까 정글 첫바퀴 최고기록 3분 28초  세주는 초반 카정에 약한거지 정글속도가 느린게 아닙니다...  다른 정글챔프들 많이 안해봐서 빠르다고 말하지도 않겠는데 이게 느린거면;;  빠른 애들은 대체 몇초에 첫바퀴를 끊는다는건지요? 그렇다고 세주가 람머스처럼 첫바퀴만 빠른 챔프도 아니고 진짜 왜이렇게 저평가되지?나야 좋지. 대부분 안하고 나만 하니까 정글속도로 따지면 쉬바나, 문도가 더 빠릅니다..; 문도는 안해봤지만 쉬바나는 친구들이랑 해봐서 알아요.  계속 하고 있는데 초반 정글링이 불안정해서 체젠 1포로 빠른 현돌을 가는것보다는 천갑 5포으로 도는게 낫더군요.  공략 중에 2도란방패 공략이 있는데 좋은거 같습니다. 다만 현돌도 들지 않아서 빙하의 장막 들때까지 블루 의존도가 생기는게 단점 op다,,,, 처음에는 사람들이 써보지도 않고 악평을 남겨서 쓰는 사람이 별로 없었지만 지금 와서 써보니까 진짜 개좋음...  정글속도는 진짜 세쥬아니 따라올만한 놈들이 없음. 렙6만되도 골렘종류 빼고는 1초만에 다쓸어버림 스킬자체만 보면 참 좋아보이는케릭임 근데 왜 난 저애가 갱오면 안무섭지? 그러다 훅간다 만난 놈들이 죄다 호군갑지. 쿨감소 버프 때문인지 몰라도 현재 정글러 중 가장 가파른 상승세를 보이는 챔. 과소평가된 면이 있었는데 점점 빛을 보고 있는 듯. 헤카림 나온뒤로 오히려 살아나는 세주아니..라기보다는 정말 팀빨이 중요 R-Q-EW갈때 팀원이 딜러 제거 못하면 그냥 제사상의 고기 하지만 그 반대의 경우에는? OP탱 ㄷㄷ 저평가 보단 애쉬랑 같이 팀빨이 좀 필요한 챔인듯; 미친듯이 달려가서 비비고 궁쓰고 그러는데 못잡음 ㅈㅈ;;; 근데, 스킬로 먹고 사는 챔프라 쿨감이 거의 필수요소인데 공략들 대부분이 쿨감의 중요성 자체는 없네 세주하는사람인데요 쿨감의 중요성은 그닥..총 40%깎는데 한 20%만 해줘도 한타때 빛발하지않나요 ㅎㅎ 궁만 잘 맞춰줘도~ 해보면 후회 안 하는 챔프인데 너무 과소평가된 챔프중 하나.  w나 e 선택은 라이너가 cc가 쩔어준다면 빠른 정글링을 위한 w, cc기가 에러다 하면 e를 찍어줘야죠.   세주 딜 안나온다고 말 많은데, 이런 cc기 홍수난 챔프가 딜까지 좋으면 그건 op죠. 마나 부족하다고도 하는데 현돌만 맞춰도 블루 필요 없습니다. 세주 좋은데 너무 저평가됫다 처음 정글링 빡신거빼면 뭐 공략보면 체젠 1포션 가라는데 다 입롤들이다. 처젠 1포션가면 레드잡다 죽을려함 그리고 카정오면 무조건 죽음 갑옷 5포션이진리다 진짜 또,, w 선마하면 정글링속도 쉬바나급이고 갱킹력도 좋고 슬로우굿! 또 6렙 궁으로 필킬가능 ! 글고 이니시에이팅 갑이다 q 로진입후 적진 한가운데 궁딱스면 3명정도만 궁맞아도 그한타는 거의이긴거나다름없다 정글링중에 마나가 정말정말 힘들다 싶을때는 진입->w->평타 1대씩->e 세주아니 빨마관룬은 어떤가요? 정글링에서 공속룬이 아니면 힘이 빠집니다 세주아니가 저 타고있는 돼지 이름이라던데 사실임? 세주아니는 사람이름이고 돼지이름은 프릭스입니다 진짜 세주아니 갱 좋고 정글속도? 솔직히 쉬바나보단 딸려도 괜찮은 편이고 후반에 궁쓰고 슬로우걸어주고 w로 비벼주면 1인분은 충분한데... 사람들 편견이... 세주 하면... 좋은데... 왜몰라줘... 다른 사람은 몰라도 나한텐 최고의 정글러... 초반 갱킹 확률 높고 물론 정글속도는 좀 늦지만.. 갱킹력이 좋아서 커버가 된다. 썬파만 맞춰도 정글 속도 급상승에 탱커로써의 뎀지도 쓸만하다. 무엇보다 워모그 두개 맞추고 한타 때 적진 한가운데로 뛰어들어서 얼려주시면 한타 승률이 대박이다... 그리고 스킬트리는 역시 R>W>E>Q가 진리.. 저평가된 세주.. 덕분에 하는 사람이 적어서 기분좋다 e선마도 나쁘진 않습니다 대신 갱킹성공하려면 라이너가 중요한데 w선마는 라이너가 기본만해도 w딜이 잘나와서 할만합니다 w선마하세요. 그럼 할만합니다. 나캐리가 엿먹인챔프 세주아니의 경우 정글탱커라서 잘맞는사람이 하면 잘하는데.. 나랑 안맞네.. 저한테는 꽤 잘맞는거 같은데 사람들 평이 좋지 않네요 ㅋ_ㅋ 공속이 빨라서 w선마하면 갱킹쓸만한거같다 확률로보면 아무무보단 갱킹력좋은듯 왕룬을 이속룬으로 쓰면 추격하면서 슬로우 계속걸수있기때문에 쓸만한듯 정글속도 별로. 나는캐리다에서 클템이 2회에 걸쳐 세주아니를 하는것을 보고, 더 정이 안감.  매섭게 돌격, 냉정하게 후퇴. ㅎㅎ 정말 궁말고는 고기방패. 네 다음 e선마 잘벌자란 사람은 세주아니 정글 속도가 느리다는 건. 해보고 이야기하는건가  세주는 정글속도가 느려서 문제가 아닌데  오히려 정글속도는 빠른편에 속하는 챔픈데..;;  해보지도 않고 글싸지르는 사람 많네. 나보고 세주 정글 해보고 댓글다는거냐 하는데 말하는거 보면  지가 세주로 정글 안 돌아봤거나 e선마 냄새 얘가 지금 북미 유럽 픽률 꼴치임 이블린은 그래도 꼴치에서 7등정도는 되는데.. 다른거 다 차차하고 정글이 너무 느려서 못써먹음. ? 세주 정글속도 알아볼라고 사용자게임에서 해봤는데 리쉬 전혀 없이 돌아도 3분 40초대 나옵니다. 늑대리쉬부터 시작했다면 더 빨랐겠죠.  저 3분 40초만 해도 레드를 잡는데 강타 쿨이 돌아오지 않아서 작골을 먼저 잡고 레드를 잡는 순인데;; 정글속도 보통은 작골->레드 잡는중에 강타쿨이 돌아오는 정도인가요? 빠른 애들은 아예 레드에서 강타를 쓸 틈도 없겠는데요? 아하, 사람이랑 하는거면 블루카운터가 들어오고 블루 없으면? 아무무 개쓰레기 챔프였네. 세주 상향 얘기가 어느부분에서 나오는지를 모르시는군요 시비르가 왜 나옴요; 세주로 실전도 해봤고 단점도 알고 다른 사람들이 손 안대는이유도 압니다.  사냥속도 안나온다는거에 물음표를 쳤을 뿐 쉬바나랑 정글속도 비교하는것부터가 에러 아닌가 ?? 아무무, 블리츠 , 등등 타이밍 느링 정글러도 많다 . 그리고 그들의 정글속도랑 세주아니랑 다를게없음. 그리고 카운터당하는게 그리 벌벌떨일이면 와드하나사서 박고 시작해도되고 . 대체 어떻게 플레이를 하시길래 세주 마나가 부족하단 말이 나오는거죠... w한번이면 늑대,레이스는 피 반이 까이는데 갱 실컷 다녀도 마나관리만 잘하면 세주는 절대 마나가 부족한 챔이 아닌데요... 글쌔 느리다는 것은 공감이 안되는게 q로 서리하고 w만 해도 정글속도가 빠름 내 주력인데 평점낮아서 얕잡혀보여서 좋다 ㅋ 갱킹은 좋은데 위치가 나름 탱커임에도 불구하고 탱커로서의 능력은 상당히 떨어지는 느낌; 탱커로서의 개편이 필요하지 않을까; 이쁜데 돼지가 싫어 세주 하면서 재밌기는 하던데.. 좀 힘든 ㅋ 세주는 한타 쌈에 궁 쓰는게 중요한듯... 세주 서폿도 괸춘 캐릭도 이쁜데 왜 점수가 점점 떨어지나 했더니 에라이 이기적인넘들앜ㅋㅋ 이거 나온지 일주일도 안되서 고인된건가 CC기는 정말 좋고 범위공격또 한 좋다, 그런데 그러면 뭐하나 딜이 안되는데...그렇다고 탱커라고 하기에도 뭔가 밀리는 감이 있고... cc기를 제외하면 이도저도 아니라서 파일럿 실력이 가장 중요한 챔프. '나는 캐리다'가 세주 블루의존도 인식을 제대로 박아놨어요..  세주 단점은 따로 있는데 남들 말하는거 보면 블루의존도가 심하네, 블루 없으면 사냥을 못하네, 정글 도느라 마나 다빼놔서 갱할때 마나없네;;  세주가 진짜 마나후달리는 방법이 있는데 정글 돌때마다 만년서리 빵빵 터뜨려주면 됩니다 방어 스킬이 없어서 탱이 좀 약할뿐이지 한타기여도는 상당함. 정글속도도 꽤 괜찮은편이고. 왜이렇게 안좋게보는지 이해가 안가네요 얘는 솔직히 정글돌면서 서폿해준다는 느낌으로 가야됨. 딜도 탱도 어중간함. 서폿 느낌으로 움직이는게 가장 좋음 팀이 받쳐주지 못할때 탱력이 다른 정글탱에 비해서 다소 부족한느낌이 많이 든다는점 빼고는 정말 좋은챔픈데 스킬은 좋아보이는데 6.2네? 이 챔프도 조만간 쉬바나처럼 재조명 받을 것같음 마나소모량만 줄어주면 아쉬울게 없는 챔프 재평가가 필요합니다. 세주 좋습니다. 진짜 탱은 별볼건 없는데 CC기가 너무좋아서 한다. 한타떄 궁쓰면 1,2초가 소중하더라 미스 쩍벌 확실히 초반정글이 약하고 현돌 하나만 가도 엠피는 충분하고 궁과 e로인한 갱력도 꽤 좋은편이지만 확실히 팀이 받춰줘야하는듯 진짜 한타때 쩔더구먼ㄷㄷ.... 평점 뭐이리낮냐... 진짜조은데 진짜 한타때 쩔더구먼ㄷㄷ.... 평점 뭐이리낮냐... 진짜조은데 왜케 육덕져 보이지?? 상대방 정글러가 세주아니면 일단 안심. CC가 정말 완소하긴 하지만 탱킹도 좀 물이고.. 갱킹력이 상당하긴한데 그뿐.. 한타는 정말 R 쓰고 고기방패 ㅋㅋ 캐릭자체는 나쁘지 않음. 람머나 아무무가 더 좋을뿐.. 그렇게 썩 좋은애는 아닌것같음 운이 좋아서 그랬지만 14킬도 했는데ㅠ.ㅠ 확실히 cc기와 궁의 군중제어하는 스킬은 무섭네요 나쁘지 않아요~ 레벨이 낮아서 노멀에서 놀지만 팀에 cc기있는 챔프가 더있으면 한타 때 다 쓸어담는 듯. 돌진에재미들렸는데 쏠쏠함ㅎㅎ 탑솔이 아니라 라인타도 그대로 운지해버리는캐릭 뎀지는 조루고 cc도 시원찮고 이속느려서 도망치는 상대방 쫒다보면 시야에서 사라지고 내가 도망갈땐 이미 회색 블루부터 시작해서 작골까지  3분 30초안에 돌수있음 지금 26레벨인데도 ..  정글속도가 장난이 아닌듯;; 정글 속도는 평균 이상이긴 함. 그런데 딜은 최하 수준이라서 결국 퓨어탱인데, 탱커로 가기에는 템빨이 받쳐줘야함. 팀빨이크네 w선마하니 돌진 + w로 정글속도도 나쁘지 않던데;; 다들 평타로 정글도셨나,,, 난 오늘 첨 3판해서 다 쓸어담았는디;; 후반가면 cc가 워낙 많아서 좀 몰렸다 싶음 궁때리고 돌진해서 e스킬쓰면 궁에도 서리효과가있어서 근딜들은 거의 다 스탑 수준,,,, w키면 퍼뎀이라 생존만 된다면 이것또한 쏠쏠 그냥 cc기 셔틀인듯 딜이 너무 안나옵니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 탱인데요 그럼.. ㅋㅋ 딜까지나오면 개사기 개인적으로 평타에 슬로우를 넣기보단.. 차라리 w를 지속형이 아닌 1번 발동형으로 만든뒤, 그때 맞은 적들에게 서리를 걸고.. 그래서 그 후 e로 연계.. 해서 다수의 적을 딱히 궁이 없어도 어느정도 슬로우화 시킬 수 있어야나 애쉬와도 차별성이 뚜렷해지고 좋지.. 현재로썬.. 평타나 쳐야 슬로우가 걸리는데.. e로 강화안하면 그 슬로우%가 너무 떨어져서.. 결국엔 한놈만 붙잡고 늘어져야 한다는게 애쉬랑 하는짓이 다를바 없어서 문제.. 그저.. 한쪽은 근거리라 슬로우%가 높고(e연계시 이야기), 딴쪽은 원거리라 슬로우%가 좀더 낮다는 차이밖엔 없어보인다. 탈진이 따로필요없는 챔편, q쿨일때 걍 한대치고 만년서리걸면 적이 기어감. 정글 세주아니로써 그렇게 정글 나쁜지도 모르겟던대...흠...블루,늑대,유령,골렘,집,레드,유령,갱 가면 적들이 질질싸던대 ㅇ_ㅇ... 정말 딜은 안습 슬로우 다 좋은데 계수가 안습 ;;  정글속도도 안습이고  믿을 건 궁 후에 단체로 프로스트 걸리면 만년서리로 단체 극슬로우 뿐인데  애들이 궁 한두번 맞다보면 그 다음부턴 산개진형으로 있어서 단체스턴 넣기도 힘듬 ; 산개진형으로있으면 옆으로치고들어가면 되죠 그러면 진영이 U자로 만들어질테고 좀 빗겨치면 적어도 4명은 궁박을수있습니다. 이런건 개인기량 차이인가요? 해본결과 정글은 꽤괜찬게 돌고 갱 성공률은 높더군요 돌진기술과 슬로우기술 6렙이되서 갱을간다면 궁이 갱 성공률은 많이올려주더군여 갱은정말 좋지만 후반엔 .. 걍 슬로우 궁 셔틀 그러나 궁이 좋다는!! 평점이 왜케 낮지 별론가; 이놈땜에 자리싸움 더 치열해질듯... 진짜 궁이 무섭긴 무섭... 궁 맞고 나면... 1~2초 스턴 + 뎀쥐 좀 아프고 , 이속 느려질꺼 생각하면... 막 짜증나 ㅋ 이놈 cc는 굳... 궁극은 조트굳.... 하지만... 확실한 탱이 되기도 부족하고... 딜은 더더운 안되고 ㅜ.ㅡ 탱이라하면.. 탱관련 스킬이 있어야 진정한 탱이지... 가장 중요한건... 물론 여러가지 방법을 생각해봤지만... 거기까지 가는 템트리가 너무 오래걸린다는것-0- 템이 갖춰지기 전까지는 궁+cc 후 생존확률이 그다지 높은것 같지는 않고... 하지만, 선 궁을 날려서 적 2~3명만 제압해도 상당히 우왕굳... 거기다 돌진후 cc 까지하면 유리한 상황에선 확실히 우위를 점할수 있을듯... 좋은 템트리가 연구된다면 무서울듯... 정글되는 레오나 처럼 느겨지네여 아무튼 연구가 되면 괜찮을것같음 정글돌때 갱킹은좋은데.. 카운터정글에는 답이읍고.. 라인전은 호구고.. 티아멧가봤는데 스플뎀에 e가 안맥히는거같고.. 아니면 티아멧범위가 너무너무작던지, 선로아로도가봤는디 뎀지는 갠춘한디 그만큼 방어가 안됭께 이건또이것대로힘듬.. 근디 제대로 된 연구만되믄 괜찮을거같은캐릭 ap는 가망 없나요? 눈치보다 적 몰린데로 점멸 궁 e w 존야 갱킹이 초강력한데 그게 전부 후반에는 딜이 되니, 뭐가되니 .. 걍 궁한방 찍어주고 고기방패 현자의 돌/황금의 심장만 있어도 짭잘하게 골드도 벌고 체력도 오르고 좋구요 중반까지 슈렐/란두인/프하/명석함의 아이오니아 장화 4템만 맞춰도 대기시간 55%감소 최대 쿨감 적용은 40%인걸로 아는데요?! 글고 세주,,, 룬을 다껴도 레드먹고 집가야 된다는 사람은 도대체 뭐하는 사람들인지를 몰겠음 무조건 정글 다돌아도 포션 2개는 남던데  만렙이 아닌 아이디로 돌려놓고 말하는건 아닐테고... 참 궁금하네요.   시즌 2때도 블루>늑대>고스트>작골>레드 포션 두개남기고 끝내고 정글 클리어속도도 3:20 쯤으로 상당히 빨랐는데  시즌3인 지금도  늑대>블루>레드  하면 포션 2개 반피남기고 카운터정글 당하지 않을 정도의 정글 속도를 가졌음 세주아니 스킨 이쁜거나오면 OP다 . 왜냐면 이쁘면 사람들이 해보고 좋다는걸 알기 때문이지.. 정답이네 ㅋㅋ 6이후엔 갱과 한타기여도가 최상급  다만 인식도 고인이고 실제로 초반 성능이 고인급이라 정글러로써 입지가 좀.. 세주아니 탑가보세여ㅛ 신지드랑 다리우스도 이기는 슈퍼OP 도미니언서는 정말 강하더군요  아이템빨을 잘받는 영웅이고 도미니언 아이템하고도 궁합이 최고라서 후반까지 가면 체력템만 구입해도 딜량이 압도적으로 1위 하더군요 브리스틀 내려놓고 걸어다니면 op가 될지도 상당히 괜찮은데 한가지 마음에 안드는 점이라면 캐릭 크기가 너무 펑퍼짐하게 큼... 세주아니 쿨탐 감소됨 이 챔은 쿨감이 필수구만 ㅡ.ㅡ;; 스킬 잘못난사하면 베이가수준 마나조루되겠네 어떻게 룬을다껴도 레드먹고 집가야하노? 다좋은데 첫바퀴 시발 진짜 상향 ㅊㅋ 쿨이 10초 안넘는 스킬이 없다 시발 세주아니가 센줄아니? 아.. 아.. 시즌3 정글 들어와서 상당히 괜찮아졌습니다 고대골렘의 영혼이랑 잘맞네요 초반 딜도 괜찮은편이고 정글속도도 빠르고 체력+AP 템위주로 올려주고 방템 조금씩 둘러주면 좋습니다 이제 정글 바뀌면서 세주더힘들어질듯 ㅜㅜ 아끼는 챔인데 안그래도 갱늦게가는데 세주 상향에 한표ㅜㅜ http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2653&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=subject&subject=&content=&keyword=%BC%BC%C1%D6&sterm=&iskin=&l=1836862  늑대, 블루 도움없이 반피에서 끝낸 영상이니 참조하세요. 리쉬 받으면 훨씬 나음(경험) PBE 시즌3 직후에는 리쉬받고 반피쯤에 끝났지만 님 말대로 상향 한번 해줬으니깐요 결론은 '상향해줘서 현재의 천갑 5포와 큰 차이 없다' 입니다. 오히려 기본이속이 25 상향됐으니 천갑 5포 정글러에게 희소식이죠.  남은건 첫바퀴 후의 세주 성장력에 달려있는데.. 정글몹 보상이 늘어나고 기본 골드수급속도가 빨라졌으니 일단은 긍정적으로 생각해보자구요 여전히 노말 학살자이긴 한데 노틸두고 이거 하긴 아쉽지 챔피언 구리다 뭐다 평가할때는 많이 해봐야 한다고하는데 진짜 그냥 똥이랑 된장을 먹어봐야 구분한다는 소리지 그게 단순히 어려워서 여러번 해봐야 제 성능을 발휘하는 케릭이랑 구려서 수십번 돌리고 숙달되야 밥값하는건 전혀 다른거임 몇 안되는 여자정글러라 하고는 싶은데 얘는 진짜 스텟도 구리면서 스킬중에 방어관련 스킬이 전무해서 탱이 안됨 거기다 무슨템을 가던지 딜 안되고 어그로 못끌고 진짜 뭐 이런애가 다있음 그리고 제일 쓰기 싫은점이 개젖같은 마나소비랑 피관리 세주아니 좋다는 사람들 보면 막 마나 많이 안먹는다 하는데 2번째 블루까지 세주아니가 먹는게 아니면 정글만 돌기에도 마나가 빠듯함 마나 많이 쓰는 피들이나 아무무 스카너 이런애들도 첫블루만 먹고나면 두번째부터는 미드 주고 현돌 하나가지고 정글돌고 갱다니고 하는데 이년은 현돌이 나와도 정글좀 돌면 마나가 없는데다 속도도 느리고 피관리가안됨 갱을 다녀서 구린 정글링을 커버하려고해도 얘가 그렇게 갱이 좋은케릭도아님 6 직고 궁이 나오면 좋긴한데 그렇다고 다른애들만큼 좋아지진 않음 진짜 그냥 궁 하나가 좀 센거지 세주아니가 센게 아니라서 궁 하나만 바라보고 해야함 그럴꺼면 진짜 그냥 아무무나 하는게 낫지 아... 진짜 만년서리 마나소모 없에고 쿨 6초 만들면 지젼 셀텐데 아 ... 세수하니?? 세수 상향좀 ㅡ,ㅜ 여태까지 애 진짜 몇번본거;; 상향 ㅡ,ㅜ 세주아니 ㅜㅜ 로테에 나오니까 않해보던 사람들이 해보고, 세주아니 좋은거 알아주네. 평점 진짜 많이올랐다 ㅋ 얼마 전까지만 해도 6점대 초반이였는데 ㅜㅜ 세주아니~ㅜㅜ 새아주머니 요즘 많이하네 ;; 자르반과 신짜오에게도 말을달라.ㅋㅋ 덩치만 크지 스탯이 장애네 스탯 문도 쉬바나 초가스등 탱키하다고 알려진애들하고 비교해도 그렇게 안꿀리는데요 스텟도 딸리고 스킬도 ㅄ이라 크게 꿀림 쉬바나 크아아앙에 물방 마방 붙고 초가스는 피뻥 문도는 피회복  근데 세주아니는 그런거 없이 그냥 스텟만 구림 스탯 개장애; 초식초식 정글 돌다가 궁셔틀,고기방패할거면 아무무가 낫고 첫바퀴 헬인거 감안하고 갱다닐거면 노틸러스가 더 낫고 지속딜로 비비적거리면서 몸빵하는건 문도,쉬바나가 더 낫다. 이 말에 전적으로 동감  솔직히 성능 최하위 정글러임 5워모그 해봤는데 w데미지 초당 330, 체력 8730, 초당 체젠 42.1  지젼 예능이 아님 ㅋㅋㅋㅋ 문도네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레오나도 나오기 전엔 스턴만 2개에 슬로우에 이니시에이팅 최강자라고 다들 ㅎㄷㄷ 했었음.. 하지만 현실은? 이니시 최강자 맞잖음 CC에 슬로우에 몸빵에... 대놓고 정글이구나 ㅋㅋㅋㅋ빨리사서써야딩ㅋㅋ OP일것 같다. 너도 랭겜에선 보기 힘들겟구나. 고인이된 세주니아,,,하지만 cc기중무장 퓨어탱 으로쓰면 아직 할만한듯 