생각보다 개어렵당.... 신챔나올때마다 씹사기같은건 재그때나똑같네 얘 정도면 양호한거지 사미라 비에고 요네 카밀 생각해보셈 세릴다 한번 가보셔요~ 제리 평타가 스킬로 간주되어서 세릴다의 슬로우 효과 묻어나요 Q 평(슬로우) Q 평(슬로우) Q 평(슬로우) 거기다 트포까지 가면 트포 효과도 같이 보고 세릴다가는건 제리에대한 이해도가 없다는것 이미 풀패시브평타에 슬로우 w에 마스터시 2초간 70%슬로우가 있음 방관은 7발쏘는 큐한방에 풀스택쌓이는 양날도끼가 효율이 엄청남 +18의 이속은 덤 제리와 어울리는아이템으로는 마최 몰락 수은이 필요하다면 시미터보다는 체력300달린 은빛여명 그리고 온힛류랑 어울린다면 구인수도 어울릴텐데 치명타템을 안간다는점에서 물리피해온힛이 높아지질안아 고려대상에서 뒷전이지만 라이엇이 트포가지말고 치명타템이나 가라고 패치해버리면 무대보단 구인수로 가게 될거임 제리로 세릴다 가라는 이새771 티어 구경좀 하고싶다 궁 강화평 q에 w만하더라도 추노가 되는챔을 세릴다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양날 트포로 이속 올리는게낫짘ㅋㅋㅋ 어쩐지 사기처럼 생겼더라 이번 신챔프 제리가 평타가 논타겟이라던데 그래서 오 독창적인 스킬셋을 가진 챔프가 나온걸까? 내심 기대했지만 사실은 실제로 평타가 논타겟이 아니고 Q스킬=평타 Q스킬이 유저들 사이에서 평타취급받나봄 쿨타임이 짧아서 근데 Q스킬이 평타처럼 사거리가 짧아서 별로같은데 챔프가 더 길었어야 재밌었을듯하고 Q에 cc기도 없고 챔프 자체가 cc기는 부족한 챔프같아 Q에 슬로우를 주던가 아니면 Q사거리를 늘리던가 해야 재밌고 오래도록 사랑받는 챔피언이 되지않을까 싶네요 너 안해봤지 좀 플레이 하거나 하다못해 플레이하는거 보기라도 하고 이런글 적어라 좀 어휴 유저들 사이에서가 아니라 원래 평타는 스킬판정이고 Q로 평타 치는 게 맞음 애초에 논타겟 평타를 기존과 같은 방식으로 쏜다는 게 말이 안 되는거지 씹련아 사거리825가 짧은건줄아노 지금도 좋은데 Q 사거리까지? Q그냥 우르프 이즈라고 생각하면 의외로 되게 쉽습니다 ㅋㅋㅋㅋ 전기쥐 트위치 신화 루난 거드라 따라가는 트포 루난 거드라 템트리가 제일 무난한 듯 모양만 인파이터 실제해보면 q카이팅 궁 q카이팅 이속 뽕으로 옆에서 간잽이마냥 때리는 아웃복서 스타일 옆에서 깐족대야함 라인 집어넣고 강가 벽쪽이나 새로 생긴 쪽이나 벽이나 타워통해서 w 맞추면서 때리는거 재미짐 제리 궁극기 쿨타임 누락되있네. 아펠이 뇌지컬이라면 얘는 진짜 피지컬 원딜이 아닐까 싶음 평타나 다름없는 Q가 논타겟이라 적중도를 요구하면서도 기본 평타 틈틈이 섞어줘야 하고 카이팅까지 요구함 궁에 의존하는 광역형 카이팅 원딜러라는 점에서는 트위치와도 유사성이 있는듯 평타를 틈틈히 섞을 필요는 없을텐데? 막타나 과충전되었을때만 쓰지 주로 그렇게 쓰긴 하지 그래도 초반 맞다이에서 평타딜 15는 무시할 수 없는 수치이고 딸피 되면 데미지 증폭도 있으니 섞어주면 확실히 좋음 나는 얘 생각보다는 괜찮은거 같던데. 같은 인파이터형 원딜인 베인 사미라한테는 좀 약할거같고 나머지는 할만은 함. 일단 궁이 생각보다 좋았음. 트포는 비추인게 나도 처음에는 좋을 줄 알았는데 q로 한번 터트리면 그 다음에 터트릴때는 q를 3번 정도 쓰고 난 후라서 그냥 일반 원딜 템트리가 더 나은거같음. 와 치명적인 단점 발견했다 ㅡㅡ 얘는 라인전약하고 왕귀도모하는 트위치스타일 원딜임 원딜 학살자인 암살자들, 빅토르, 코르키가 활개치고 케틀 럭스 카르마 같이 바텀 쌔게 가져가는 메타에서 트위치형 원딜이 살아남을수있을까? 이거맞음 트위치는 은신으로 크기라도 쉽지 얘는 한타에서 슈퍼플레이 해야댐 순수 이속이랑 평타만으로 하는 원딜이라서 트위치랑 템트리도 비슷하고 다만 광휘검이 잘맞는다는거 하나다름 트포, 블클 무조건 가세요 Q스킬 1방에 주문검과 블클 풀스텍이 쌓입니다. 미친듯한 카이팅성능과 전투 유지력을 보여줍니다. 꿀빠세요 ! 한방에 블클 풀스텍 쌓인다고 좋은거 아닌데 ㅋ 상대 탱커 없는데 블클가서 뭐함 방깎이 30퍼면 방어 50이면 방깎15인데ㅋㅋㅋ 물관템이랑 동급임 아무무e패시브에 q발당딜 감소된다는데 레오나w도 감소되나? q스킬 저거 문제있다. 7발 사격이라고 도란검이 7번 적용되면 어떡하라고... 탑제리 딜교해놨는데 피 순식간에 채우는거보고 깜놀했다. 연습모드로 직접 해보니 도란검만으론 피 안차네요... 데미지가 7번에 나누어서인데 뭔상관ㅋㅋㅋ 도란검은 퍼센트 피흡이라 가한 피해만큼 적용됨 손가락 ㅈㄴ 아파... 하다가 손가락에 쥐남 