"나는 두창이다" 이번에 아펠리오스랑 똥게이 두창챔됨 ㅅㄱ 세트,다리우스 이 2명 적폐챔 라이엇 ㅆ새기들 오지게 너프안해 고아 세트 ㅈ사기 개노답 너프 더 해야됌 세트는 너프할이유없슴 카운터가 많고 스킬이 1개없고 뚜벅이고 원거리 견재기도없고 밤끝 녹턴 w 시비르 e 처럼 막는스킬이있다면 세트는 아무것도못함 이유 세트는 ew을해야지 딜이쌘데 스킬이 하나도 없으면 딜이 개쓰래기된다 물론 궁도못쓴다 그래서 개쓰래기다 단점 유통기안이 심하다 후반에 QREW 해도 팀이 약하면 금방녹는다 할것도없어진다 그리고 말렷으면 제발 쿨감위주로올려라 이유 세트는 궁쿨이 120다 (6렙기준) 드럽게길다 궁으로 이니시을해서 어그로나 끌고 죽어야 팀들이 알아서할수있다 단 이것은 울팀이 잘컷을때가능하다 단점2피흡이없다 요즘 탑챔에 피흡이없다는것이 좀 이상하다 피흡만 다리q 마오 패시브 등 라인유지력이 안좋다 물론 패시브 도란 재바 으론 충분하다 하지만 별로이다 단점3 Q의 ㅈㄴ 느린 이속 Q는 ㅈㄴ 느린이속을준다 그리고 상대팀을 보고있을때 이속이 증가한다 가렌q는 조건없는데 너무 별로다 단점4심한 뚜벅이 위에서도 말한듯 q의 이속이 너무 느리다 이속템을 강제로 올려야할정도다 안올리면 힘들다 단점5 쿨이 너무 길다 전스킬 10초이상이다 너프 소리좀하지마셈 쌔다고 생각하면 qew 콤보하면 이때 죽이셈 그리고 미니언쪽에 e각을주지마셈 w고정딜은 플로피하셈 궁은 잡기전에 제압판정이다 개소리를 장황하게도 써놨네 이런애는 병명이 뭐임? 캬~ 이새끼 어그로 잘끄네 W가 개 미친 스킬임...탱템만 둘러도 후반가면 고정뎀이 4자리가 나옴. 시발 이게 말이 되는 스킬인지?  지금까지 고뎀은 보통 막을 수가 없어서 그 한계가 적거나 주려면 약간의 조건같은게 필요했는데 어느순간부터 고뎀이 점점 나오던 얘처럼 개 미친 말도안되는 스킬을 줘버림. 탱템가면 그뎀안나옵니다 공격력 계수가 중요해서 오히려 탱템은 거의안가고 발분 스테락 거드라 이런 공격력에 체력 붙은 템올려야함 거드라나 블클같은게 탱템은 아니지 1코부터 6코까지 브루저템만 올리면 후반에 3000꼽을거같은데 풀템가면 2000언저리나옴 에초에 방템가면 W추가 HP50달려있어서 방템만가도 썌지 인간형챔프 중에서 무기도없고 맨손으로 다 뚜들기는챔프인데 보호막까지있고 너무 설정이 이상한듯ㅋㅋ 세라핀과 더불어 삭제되거나 리멬해야되는 챔프 얘는 설정상 바스타야라 자야,라칸,아리쪽 종족임 인간인데 맨손으로 다패는 애는 리 신이지 저능아새끼ㅋㅋ 종족이랑 형이랑은 다른건데 e랑 궁을 ㅈ같이 쓰니까 가렌보다 뚜벅이인거지 가렌q 이속증가는 조건없이 그냥 증가하고 지속시간도 길어서 ㅌㅌ 할때도 좋은데 세트는 적에게 향할때만이고 지속시간이 짧으니까 가렌보다 더 뚜벅이처럼 느껴지는게 당연한거임 그래서 세트냅두고 가렌함? 가렌이 글케 안좋음? 얘는좋긴한데 q아무리 찍어도 이속증가가 1.5초라 가렌보다 더심한 뚜벅이임 그래서 점멸 유무에따라 진입각보기가 너무힘든 상황이 많음 평타도 두대씩치는애라 , 무빙샷도해야되고 생각보다 손많이타는챔피언임 뭔 개소리야 뚜벅이챔이 그런단점도 없는애가 어딧어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁이랑 실드 CC가 얘만한 op스킬구성이 다른챔에 아무도없음 얘는 실드 아예 삭제를 해야함 얘는 왜 계속 패드립을 함? 인성 빻은걸 지 스스로 인증을 하네 수준 떨어지고 역겨움 ** 삭제된 글입니다 ** 여러분 이거다~ 거짓말인거아시죠~? 흰딱계정으로 와서 하루종일 똥글싸지르고다니네ㅋㅋ 글마다 브실골브실골거리는데 글쓰는 본인티어도브실골일듯ㅋㅋ 아 엘리스에 쓴 글은 보면서 육성으로터졌습니다 재밌네요 브실골 브실골 거리는 애들 끽해야 벌레티넘 ~ 다4 그위는 심해 신경도 안쓴다 세트한테 씨게 맞고 오셨나보네 이분 엘리스 고치지속시간직접셋는데1..2..3..4초라는글보고어캐 안터짐ㅋㅋㄲㅋ 세트 출시 딱 한번하고 안하다가 어제 연습모드로 해보려는데 엥?? 왜 서폿라인에 세트가 설정이 ;; 최근 서폿으로 많이 하는걸 보긴했는데.... 왜 사긴지 알겠다. 세기 놈 당당하게 세트서폿 픽 쳐하는놈들 죽여버리고싶다. 원래 서폿하던 놈들이 세트를 하면 몰라, 세트하던 탑신병자 셋키들이 바텀에 내려와서 킬딸쳐하고 와드도 안박고 라인 쳐 밀고있는거 보면 진짜 뚝배기 깨고싶음. 제라스서폿 럭스서폿은 어떻게참앗음 Qjdjr / 미드충들이 서폿, 바텀 이해도를 갖기까지 오래도 걸렸지, 제라스 럭스가 처음 바텀왔을때 똥싸고 개욕처묵었던걸 생각해봐라. 지금 세트 탑신병자들은 답이없다. 탑에서 하던짓 그대로 바텀에서한다. 손이 근질근질해서 원딜이 라인관리하는 꼬라지를 못보고, 원딜이 스킬이 쿨인지 아닌지 확인도 안하고 쳐 들이대서 "아! 님! 왜 호응안함?" 애초에 서폿을 해본적도 없는놈들이 바텀에 오니까 문제인거임. 하여간 유튜브 약팔이들이 문제야. 이새낀 너프좀 시켜라 좀 뚜벅이인데 우디르만큼 빠르고 무슨 쉴드량이 탐켄치 만하면서 w딜 명치 꽂는거는 다리 궁만큼 아프고 궁 한타진영파괴는 신짜오급 이게 챔프냐 일안할래? 이속증가량 낮추고 e캐스팅 시간 넣고 w 히트 포인트 반대로 돌려서 먼쪽이 좁게 가까운 족이 넓게 만들어라 생각있으면 그정도만 되도 황밸이겠다 궁쓴다음 적 가운데에서 w써봐 순간딜 지림 ㅋㅋ 스킬셋이 단순하고 세서 새로운거 연구안되면 사람들 안할듯 쉴드를 없애세요 신캐라고 자꾸 이딴식으로 케릭 출시하면 다 신캐만하지 쉴드량이 이게 말이 되는거냐? 어느정도 납득이 가는것도 아니고 쉴드량 이니시 탱킹 딜 뭐 하나 떨어지는게 있어야지 ㅇㅇ 말이 쉴드지 쉴드량이 워낙 많아서 1초 무적이나 다름없음.. 그냥 스킬셋이 워낙 막강해서 너프먹어도 관짝에 들어갈 챔피언이 아님. 뒤에서 간보다가 앞에 탱커 잡아서 궁쓰면 말파궁들어간효과 그뒤로 e 쓰면 광역 스턴 평타치다가 w 로 역관광 그냥 스킬이 너무 좋음. 얘 또 너프 먹는다는데 살아남으려나 (구)트런들이랑 일러 존똑 아트록스의 계보를 이은 자. 세트 그랩버그나좀고쳐.. 조이궁이 끌려가면 어쩌잔거야;; 걍 탑 깡패 그 자체임 .. 세트 W 역무빙하면 피하기 쉽다는데 그건 못하는 세트가 제자리에서 쓰니까 피하기 쉬운거고 보통 세트들은 E쓴다음에 스턴먹이고 W가운데로 맞춰서 트루뎀 먹임 그리고 만약 그거 맞고 개기면 Q쓴다음에 최대체력퍼뎀 데미지 2대 때리고 튐 초반 깡딜이 너무 쌔서 딜교환 다리우스 정도 아니면 못개김 게다가 체젠 너무 쩔어서 무슨 가렌 패시브같음 너프 필수인듯 .. 너프됐는데 또 너프를..? 걍 님 손이 조금 그런게 아닐까? 다리우스도 ㅈ뚜가팸 ㅇㅅㅇ;; 뭔 다리를 ㅈ뚜까팸 ㅋㅋ 칼바람 유저인데 이새끼 끼면 거의 이김.. 칼바람에서 세트가 어떤느낌이냐면 말파궁 쓰고 리븐 스턴 쓴다음에 카르마 만트라쉴드 쓰는 느낌 아칼리.아트록스 처음출시될떄 비교하면 불쌍한아이임 인간형 챔좀 그만 만들어라.. 삭제좀 수간물 좋아함? 체젠이 너무 과하다 시작부터 템 몇개는 더 들고 시작하는 느낌이야 딜교가 성립이 안되네 어서와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이승철 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ 어서와 세트는 처음이지? 이승철처럼생김 나만그리느낌? 근접챔은 인파이팅으로 죽여버리고 원거리챔음 도방 재생바람 패시브로 버티다 궁박고 조짐ㅋㅋㅋ 진짜 개 씹사기캐임 w 한방에 피가 반이달음 심지어 난 하위티어라서 다때림 첼린저 픽률31.9% 승률70.12% 말이필요하냐 카밀 출시 당시를 생각해보셈 신캐가 다 저렇지 뭐 곧 너프되잖아 궁 생각보다 멀리 튀어나가니 거리 잘 가늠해보고 써야함. 아군이랑 손발 안맞게 되는 경우도 많더라. 오늘 처음 해봤는데 확실히 모자란 기동력을 자체 스펙으로 찍어눌러버림. 너프전 1티어 시절 가렌 느낌. 하관 최홍만 딴거 안바램.  Q 레벨업 할때마다 Q시전 시 이속도 조금씩만 빨라지게 해주세요. 자야의 머리와 라칸의 몸통을 합친 비주얼... 합체해서 그런가 덩치 엄청 큼 최대체력 12.5%고정피해라.... 그냥 투지게이지를 레벨에 따라 25~50%하면 안되냐? 추가공격력에따라서 그 수치도 늘어남 나중에는 20%까지 나올걸 헐 그건좀 너무했네 그거는 삭제하자 초가스 궁을 광역기로 맞는거와 뭐가달라?? 베이로드 야마 세트 출시후 세트만 해봤는데 근접 맞딜쎈데 완전뚜벅이라는 점이 다리랑 비슷한 느낌 라인전 개세 아무리 실력없어도 세트로 라인전 질수가없음 정글 세트 하지마 ㅅㅂ 그냥 조금더 쎈 바이야 그게 끝이야 ㅋㅋㅋ 티어 브론즈인증 ㅄ 장점 : 쉽고 재미있고 쌤 단점 : 뚜벅이, 수은쓰면 딜은 안박히고 지혼자 날라감 w딜 문제있는거아니냐?? W가 그냥 맞아도 꽤 쎈데 싸울때 풀차징 된 상태에서 맞으면 진짜 말도 안 되는 딜량이 나옴. 특히 이떄 생성되는 보호막량이 예전 라이즈 카르마 생각날정도로 극악무도한양이라 정말 뭣같음. 궁매커니즘은 탱커상대할때 쏠쏠하니 재밌긴하겠습니다만 너무 챔프가 극단적이라 W딜 하향시키거나 중간은 고정뎀,그바깥쪽은 물리뎀이 아니라 중간은 강한데미지,바깥쪽은 75%만 데미지를 입는다던지 식으로 좀 낮출필요가있음. 적어도 루시안 궁사거리인 500으로 궁 사거리 늘리고 지금은 그냥 극한의 뚜벅이라 원거리딜러한텐 뭐 해볼 여지없이 쳐맞고 조건부로 근접딜러한텐 너무 심하게 강함 ......이게 의도한 컨셉인가..? W스킬 선마 지금 문제있음 너무 강력함, 쉴드+고뎀 블클 쿨감 선템가면서 W선마하면 스킬쿨도 너무 짧아짐 다른캐 궁에 준하는 스킬임 이거 초반렙 W E Q순서로 찍고 W선마하고 카밀처럼 티아멧 트포 거드라 순서로 가는게 좋음 세붕이라는걸 명심하고 괜히 나대지말고 상대 들어오는 이니시 받아치기만 해도 1인분 그냥함 일단 근접상대로 맞딜은쌘편이긴함. w선마가 답인거같고 상대방에 탱커가 많으면 체력비례가있어서 활용은 가능한데. 가장 문제점인게 근본이 완벽한 뚜벅이 w로 인해 맞으면서 맞딜하다가 충전뽕으로 인한 딜+쉴드를 활용해야하는데 그냥 탑원거리에서 견제가능한 캐릭상대론 일단 뒤지게처맞는게인생 궁이 확정cc이긴해도 기본 발동사거리가 원체 짧아서 티모.케넨.베인.루시안.퀸.딩거.제이스 이런애들론 죽도록처맞기밖에못함 그리고 레넥톤으로 상대해보니 w로인한 쉴드랑이 핵심인데 레넥톤 강화w로 쉴드삭제되니까 힘못쓰고 그냥찢김 노블레쓰파 박멸 종합 선물 "세트" 서폿! 월세트윈룸 빅맥세트 햄버거 세트 우디르 보다 구림 우디르는 그래도 도주기라도 있지... ? ? ? 우디르 탑가면 그냥 씹깡패인건 맞지 같은 주먹이라서 그런가 바이랑 왜 비교를 하지.. 플레이 방식이 너무 차이나는데.. 얘는 뭐지? 스트리트 파이터의 장기에프인가? 셋뚜 셋뚜 후반에 얘 궁 초가스한테 쓰면 원딜 원콤할 수 있나? 궁 매커니즘 되게 희한하네 궁이 앞라인 물어서 뒷라인 포격하는거니, 추체 2000쯤 되면 궁딜 합쳐서 1200쯤? 나올거같은데 그럼 원딜 엑윽엑윽 하긴하겠지 초가스 가고일 켜면 추가 체력 대략 5000이니까 와 데미지 미쳤네 근데 초가스 볼 일이 별로 없다는 게 함정 추체 5000 나오면 원딜 원콤이 아니라 몸 약한 애들 모여있으면 한방컷 나옴ㅋㅋㅋ ㄷㄷ 정글로는 갱가기가 어려워 안될것같고 탑에서 상대해보니 e범위가 은근넓고 김 딜은 신챔답게 겁나셈 바이가 더좋은거같은데 Q로 벽넘냐 못넘냐 차이는 엄청난거지 바이 궁쓰는 도중 세트 궁 걸리면 어케되려나 바이 궁 저지불가라서 타겟은 되도 세트 궁은 씹힐거같은데 첫 플레이 소감은 일단 쓰레기챔 같음 소환카드에서 원래 세트 밖에 안 나옴? 실망 세트 vs 단품 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실드가 끝까지참 완전 개사기 세트 서폿 : 노블레쓰파의 시대가 도래했다 이러면 바이는 모가되냐? 피씨충들이 바이 리멕해줄려나... 바이에서 뚜벅이+간지+탱탱 바이 쌉상위호환ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 테에엥 마망! 불주먹효자 