요즘 좋은거같음 내구도 패치로인해서 유틸폿도 쓰기나름 갱당해도 스킬배분 무빙 잘만하면 원래 죽을각에서도 이게 안죽어??! 뎀감 패시브가 ㅈ사기인듯 올드유저라 소나 참 좋아하는데 세라핀이 모든면에서 상위호환임.. 이동모션빼고 그렇진 않음 적절한 패시브 사용이 중요하다고 생각함. 쉬울것 같지만 의외로 어려울지도? 너프 좀 해라 X X X 미드 소나를 하고싶었던 라이엇 재그 작년에 이딴 똥챔으로 어케 챌달았었지 나도 모르겠네. 럭스 쓰레쉬로 갈아탔다. 소나 원딜땜시 서폿소나는 이제 쓸 수가 없네 리메이크 하기 전이 훨씬 좋았는데 애미터진 라이엇에서 리메이크랍시고 캐릭 국부 걷어차는 사례 중 하나가 소나임. 원래 소나가 QWE 전부다 3초씩으로 초반부터 파워코드 모으기 쉬웠는데 라이엇 개발진 중 한명이 원딜잡고 소나한테 1:1 뜨다 발려서 빡쳐서 리메이크 한답시고 QWE 전부 스킬쿨 10초씩으로 쳐늘리고 16렙 찍어야 리메이크 이전 쿨다운으로 돌아오게 만든 전설적인 야사가 있음. 암튼 아니여도 맞다고 해라. 안그럼 납득이 안되는 리메이크니까 시발.  개 좃같이 약한 챔프 이전에 상식적으로 각잡고 개발진이 원한이 있어서 까인거구나 하고 느낄 수 있는게 W임. 1렙 마나 105이나 쳐쓰는데 힐 30해줌. 쿨타임 10초임. 레벨 찍어봐야 20씩 더 추가될 뿐임. 병신인가? 힐캐도 아닌 공캐 사일러스는 W쓰면 피 300+AP1.0계수로 쳐 차는데요? 사실상 W찍으면 또 Q딜은 안되서 걍 잉여 힐토템이라 W안찍으는게 나음. 차라리 딜찍누로 역전각 노리고 말지 엠터진개발진 여기서 또 지 인성 나오죠.  아니 그냥 롤병신겜에는 가이드라인이 없음. 가이드라인이 있어서 마나소모량, 쿨타임, 데미지량(힐량), 추가계수 이렇게 변수를 놓고 공식같은게 있어서 그 공식내에서 각각 장단점들을 만들어야되는데 이새끼들은 뇌가없어서 그냥 지좆대로함. 숫자 270을 나눠서 가각 아이큐와 키와 자지의 길이를 정하시오 이딴 가이드라인이 있어야할거아님? 시부랄새끼들아.  얼마나 개 그지같으면 향로들고 아 아직 소나는 안죽엇어 이러고 딸치고있겠냐 살다살다 챔피언 성능이 아니고 아이템으로 명기오나홀마냥 딸치는 실드쟁이들은 첨봣음. 걍 버려 이것도 브실골 손 대지 말아야 할 쓰레기 챔프 중 하나. 광역쉴드는 어따 팔아먹고 힐로 징징댐? 그리고 자기도 힐하는데 30이래 ㅋㅋㅋ 리메전엔 그냥 졸렬하게 힐로 버티면서 짤짤이하는 개쉬운챔프였지 소나w1렙이랑 사일w5렙을 비교하고있네 심지어 사일은 조건부로 저힐량인데 사실상 조건만 맞추면 소나w도 자힐+아군힐이니까 220+0.5ap에다가 쉴드 5명주면 625+1.5ap네 개사기스킬 아님? ㅋㅋ 병신 초반 견제, 파워코드+3타(?)가 상당히 좋음 근데 카운터가 너무 많아서 문제... 서폿 소나좀 하지마라 제발 다른 혜지챔을해 이거 나오면 무조건 닷지함 그럼 유미는 갠찮음? 맨탈좋은 팀이면 무조건 소나가 이김. 이유> 맨탈좋으면 초반에 킬따여도 페이스 유지하면서 타워만 내주고 중후반 간다. 여기서부터 소나의 유틸성이 나와서 한타때 강력함을 발휘해서 이김. 한타때 딸피로 사느냐죽느냐 이런게 많은데 소나는 힐,이속이 있기 때문에 이 한끝차이를 없에주어서 아군이 살거나 적군을 확실히 죽일수 있고 궁도 범위넓어서 좋고 댐지도쌔고...몸통이 큰것 빼고는 좋은챔. 스플릿하다가 한타나면 합류할때 이속증가버프가 많은 도움이 됨. 파워코드효과w 이거 잘쓰면 임살자들 녹임. 파워커드e 잘쓰면 뚜벅이들 강간. 파워코드q 타겟팅 잘하면 원딜피 확깎아서 당황스럽게 한뒤 팀원이 죽임. 결론 = 팀원들 맨탈좋으면 사기캐. 안좋으면 15서랜 케일케인카사딘이즈 매판팀으로 만나서 으샤으샤해라 그러기엔 40분 이상게임에서 소나 승률 40%져? 롤알못이져? ㅋㅋ 그렇게치면 멘탈만좋으면 다이기네 갱도 다이브도 다피하고 용 다먹혀도 한타 이기고 겜 재밌겠다? 40분 게임 넘어가는 극후반에서 소나 템트리상 아무리 체력시 높아봐야 2천 전후임. 영겁 가도 2500정도인데, 소나 성장방마저 ㅈㄴ 낮고, 그냥 뻥체력 물몸이라서, 원딜 크리티컬 2대터지면 소나 그냥 사라지는 수준임. 애초에 소나 픽자체가 라인전 세게가져가면서 2~30분 쯤 나오는 향로 성배로 말도안되는 한타유지력으로 질 한타도 이기게 만드는건데, 극후반에는 한두대맞으면 빈사거나 즉사라서 그 강점이 드러날수가 없음. 그러니까 40분 이후 승률이 떡락하는거임. 애초에 소나자체가 너프전 ㅈ사기시절 유미랑 매커니즘은 비슷한데, 후반 승률이 차이가 나는게, 소나는 물리면 터지지만, 유미는 물리는게 본인이 아니라서 한턴버틸수있고, 기생하는애가 살아만 있으면 압도적인 힐량으로 좀비만드니까 극후반가면 소나는 개구데기가 되는데 유미는 오히려 좋아지는거임 아이고~ 40분이고 뭐고 향로 뽑고 w5렙 찍으면 40분 전에 못 끝낼 수가 없음 40분 이상 겜은 애들 안 뭉치고 ㅈㄹ 하니까 못 이기는거지 40분되도 좋아요 그냥 20분만 되도 5명이서 바론먹고 끝내면되는데 .. 다1 이하에선 소나 개좋다 ㄹㅇ ㅋㅋ 다1이하에선 개좋다 ㅇㅈㄹ 실컷해라 소나=무조건 닷지 하는사람 죄다 개못함 그냥 칼바람이나 롤체에서 하자... 소나타릭 때문에 너프는 오지게 쳐먹고 고인되고 타릭은 잘 나가는중 소나 라인 전에서 너무 쓸모가 없음. q 사거리가 대략 750쯤 되는데 사거리 550 안쪽으로 챔피언이 없으면 무조건 미니언 먼저 맞게 되어 있어서 실제로는 사거리가 550 밖엔 안 되는 거나 마찬가지라서 적 챔프가 일부러 맞아주러 들어오지 않는 이상 q 포킹을 할 수가 없음. 억지로 하려고 들어가면 너무 나도 낮은 체력이랑 방어력 탓에 몇 대 처 맞고 바로 누워버리니 실제로는 아무런 공격이 없는 거나 마찬가지인데.. 문제는 w 마나 소모도 너무 심하고 힐 계수도 롤 전체에서 가장 미미한 수준의 힐러임 그러니 실제로는 w랑 q가 없는 거나 마찬가지인데 그나마 남아 있는 거라고는 e 이속 증가 밖엔 없다는 게 ㅉㅉ 그래도 옛날에는 깡딜로 어떻게 해서든 답이라도 나왔는데 지금은 마법 딜도 거의 못 쓸 수준이고 체력도 후달리고 이속도 낮고 진짜 유미보다 더 미미한 존재가 되어버렸음. 실제로 소나가 포킹이 안 되면 근접 챔프한테 유리한 점이 없는데 걍 근접 챔프가 소나 딜 무시하고 걸어서 들어오기만 해도 카운터 칠 스킬이 궁 하나 밖엔 없는데 그것도 딜이 미미하고 쿨타임 졸라 길고 기껏 해봤자 스턴 2초가 한계! 소나는 탑으로라도 갈 수 있었는데 갱에 너무 취약하고 탑을 못 서게 만들어서 실제로는 그 어떤 라인으로도 갈 수가 없는 롤 모든 챔프들 중 유일무이한 캐릭이 되어버렸음. 아무런 라인으로도 갈 수가 없음. 안 그래도 약한 챔프를 왜 너프를 시키는지 도저히 이해가 가지 않는 라이엇은 진짜 과연 생각이라는 걸 하는 걸까? 이 캐릭 리멕 될려면 10년은 더 가야 리멕 될건데 그 동안 소나는 관짝에 영원히 들어가 있어야 되겠네.. 실제로 리멕이 될 수도 없는 캐릭인데.. 왜 이런 캐릭을 만들어놓은 거지? 도대체 무슨 생각으로 만든 캐릭이야? 이새기 소나 안 해봄 ㅋㅋㅋㅋ q사거리850인데다 850 이내에 챔피언이 있으면 미니언 상관없이 무조건 챔피언 먼저 때리는 판정인데 소나 q는 첨해본 사람도 쉽게 쓰는데 ㅋㅋㅋ 죄송하지만 q 챔피언 우선이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님 왜 4개월전 댓글에 답글 달고 있음? 사람맘이지 닌 왜 살고있냐? 왜 갑자기 지랄이야? 내가 패드립이라도 했냐? 니는 지랄해도 괜찮고 다른 사람은 안괜찮다? 내로남불 병신이네 ㅋㅋ 진짜 왜 욕 먹는지 모르는 거 같아서 걱정된다 아예 라인설 여지를 안주게 w에 기본 방마저 10증가 달고 주변에 아군없으면 패시브 꺼지게해야됌 ㄹㅇ 히트박스가 너무 커서 그랩에 너무 잘 맞음 소나야 악기가 끌리면 버려도 돼... 진짜 씹인정... 몸집에 비해 스킬 맞는 판정이 너무 구림 히트박스는 몸체로 인정하지말아야되 ㄷㄷ 그랩류가 판치는 현재 추세에서 진짜 극후반이나 가면 모를까... 너무 안좋음 파워코드, 스킬 깡딜 너프, 스킬 마나소모값너프 너프를 너무 많이 먹은데다 워낙에.물몸인데 성장체력 77에다가 18랩되봐야 1800안되는 체력도 문제다. 18랩시 최소 1900은 넘기고 스킬.소모 마나값도 좀줄여야하고 파워코드 스킬 기본뎀지랑 회복량부터 늘려야한다. 일반이고 랭겜이고 대회도 소나를.본적이없네 소나장인 테디가 쓰는거 못봄? 소나 장인 테디의 눈물의 1S57 제발 버프 좀 해주세요 이챔을 카운터칠수 있는 챔이 더럽게 많은 것도 있고, 태생적으로 너무 체력이 적음. 한번 물리면 답이 없긴한데, 개인적으론 여눈보단 영겁을 가면 체력마나 딜 모든게 보장되서 어느정도의 포킹과 갱에 면역이 됨. 특히 카탈고유효과가 소나랑 너무 잘 맞음. 쿨감과 이속을 제외한 모든 것을 갖춘 템. 실제로 안정감이 많이 늘어나 필자도 승률이 많이 올랐고, 현 소나1위도 선영겁감 예뻐서 합니다... 비록 대충 100개정도 되는 챔피언이 얘 카운터이고, 손가락 조금 실수하면 녹아내리지만... ㅅㅂ... 좀 버프좀 시켜줘라 슬프다 당신만이 절 들을 수 있어요 소환사님. 오른은 어떤 명작을 연주해볼까요? 차라리 유미하세요 최고다 소나짱 얘는 한타때 오래살아야하는게 핵심임 뭐 물론 원딜이나 팀원옆에 붙어서 힐 이속 버프잘 주다가 진영에 따라 자기를 희생하면서 팀원목숨 챙길지 소나가 살아야할지 선택할 상황도 생기는데 소나부터 사는게 좋음 한타페이즈쯤이면 유지력 워낙 사기라 얘는 무조건 살아야해 견제기가 사거리 줜나긴 챔피언 우선 오토타게팅이라 적 유미서폿 나오면 체력 정상적인 원딜도 아파하는 짤짤이 유미년한테 쑤셔주면 하드카운터로 사용 쌉가능 한번 q나가면 원딜 한테 붙어도 쳐맞아서 원딜 혼자 라인전 해야됨ㅋㅋㅋㅋ 오타 소나 정말 좋은챔인데 뒤에서 힐만 주려고하니까 구데기라고 하지 소나 초반견제랑 후반 이속 + 힐 + 궁 있으면 진짜 최강임 칼바람 깡패 평타만 안 세고 큐는 셈. 글고 서폿이 꼭 평타 쳐야하냐 서포터의 기본을 모르네 ㅉㅉ 서포터의 기본은 소냐의 경우엔 W와 E와 궁이다. q평이 쌘거야요 Q마스터해도 깡딜 160에 계수 0.5AP인데 쌔다는건 뭔소리냐.. Q평이 쌘건 오오라 추가딜도 들어가서 그렇고, 파위코드도 있으면 더더욱쌤 얘가 초반에 세다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평타치러 가는순간 상대 원딜 평타 두방에 반피다는데? ㅋㅋㅋ 평타치지말고 q로 견제하면됨 850사거리라 평타칠 원거리 딜러 없음 원딜이 CS 처먹을때를 노려라. 아무때나 가서 똘추짓 하지말고. 그랩류 서폿만 없으면 초반도 세고 후반도 좋음 그러니까 와꾸에 비해 스킨이 안나오지 쯧 얘 또 너프 먹일려고 작정하던데 안그래도 성장체력 구데기인데 역대급 성장체력 넣을려고 한다 미친 빡대가리 라이엇 놈들이 여눈가지마셈 마순팔때문에 관리만잘하면 여눈필요없음 그리고 얘가 안좋은평 듣는이유는 게임템포가 빠른데 소나는 후반지향형챔프임+초반이 약함+시야장악 성능 최악 삼위일체가 이루어져서임. 솔직히 초반이 약한거만 커버해주면 충분히 괜찮음 너프 오지게 먹긴했네 깡딜수치 봐라ㅋㅋㅋ 얘도 참 중간이 없는거 같음. 너프먹었다 싶으면 바로 고인급 되고, 버프 좀 받으면 금방 또 날아다녀서 라이엇한테 너프 먹고.. 얘 진심 고연 필수임 파워코드 넣기 쉬워짐 Q와 사거리 같아지니까 뚜벅이 물몸 애매한 힐링, q평하면 뒤질각 q만 쓰다가 마나 펑 그나마 쓸모있는게 궁 근데 궁쓰다 뒤질각 자주 보이는 챔프 ㄹㅇ 단일모드로 럭스 다음으로 ㅈ같은년 얘 상대로 나와져 라인전 져본적이 거의없는거 같다. 후반왕귀형이라는데, 라인전 터지고 후반을 맞이할 확률이 어느정도 있을런지. ** 삭제된 글입니다 ** 그걸 왜무시해.. 지금 룬 패치로 인해 엄청 좋아 진듯 한데 ㅎㅎ 블츠로 q한번 끌고 e날려주면 반피되던데 요즘엔 다 벤하고 시작하니 거슬려 반피아님 사망임 여러분 도벽 소나 하세요. 진립니다. 캐틀한테도 평타질이 가능한 년이라 케틀이랑 사거리 100이나 차이나는데 뭔소리일까 평타질은 가능하겠지 대신 한 대 때리고 두 대 맞을듯 이 썅년 딜 너프안하나 서폿가도 딜 존나쌔고 서폿가서 딜쳐가면 더 쌔다 ㄹㅇ; 강제 고인행 ㅠㅠ 콩콩이도 좋고 마나팔찌도 좋고 외상도 좋고 지금 그냥 개좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도벽 소나로 현지인이 10연승 승률 80찍음. 원딜러가 폐급만 아니면 혼자 짤넣고 막타치고 힐주고 향로 당겨써서 원딜 미쳐 날뛰게 만들어줌. 성배까지 뜨면 한타 말도 안됨. 지금 소나 승률 1위 찍었습니다. 라인전 후반 모두 씹사기입니다... 뒤에 점 세개 머야 이씨 이번 대규모 룬패치 수혜자. 1위 이번 시즌들어서 회복 강화 템들이 OP템으로 나오고도 버프까지 먹어서 궁 적당하게 5인궁은 못 써도 2~3인궁 몇 번 쓰고 중 후반부터는 이속이랑 힐만 켜도 중간은 함. 딜은 어차피 라인전 때만 넣어도 딱히 문제도 없고. 다만 다른 서폿들에 비해서 엄청난 특색이라는 건 없는듯. 그래서 픽에서도 밀리는 감도 있고. 상대 암살자없고, 울팀 탱커있다고 친 조건에서는 서포터 최강인듯. 라인전이 일단 깡패고 한타때 광역쉴드 광역버프 광역 향로등 지금 평가보다 상당히 좋은거같음. 상대 암살자있으면 소나가 수동적이라 대처가안되는거 빼면 좋은듯 소나 소라카로 플레올라왔는데 소라카 소나는 초반 견제가 정말 강력해서 벤픽에서 블츠만 벤하면 쓰레쉬 알리 나와도 초반견제로 게임터트릴 수 있음. 초반 주문도둑검 견제가 너무 강력하기 때문에 라인주도권잡는건 일도 아니고 그 주도권으로 시야먹고 정글불러서 역갱만 쳐주면 게임 너무 쉽게 이길수 있음 아 물론 라인전. 궁 외엔 씨씨기가 없고, 생존력이 너무나 떨어지는게 단점이지만 무난히 성장한 소나의 시팅력은 서폿 중 최강.. W광역쉴드 광역향로 시너지 미침... 조합 잘 맞춰서 후픽하면 좋을듯 궁외에 cc없다고말하는거 최소 소알못. 갱호응 w파워코드로 하실분 서포터 중 한타,성장력 최강 소나를 정말 좋아하는 사람으로써 소나로 여눈 가는 사람들 보이면 진짜 걔만 잡으려고 하게 됨 여눈 새끼들 개극혐 ㄹㅇ 꼴뵈기 싫음 ** 삭제된 글입니다 ** 벨트 빼고 가자.. 벨트를 왜;; 오버쿨감에 시야석ㅇㄷ? 제어와드는 안삼? 티어를 알수있는 글 후반 갈수록 참 좋아 현재 서포터 아이템 성능이 가장 잘나오는 챔프.  힐+쉴드 쉴드 지속시간 끝날때 다시 힐  향로가 끝나질 않으며,  쓰레쉬 블리츠가 밴되는 시즌에서 거의 최고라고 보면됨.  단점은 시야싸움이 힘들어서 정글러 원딜이 동반되어야함.  그거 제외하곤 솔랭원톱 ㅇㅈ  대회에선 점사를 잘하니까 안쓰는거 뿐 여눈향로까지 나오는동안 양팀이 비슷하게 가면 거의 이긴다고 보면 됨. 라인전이 강하면서도(근데 압살할수록 킬내기가 어려움. 그렇다고 일부러 맞기엔 몸이 약함.) 갱에 취약하기 때문에 라인전을 이미 이겨있으면 빠른 e스킬 찍기도(갱 외에도 계속 쓰려면 여눈이 있어야 마나 감당됨) 고려해볼만함.  점멸이 다른 서폿보다 더 중요함. 레오나 블리츠 쓰레쉬등이나 갱킹 강한 정글러 상대로 점멸 빠진 상태에서 라인전하면 지옥.  향로 이후에 다른 서폿보다 바론 먹기 쉬움. 바론 쳐도 팀 전체 체력 유지가 잘됨.  힐을 넣고 그 이후에 무빙으로 실드 넣어주면 향로버프 초기화 가능. 이걸 이용하면 원딜에 무한 향로버프 줄 수 있음. 같은 방식으로 일단 힐 써놓고 평타, 스킬 날아올때 실드 넣어주는것도 가끔 써먹으면 꿀. 요즘 구데기 같다는 생각 들었는데 여눈 소나 개꿀 칼바람 에서 레알 파괴신 죽지만 말고 버티면서 초반 단계 무사히 넘기면 향로 나온 중반부터는 어지간해서는 정석 한타를 질 수가 없음. 요새 승률 높은 데에는 다 이유가 있음. 쉬우면서도 좋은 챔프 개인적으로 10밴 최대수혜자는 소나가 아닌가 싶음. 요즘 소나가 챔피언 승률이 52%를 넘어가면서 서포터 승률 3위까지 올라갔는데 소나유저로서 블츠 무조건 밴하니 블츠 만나서 지는 일은 사라짐 일단 손가락이 달려있으면 챔 성능의 70%는 뽑아먹는듯 순수 라인전만 보면 괜찮음. 근데 갱오면 너무 무력하고 6전에 갱호응도 별로. 시야장악하다 걸리면 바로 죽기 때문에 팀에서 시야장악 도와주는게 절실한 챔프. 후반 한타로 갈수록 엄청 좋아짐. 칼바람 발암술사 들고 모렐 구원 향로 솔라리에 나머지 1개는 적당히 방템. 칼바람 핵깡패임.. 양피지 시작으로 여눈 광휘의검 산다음 모렐로 리치베인 대천사 데캡 보이드 순으로 사면됨... 거의 무한w e 가능함.. 걍 얘가 칼바람 사기 원탑같음 다른 좋은챔편들도많지만 얘처럼 모든조합에 거의 잘어울리는 전천후 사기챔프는 드문듯.. 리치베인은 무슨 광휘만떠도 q파워코드 평 딜 개소름  장난안치고 신드라빼면 ap챔은 무서운게없음 주문도둑 서폿해보는데 소나q 원래 챔 두마리 맞추면 두마리다 터지지 않았나요? 한마리만 터지네 모르가나도 그 스킬 땅에 깔아놔도 한번밖에 안되던데 아마 한 번의 공격으로 두 번 터지는건 룰루 밖에 없을겁 니다. 바드도..? 솔직히 소나는 좋은 서포터임 초월개사기 챔프. 로아,성배,닌자신,라바돈가면 유지력, 미침. 초월제라스 처치하고 자기가 제라스되면 무한힐 가능. 특성 0/18/12 혹은 12/18/0 가서 바람술사 들면 누구 죽일만하면 w 힐+실드 해주면 킬각이 안나옴. 단 1:1~2:2 랑 초반 3분이 약하므로 포인트 100쯤 로아 성배 나올때쯤 세진다는건 단점 이걸로 14승 3패인가 했음 ??? : 묘목 ㅆㅂ! 결론은 나오기전에 겜끝남 초반 무난하게 버티고 여눈뽑으면 한타유지력이 말도안되게 좋아짐... 소나는 라인전 무난하게 버티는게 힘듬 조합따라 다르지요. 소나♥ 소나 할만하다는 댓글은 엄청 많은데 왜 정작 랭크가면 안보이냐... 픽 좀 많이 해주세요. 카르마 쓰레쉬 이딴거 하지말고 소나는 무조건 딜이다 원딜보호 어쩌고 그런팀원있으면 차단하고 딜가라 딜을 가는 건 나쁘지 않은데 원딜을 보호해야하는 건 틀린 얘기가 아니야 니가 딜 가고 혼자 다니면서 라인 먹고 다니면 그건 트롤이지 아리하고 소나하고 승률높은 이유는 생각보다 챔프 난이도가 쉬움 스킬도 다 타겟팅에다가 평타만 섞을줄 아는 손만있으면 견제 쏠쏠하게 해줄수도 있고 약하게나마 힐도 있어서 라인유지력이 좋음 아리가 승률 높은 이유가 쉽다는건 어디서 나온 개소리지 암살자 챔프중에서도 난이도 높기로 손꼽히는데 암살자 중에선 쉬운거 맞는데? 다른 씨씨기 없는 암살자들 비해서 훨씬 쉬운거 같은데? 아리쉽다는 넘들은 매혹다맞추나보네 ㅋㅋㅋ지린다 갓벤은역시 다마챌뿐 궁으로 접근하면 맞추기 쉬움. 물론 상황판단 하는게 어렵지만 그건 모든 암살자들 해당임. 아리는 그중에서 유독 안정적임 아리가 암살자 챔 중에서는 쉬운게 맞는데? 아리처럼 로우리스크 하이리턴인 암살자가 있음? 2개가 논타겟인 애가 쉽다고? 아리 얼마나 해보고 그런 말 하냐? 아리가 어렵냐? 내가 랭겜하면서 제드 야스오 같은 애들이 라인전 잘풀다가 한타가서 찍 터지는건 많이봐도 아리가 한타에서 아무것도 못하고 찍터지는건 드문거같다 ㄹㅇ 아리정도면 쉬운편이지 아니면 제라스 같은걸로 뒤에서 q만쓰게? ㅉㅉ q e 논타겟이긴한데 빠르고 사거리도 길잖아.. 기동성도 미친듯이 좋고 스킬 2개가 논타겟이라고 어렵다고 하는데 그렁게 따지면 마이가 쉬움? 만약 쉽다고 할거면 그럼 왜 충이 많음? 향로 가자 향로 내 생각에는 재평가 된듯..  짤짤이존나 아프고 천둥들고 q평하면 초반에는 원딜피 3/1은 다는것 같음.. 그리고 한타때 버프도 쏠쏠하고 내생각에는 패시브가 사기임 데미지 감소 + 이속감소 까지 있는 이론적으로 만능캐릭터임 단점은 물몸이라는거랑 다른 캐릭터에 비해서 몸집이 큰것 같음 카르마. 룰루 . 나미 비슷한 캐릭터랑 몸집 비교해보면 소나가 훨씬큼 3/1 이면 원딜 3번 죽임? 1샷3킬 개꿀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 승률 높은데엔 다 이유가 있는법 조용히 꿀빨아라 향로+성배+구원 한타 유지력 10사기 현재 좋음  템시너지 잘나오고 무난하게 라인끝나고 구원 향로 뽑으면 누구보다 쎄고 기여도 높음 아무리 욕하고 그래도 승률 최상위권 이쁜이챔. 궁말곤 다른 서폿에 비해 너무.. 6전에 소라카보다 힐량도 적은게 CC도 빈약하고  그 크레센도도 점멸 없으면 병신이고  좀 이 쓰레기 챔프좀 하지마라 ** 삭제된 글입니다 ** 당연하지 임마 너만 안다는듯이 말하지마라 파코에 사거리증가 200만 달아줘도 주류픽될듯 ㅎ 바로 원딜 버리고 미드로 올라갈 듯 라인클리어 안됨 ㅅㄱ 하... 슬프다... ㅠㅠ 롤백좀 해주세요. 제발 소나 하지마 개꾸진챔프... 차라리 카르마를 해 제발 다른 서폿에 비해 좋은점이 하나도 없다. 가슴큰거 하나? 있네 그거 하나로 다 커버됨 한타 시작후 소나가 10초만 살아있을수 있으면 그 한타 이김. 전원 W 실드 ㄷㄷ 소나가 10초 사는것보다 원딜을 10초 더 살려주는 서포터가 한타가 더 좋지않을까요 걍 카르마 하셈 힐~실드가 가능한 유틸챔중에서 잔나/바드와 함께 확정 슬로우 로밍이 가능한 얼마 안되는 서폿챔프임.  약간이지만 e로 상대방보다 우월한 이속으로 추격 가능하고  더불어 파워코드는 평타에 묻어나서 확정으로 2초 40퍼슬로우를 걸 수 있음.  q평 혹은 r으로 조금이나마 딜을 줄수 있고 w로 아군 맞딜에 도움도 줄 수 있음.  제어와드+탐지렌즈로 적 와드 확인후  서리여왕+e파워코드+qwe파워코드로 로밍 가능.  동일하게 추노에도 능함.  위급한 상황에서 r로 케어까지 가능함.  근데 어디까지나 이론적으로. 가장 큰 약점은 그걸 하기전에 죽는다는 것. 카운터가 너무 많고 물몸뚜벅이라 힘듬..진짜 동실력서폿만나면 개힘듬.. 극단적으로 뽑아서 쓰는경우 있는데 미포서폿일경우.. 첫귀환여눈뽑고 선힐마 하면 미포 그냥 노쓸모됨 20초면 우리원딜 만피라 미포마나만 빠짐.. 미포e빠지면 q짤하고 반복하면 그냥 상대가 알아서 나가떨어짐 아무리 해봐도 야는 첫템 여눈가야함 아니면 라인전 유지를 못함..상대 스킬맞으면 그냥 ㅈㅈ되서.. cc기 회복 피해량 버프 서포터가 갖춰야할 모든게 갖춰져 잇는듯 거기에 어마 무시한 딜량까지 그냥 미침 q견제도 사기 ㅋ cc기 회복 피해량 버프 서포터가 갖춰야할 모든게 갖춰져 잇는듯 거기에 어마 무시한 딜량까지 그냥 미침 q견제도 사기 ㅋ cc기라고는 궁밖에 없디않나요? 갱오면 허무하게 궁 박고 끝. 자이라보다 갱에 더 취약 E파워코드 슬로우 있어요. 자이라 속박을 슬로우로 바꿔도 괜찮다고 생각하심? 파코 슬로우도 있고... 궁밖에 없지 않나요? 라는 말은 너무한데 궁 존재감이 큰데 그 존재감이 그냥 워낙 커서 쓰는 챔이 한둘도 아니고 뭐 소나는 지금 쓰이는 카드는 아니지만 자이라는 속박 슬로우 다되는데 바꾼다는건 무슨말이세요? 그렇구만요 관전하는데 슬로 있어도 너무 갱에 취약해 보이더라고요;; 서폿으로 쓸이유가 도저히없다. 카르마 룰루 나미보다 뭐하나 나은게없다궁으로 들어오는거한번막거나 점멸궁으로 이니시걸거아니면 라인전단계는 그냥 버티는식으로하는수밖에.. 딜 바람술사 향로랑 시너지 소나가 좋은 챔프가 아니라고 생각하긴 하는데 다른서폿보다 나은 점은 확실하게 있는데 서포터라는 포지션이 지략가라는 느낌이 나고, 탑정글미드원딜미니언은 군대.. 지략가는 정글쪽 아니냐? 한타때 억지로 딜러들한테 궁쓸라고 앞으로 나가서 뒤지는 소나 보면 한숨만 나온다 굳이 3인궁 4인궁 필요 없고 원딜입장에서 들러붙는애들 한두명만 궁 맞춰주면서 옆에서 힐주고 이속버프 주는게 백만배는 나으니까 괜히 깝치지 마세요 한타때 억지로 브루저들 잡을라고 뒤로 안뺴고 뒤지는 원딜 보면 한숨만 나온다 굳이 트리플킬 쿼드라킬 필요없고 서폿 입장에서 최대한 죽지않고 많은 딜을 해주는게 백만배 나으니까 괜히 깝치지마세요 미드 소나 크니까 Q평에 딜러들 한콤이더라 선동수준 님들 그러면 크레센도 패시브랑 같이 쿨타임 최대 85%까지 올릴수 있는거임? ㄴㄴ 적용방식이 달라서 최대 67%가 그럼 곱연산이라 맞는듯 소나하시는분들 룬 수비적으로 들어야됩니다. 소나 1렙 기준 노룬에서 방어력 20,체력 482 . 진짜 드럽게 약하고, 초반 고정주문력같은거 없어도 딜은 잘뽑히니까 방어력,고정체력위주로 맞추셔야 2:2붙어도 할만합니다. 노랑 고정체력x8,방어1 정수 고정체력x1,방어력x2 저는 이렇게드는데 이러면 1레벨기준 체력 620,방어력 30이라 딜교해도 안밀려요 루시우 하는 느낌인데 절대 좋은 챔프는 아니다. 팀이 잘해야 버스타고 그나마 할만하지 소나라는 챔프는 소나가지고 어떻게 해볼 수가 없음 무조건 졸졸따라다니면서 쳐맞고 뒤짐 걍 빡침 실력을 떠나서 챔프자체가 그렇다는 거임. 루시우처럼 튀는것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋ 암튼 내생각에 십쓰레기챔이라 생각한다 일단 덩치좀 어떻게 해봐 예쁜 챔프인데.. 실제로 여러챔프 갖다대보면 너무 커.. 소나만 픽하면 그랩들 카운터로 나오는데 미드가 커서 어쩔수가 없어용 나쁜 챔피언까진 아닌데 약점이 너무 커... cc기가 궁밖에 없어서 갱호응도 갱회피도 정말 끝내주게 구림. 요즘같이 정글이 중요한 시대에... 시야확보도 정말로 힘듬... 얘는 진짜 목숨걸고 시야확보 함. 라인전이 세다고 하기에는 Q짤은 원딜이 맞아도 맞을만한 수준이고, 소나 자체가 피격판정이 크고 엄청 물몸이라 파워코드 넣으려다가 지가 더 얻어터지기 일쑤. 5대 5 정식 한타에서는 광역 스턴과 광역 오오라가 빛을 발하기는 한데 약점이 너무 명확해서.. 애 안좋다는애들 사람이냐? 애 딜이 ㅡㅡ 약점 때문에 그렇지... 좋긴 함. 근데 알아둬야 할게... 예전에는 진짜 좋았다. 지금은 난도질을 너무 해놔서... 약점만 부각되는 상황임. 예전에는 선픽으로 고르면 카운터당해서 망하는 서폿이지만, 그만큼 약점이 커버가 되면은 날라다니는 서폿이었는데... 지금은 약점은 그대로고 고만고만해져서 매리트가 없어짐. 소나는 버프좀 해라 라이엇 운영진들아...절대 선픽서폿챔으로 고를 수없는 챔이다 지금... 블크만 안나오면 왠만하면 이기는데요.. 케틀 블크만 어렵지 나머진 다 쉬움.. 레오나도 좀 어렵다 그외 미포원딜 아닌 이상 바름 특정 챔피언들을 상대하면 어느 정도도 아니고 워낙 약해지고 힘을 전보다 발휘하지 못하게되서 그렇지 서폿으로서 기질이 좋은 챔프는 맞긴함. 근데 말대로 선픽하기엔 좀 부담되는 챔프긴해. 이걸로 미드가시는분들 라인전할때 견제랑 스킬이랑 즉발광역기절궁은 정말 s급스킬들임 근데 라인푸쉬는 어떻게함? 초반에 라인클리어밀리면 cs다놓치는거 아님? 저번에 미드소나가 캐리하는거보고 놀라서 솔라인전은 어떻게했을까 궁금해서요 그냥 이기적인 딜교로 괴롭히다가 킬좀 먹으면 걷잡을수 없어짐 ㅋㅋㅋㅋ 상대 라이너 찍어누르고 집보내고 정글한테 같이 밀어달라고 계속 콜하면 정글도 cs먹고 경험치먹고 둘 다 잘큼 상대 라이너가 라인 잘미는 미드면 타워에 짱박혀서 썩음 ID장군 <ㅡ소나만한다는데 ㅡㅡ 개못해 ♥ 궁 3렙 되면 어떤 챔보다도 개사기 됨. 그때까지 버티는게 중요!! 3렙되기전에 끝나겠네요 세상에 서포터로 궁3렙시기까지 가면 일단 대반 솔랭은 대세 기울어 있거나 이미 끝났거나... ap서폿챔은 ap한 400넘기고 있거나 하는 시기일텐데... 궁3렙을 서폿이 되면 모자도 쓰고 있고 ap템도 1개쯤 더 들고 서폿템도 다 업한 상태라 서폿 애니가 더 남... 진짜임... 거까지 가면 ap량등 장난아니라 일단 적 딜러를 서폿이 원콤됨. 수은이건 다 필요없고 딜로 부숨.  아니 궁3렙보고 할꺼면 럭스가 젤 좋겠다... 아니 미드 럭스도 사실 여까지 가기가 힘드니... orz (미드라 가는 건 괜찮게 가는데 그 사이에 판이 기움... ) 소나 궁 3렙이 궁만 보고 가는줄 아나?? 궁 3렙되면 쿨타임 40 맞추면 거의 우르프 정도로 스킬 난사 할 수 있는데 그게 사기란 거지 한글 못읽는 녀석이라고 생각해서 무시했다가 카르마등에 또 생지랄하는거보고 여기다가도 적는데, 한글 좀 읽고 적어라 서포터로 3렙궁만 보고 간다고 누가 적었냐? 헛질 뒤게 잘하네. 3렙궁찍을때 까지가면 다른 더 좋은 게 많다고 적었지 3렙궁만보고 간다고 누가 적었다는 건지. 난독인가. 서포터라는 포지션이 지략가라는 느낌이 나고, 탑정글미드원딜미니언은 군대.. 지략가는 정글쪽 아니냐? 한타때 억지로 딜러들한테 궁쓸라고 앞으로 나가서 뒤지는 소나 보면 한숨만 나온다 굳이 3인궁 4인궁 필요 없고 원딜입장에서 들러붙는애들 한두명만 궁 맞춰주면서 옆에서 힐주고 이속버프 주는게 백만배는 나으니까 괜히 깝치지 마세요 한타때 억지로 브루저들 잡을라고 뒤로 안뺴고 뒤지는 원딜 보면 한숨만 나온다 굳이 트리플킬 쿼드라킬 필요없고 서폿 입장에서 최대한 죽지않고 많은 딜을 해주는게 백만배 나으니까 괜히 깝치지마세요 미드 소나 크니까 Q평에 딜러들 한콤이더라 선동수준 님들 그러면 크레센도 패시브랑 같이 쿨타임 최대 85%까지 올릴수 있는거임? ㄴㄴ 적용방식이 달라서 최대 67%가 그럼 곱연산이라 맞는듯 소나하시는분들 룬 수비적으로 들어야됩니다. 소나 1렙 기준 노룬에서 방어력 20,체력 482 . 진짜 드럽게 약하고, 초반 고정주문력같은거 없어도 딜은 잘뽑히니까 방어력,고정체력위주로 맞추셔야 2:2붙어도 할만합니다. 노랑 고정체력x8,방어1 정수 고정체력x1,방어력x2 저는 이렇게드는데 이러면 1레벨기준 체력 620,방어력 30이라 딜교해도 안밀려요 루시우 하는 느낌인데 절대 좋은 챔프는 아니다. 팀이 잘해야 버스타고 그나마 할만하지 소나라는 챔프는 소나가지고 어떻게 해볼 수가 없음 무조건 졸졸따라다니면서 쳐맞고 뒤짐 걍 빡침 실력을 떠나서 챔프자체가 그렇다는 거임. 루시우처럼 튀는것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋ 암튼 내생각에 십쓰레기챔이라 생각한다 일단 덩치좀 어떻게 해봐 예쁜 챔프인데.. 실제로 여러챔프 갖다대보면 너무 커.. 소나만 픽하면 그랩들 카운터로 나오는데 미드가 커서 어쩔수가 없어용 나쁜 챔피언까진 아닌데 약점이 너무 커... cc기가 궁밖에 없어서 갱호응도 갱회피도 정말 끝내주게 구림. 요즘같이 정글이 중요한 시대에... 시야확보도 정말로 힘듬... 얘는 진짜 목숨걸고 시야확보 함. 라인전이 세다고 하기에는 Q짤은 원딜이 맞아도 맞을만한 수준이고, 소나 자체가 피격판정이 크고 엄청 물몸이라 파워코드 넣으려다가 지가 더 얻어터지기 일쑤. 5대 5 정식 한타에서는 광역 스턴과 광역 오오라가 빛을 발하기는 한데 약점이 너무 명확해서.. 애 안좋다는애들 사람이냐? 애 딜이 ㅡㅡ 약점 때문에 그렇지... 좋긴 함. 근데 알아둬야 할게... 예전에는 진짜 좋았다. 지금은 난도질을 너무 해놔서... 약점만 부각되는 상황임. 예전에는 선픽으로 고르면 카운터당해서 망하는 서폿이지만, 그만큼 약점이 커버가 되면은 날라다니는 서폿이었는데... 지금은 약점은 그대로고 고만고만해져서 매리트가 없어짐. 소나는 버프좀 해라 라이엇 운영진들아...절대 선픽서폿챔으로 고를 수없는 챔이다 지금... 블크만 안나오면 왠만하면 이기는데요.. 케틀 블크만 어렵지 나머진 다 쉬움.. 레오나도 좀 어렵다 그외 미포원딜 아닌 이상 바름 특정 챔피언들을 상대하면 어느 정도도 아니고 워낙 약해지고 힘을 전보다 발휘하지 못하게되서 그렇지 서폿으로서 기질이 좋은 챔프는 맞긴함. 근데 말대로 선픽하기엔 좀 부담되는 챔프긴해. 이걸로 미드가시는분들 라인전할때 견제랑 스킬이랑 즉발광역기절궁은 정말 s급스킬들임 근데 라인푸쉬는 어떻게함? 초반에 라인클리어밀리면 cs다놓치는거 아님? 저번에 미드소나가 캐리하는거보고 놀라서 솔라인전은 어떻게했을까 궁금해서요 그냥 이기적인 딜교로 괴롭히다가 킬좀 먹으면 걷잡을수 없어짐 ㅋㅋㅋㅋ 상대 라이너 찍어누르고 집보내고 정글한테 같이 밀어달라고 계속 콜하면 정글도 cs먹고 경험치먹고 둘 다 잘큼 상대 라이너가 라인 잘미는 미드면 타워에 짱박혀서 썩음 ID장군 <ㅡ소나만한다는데 ㅡㅡ 개못해 ♥ 궁 3렙 되면 어떤 챔보다도 개사기 됨. 그때까지 버티는게 중요!! 3렙되기전에 끝나겠네요 세상에 서포터로 궁3렙시기까지 가면 일단 대반 솔랭은 대세 기울어 있거나 이미 끝났거나... ap서폿챔은 ap한 400넘기고 있거나 하는 시기일텐데... 궁3렙을 서폿이 되면 모자도 쓰고 있고 ap템도 1개쯤 더 들고 서폿템도 다 업한 상태라 서폿 애니가 더 남... 진짜임... 거까지 가면 ap량등 장난아니라 일단 적 딜러를 서폿이 원콤됨. 수은이건 다 필요없고 딜로 부숨.  아니 궁3렙보고 할꺼면 럭스가 젤 좋겠다... 아니 미드 럭스도 사실 여까지 가기가 힘드니... orz (미드라 가는 건 괜찮게 가는데 그 사이에 판이 기움... ) 소나 궁 3렙이 궁만 보고 가는줄 아나?? 궁 3렙되면 쿨타임 40 맞추면 거의 우르프 정도로 스킬 난사 할 수 있는데 그게 사기란 거지 한글 못읽는 녀석이라고 생각해서 무시했다가 카르마등에 또 생지랄하는거보고 여기다가도 적는데, 한글 좀 읽고 적어라 서포터로 3렙궁만 보고 간다고 누가 적었냐? 헛질 뒤게 잘하네. 3렙궁찍을때 까지가면 다른 더 좋은 게 많다고 적었지 3렙궁만보고 간다고 누가 적었다는 건지. 난독인가. 그럼 밑에 럭스 얘기는 왜 꺼낸거? 넌 니가 쓴글 기억도 못하니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 그리고 궁 3렙 되면 소나가 애니보다 훨씬 좋다^^ 니가 궁 3렙 때 소나가 어떤지 제대로 알지도 못하고 글 처쓴거처럼 보이니까 저렇게 반작한거지. 너는 그냥 남이 말하면 말꼬리나 늘어잡고 무식하게 지주장만 펼치면서 남 비하하는걸로 밖에 안보임 ㅋㅋㅋㅋ 덩치 큰 소나 ㅋㅋㅋ 둥빨 장난아님 잘먹고 잘싸는 소나 기본 이속이랑 성장 방어력이 왜 이따위임. 얘는 몸체가 커서 안 그래도 논타겟 스킬 피하기 어려운데. 소나 다이스키..아래 유저분들도 말하셨다시피 힐량 버프좀 소나쨩 다이스키 딜포기하고 힐위주로 가니까 다시 좀 쓸만해진거 같음 그래도 초반에 마나조루인건 좀 패치좀 해줘~라~ 마나 소모량에 비해 힐량은 돼지눈꼽만도 못한데 너무 후반만 보고 만들었다! ㅎㅎ 제 힐소나 공략 참고해 주세요!! 마젠 충분히 돌릴만 합니당;; 소나 챔피언 자체도좋지만 스킬 아이콘이 빨,파,초,보,노깔끔하고 예뻐서 좋음ㅋㅋ 패시브는 마지막으로 사용한 스킬에따라 추가 효과가 다르다는 걸 나타내기위해 그려져있는 색색의 음표도 귀엽ㅋㅋ 애는 서폿인데 딜이 머이리 쌔냐 ;;; MSI 대회충들 늘어나는 소리가 들린다. 갓-챔피언 아직 이번대회 6.9패치 적용안됬지 않나? 근데도 대회나와서 빨정도면 아테나 패치 적용된 소나는 우짜려고.. 바로 너프시키려고? ㅠ 열심히 서폿 원챔 소나 쓰고있는 사람으로써 제발 소나는 건들지맙시다 우리 버틸만큼 버텼잖아 이번 아템 패치가 소나한테 완전 꿀인거지 소나 자체는 아직 많이 힘듬 ㅋㅋㅋ 갑자기 이기니까 난리나네 소나는 서폿 가뭄의 단비같은 존재다 갓프로무님의 선택을 받으신 갓갓 소나여사님 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 소나 너프각 점점 무쓸모되는 카르마보다 훠얼씬 기여도 높다. 오늘부터 씹사기챔으로 안맞고 싸우면 사실상 라이너들 사이에 둬도 딜이 도리어 압도함.  근데 안맞을리가 없지. 헠헠 경기 보고 픽할려는 놈들 니들은 아프로무가 아니다 하지마라... 엥? 이거 완전 MSI 주류픽 아니냐? 북미동네! 음악대장! 소 N.A. 개사기챔 너프좀요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소나가 안쓰러워서 재미 있는거 알려드림 나는 소나로 파워코드 + 리볼버(초반핵심) + 광휘 + Q 극딜잼임 주문도둑검 업글 후 바로 리볼버 사면 1방 딜교로 빈사임 현재 아테네 성배땜에 극효율을 보여줄 수 있음. 성배의 고유 지속 효과로 데미지를 회복량으로 중첩시키고 힐이나 보호막 줄때 추가힐 해주는데 그게 제일 장점인게 소나는 힐이 낮고 중반으로 가도 보호막 반 힐 반이라 성배 하나 사주면 q파워코드나 q만 써줌으로 중첩 모아서 힐해주면 소라카 급 힐량을 w쿨탐마다 써주는게 사기 꼭 성배가 소라카 q 같은 존재랄까 약간 다르지만 얘를 도대체 어떻게 쓰길래 추천템이 죄다 딜템에 q평 때리려고 발악하는 템이냐 맨날 탱 서폿들만 좋게하고 URF 최강캐 최강까지는 아니야 피즈,블라디 안만나봤니? 피즈상대로는 마저템 2~3개 안가면 처음부터 끝까지 고통이야. 그리고 딜템만가면 누구한테든 순삭당해 첨 우르프 나왓을땐 힐 감소없었고 해서 최강 급이엇는데 지금은 2티어정도 블라디 잭스 코그모 피즈 등등한테 씹어먹힘 물몸이라 시즌2 시즌3때 그 누구도 막지못한 화려한 전성기를 보냈지만 지금은 너무 안습 빠르게 다시 리메이크가 필요함 진심 시즌2~시즌3 중반까지 소나모스트였는데 시즌3 후반에 서폿메타 바뀌면서부터 지금까지 총 열판도 안한듯 가슴이 시키는 소나 큐 패시브에 천둥군주 터지게 해주세요 평q평 하면 천둥 터지지 않나 지금 메타에 최고 피해자중 하나. 원래 갱에 약했는데. 요즘은 봇에 다들 텔타고 옴. 난 얘를 어떻게 하든 미드로 쓰고 싶다... 답 없는 서폿 포지션 버리고 리메이크로 그냥 미드챔 만들어주면 안 되나 초반 라인전은 쎔 하지만 물리거나 망해버리면 초반부터 답이 없음 이거하는사람들은 무조건 딜템만 가는데 그렇다고 딜1등을 하지도 못함 말그대로 무쓸모 마지막 전성기는 시즌2 고수페퍼가 선하오골에 올체력룬 박고도 딜 나오던때. 뚜벅이라 갱킹에 약해, 물몸이야, 심지어 리워크로 딜도 예전보다 너프됐고 모든스킬 쿨타임이 증가해서 효율도 떨어짐. 최소 궁쿨 버프는 되야 쓸만해질 것. 얘의 유일한 존재 이유는 베인 상대로 그나마 좋다는거정도? 물론 견제하다가 라인밀리고 물리면 좆대는거야. 챔프가 오래됐기 때문에 꾸준히 하던 유저들은 잘하는 것을 낙으로 살 것. 맞음. 지금은 전혀 쓸이유가 없어짐 더군다나 탱메타인 현재 소나를 픽하는게 트롤이 되어버린 상황... 소나 궁이나 스탯좀 상향시켜주시면 좋겠다 너무물몸임 큐 평 연습 좀 해라 큐만 하면 딜 ㅈㄴ 안들어감 큐평을해야지 2스텍 평q평 을 해야 꿀 가슴이 시키는 챔피언 한타 때 궁 한 번 못 쓰고 삭제되는 애들 너무 많음 요즘 장인들 잘 안해서 그런지 서폿으로 대충 버스 타려는 애들이 많이 하는거 같음, 못생김 솔직히 난이도 쉬운편 아님 할줄 모르면 하지마셈 라인전에서 q랑w만 누른다고 다 되는거 아님 얘 신스킨 가슴너프됨 얘는 뭐 고아라는놈이 왤캐 가슴이 크냐 고아랑 가슴이랑 뭔 상관? 말이야 방구야 고아=가난하게 살았다=영양분을 섭취못했다=근데 왜 거유?? 고아원에서 자랐고 부자 양모한테 입양됨 소나 여캐중에 가슴순위 2위라던데 물론 1위는 렉사이 극혐 1위렉사이 2위 애니비아 3위 소나 로알고있는데 아닌가요ㅇㅅㅇ 그라가슴 왜 뺌 여캐중에서라자나 라인전은 아직 슴가급이더라ㅋ 소라카만 하다가 소나한번해봤더니 대단하더라.. 처음 라인에서 평큐평 원딜 반피만들어놓고 라인전 수월하게 가져가니 후반에 소라카같은 힐량가지고 아군 계속살려내고 미친듯이따라잡고 광역기절먹이고 딜은 딜대로좋고.. 뭐이런 챔프언이 다있나 싶더라 참고:물리면 1초컷 그랩류 챔만 아니면 라인전 수월하게 가져갈수 있고 한타때 아군한테 무한버프 걸어줄수있고 여러모로 꿀빨기 좋은챔 레오나로 찟찟 가능.. 은근히 승률이 높음. 궁이 좋아서 그런가 티어가 올라갈 수록 승률이 올라가는 챔프, 현 승률 3~4위 정도 견제도 쌘데 힐+보호막 도 있고 이속 버프도 있으면서 광역 cc 기까지 있어서 괜찮은 챔피언 물몸이라 블크 같은거 만나면 위험한게 단점 소나가 쎄기도 한데 물몸임. 1렙때 풀피상태에서 트타 4스택맞고 한번에 뒤지더라 소나의 오오라를 간과하는 사람들이 많다. 소나 오오라는 5명이 뭉쳤을때 궁극기만한 성능을 내는데.. 1렙궁쿨 140초는 좀 너무했다...레오나는 90초고 다른챔들보통 120초인데 소나 이쁘고 좋아요 라인전 말고는 딱히... 정말 서폿 딜교의 여왕 아닌가 싶다.. Q평 너무 아프다. 미드 극딜 소나 특히.... 요즘 짤포터 다 죽었는데 상향좀 해주면 안되나 소나 나미 카르마 등등 라인전에서 q평 너무 아프더라.... 근데 그것뿐 소나 궁도 한타 때 오지죠.. 얼굴로 평점 2위하는 대표적인 챔프 얼굴이 뽀삐라면 우르곳급 비주류였을듯 가슴으로 2위하는거 아님? 얼굴은 솔직히 5위정도인듯 분명 초반 라인전에서 q평 딜이 세긴 하지만, 너무 유리몸이다. 요즘 메타에 맞는 쓰레쉬나 브라움은 탱탱하고 이니쉬를 걸 거나 아군을 지키는 스킬이 여려 개지만, 솔직히 소나는 궁이 없으면 먼저 이니쉬를 걸기 힘들고 너무 유리몸이다. q는 초반 라인전에 도움이 된다 쳐도, w는 보호막을 주긴 하지만 힐을 1명밖에 못해주고, e는 솔직히 추노에 도움이 되긴 해도, 이렇다 할 메리트가 없다. ** 삭제된 글입니다 ** 소나가 초반에 q평이 좀 아프긴 함 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ극딜 소나 진심 에바임 칼바람 나락에서 최고의 사기챔 칠현금소나유탁이닮음 어제 같은 팀원으로 서폿 소나 만났는데 선 리치베인 가니깐 q평에 이즈가 반피 달더라 ㅋㅋㅋ 루덴이 있어서 탑소나도 쓸만하다.  라인전은 갱 조심하면서 거리조절하며 견제/파밍  로밍/소규모 교전은 e 빠른합류,e이속증가+슬로우 콤보로 준수한편이고  점멸크센으로 급습을 노릴 수 있다  모든 스킬이 한타를 위해 존재해서 한타는 말할것도 없다.  다만 미드는 비추.  왜냐면 워낙 동에번쩍 서에번쩍하는 캐릭이 많아서  뚜벅이 유리몸인 소나로는 대응하기 힘들뿐더러  미드라인은 성장격차가 많이 벌어지는 곳이라 소나로는 매우 힘들다.  탑소나 운영시 중요한건  거리 조절하고 갱 눈치 보면서 최대한 점멸을 아꼈다가  로밍/소규모 교전시 대응하기 힘든 점멸크센으로 하나씩 따면서 이득을 봐야한다.  생존용으로 점멸을 쓰게되면 소나의 로밍력이 매우 안좋아지니 주의. 후반 슈퍼 파워 캐리형 원딜을 가장 효율적으로 견제할 수 있는 서포터는 소나라고 생각하지만, 너무 재미가 없고.. 카운터 칠 수 있는 서포터나 원딜이 많으므로 그닥 효율적인 픽은 아닌거 같네요 ㅠㅠ 루덴 시너지가 좋아서 칼바람 슈퍼OP .. 소나 버린이유가 우선 라인전강캐임 리메이크이후. 근데 라인전쎄다고 너프시킴   그이후로 소나는 할이유가없음. 오로라로 한타 하는애엿는데 그오로라마져도 너프시킴 왓더; w를 실드나 힐 둘중에 하나로 몰아버리는게 좋지않나? 이 서폿은 베인이나 징크스 등을 디나이하기에 최적화되어있다 다만 스킬딜러들 상대로는 어려운 듯하다. 옛날에는 크레센도 한방만 잘써도 됐었는데 요즘같이 서포터 성장기대치가 올라간 요즘추세때문에 소나입지가 많이 줄어든거 같네요 요새 서포터에 변태 같은 애들이 많아서 그렇지 언제라도 1티어로 상승 가능할 것 같다. 리메이크 때는 실망했는데 지금 보니 그렇게 나쁜 것만도 아닌듯. 칼바람 슈퍼오피 칼바람의 여왕 소나는 탱으로 가는것보다 코어에 리치베인을 넣는 ap딜러로 돌리는게 더 좋은것같다. 스킬들의 특성상 q로 견제하고 w로 힐해주고 e로 이속조금 늘려주는게 전부인 챔인지라 탱으로 가봤자 물리면 버티는시간이 좀 길어질뿐이지 결국 죽을뿐이다. 어차피 죽을거라면 딜이나 좀 더넣어서 팀원들에게 도움이 되고죽자. 그리고 힐량도 생각보다 많아지기때문에, 소나가 ap로서 잘크면 피를 1/5이상씩 채워주게되는경우도 있다. 게다가 q에 이어서 평타를 넣어주면 "어이쿠, 이게 서폿의 딜이야?"의 반응을 가져올수도있고, 거기에 파워코드까지 붙게된다면 어지간한 원딜이나 상대 미드라이너는 한번에 반피 혹은 2/3정도 까버릴수있다. 게다가 몇몇 논타겟 맞추기 힘들거나 스킬쿨이 좀 되서 한번 피해버리면 오랫동안 무방비인 미드라이너(럭스나 제라스, 혹은 니달리같은거)상대로는 무빙만 좋으면 가까이붙어서 맞다이도 떠볼수있고 킬도 낼수있다. 무엇보다 탱이 아니라 ap를 가면 좋은점은, 한번 맞으면 엄청 아프니까 알아서 안맞으려고 무빙실력이 늘어난다는점. 그러고나면 파워코드 계산해가면서 상대 미드라이너랑 맞다이 뜨면 된다. 나와 생각이 다른사람도 많겠지만 나는 소나에겐 ap가 좋다고 생각한다.(물론 상황따라 미카엘같은것도 가긴간다ㅇㅇ.) 요즘 이상하게 많이 보인더 이 자식 라인전 좋음 한타때 이니시가능 첫째 전진와드 하기엔 아주 나쁜 챔프 둘째 라인전 말고 55한타엔 안좋음 셋째 궁빠지면 도가니 말곤 할게 없음 W가 소량의 힐이라서 애매함  장점은 Q짤이 라인전에서 매우 강력함 사거리도 사기고 그리고 비쥬얼을 담당하고 있는 챔프 중 하나 정작 소나를 제대로 활용할줄도 모르면서 소나가 약하다고 하는 애들이 태반이더라. 같은 큐짤이라도 니가 숙련도가 붙을수록 안맞고 일방적인 딜교환이 되기도 한다. 광역 CC기와 보호막 등이 변수를 만들어내기도 하고. 급격한 변화가 아니라 꾸준한 이로움으로 팀을 품어주는 챔프가 바로 소나다. 아무 특색 없는 다른 챔프와는 다른 잠재력이 있는 챔프다. 무작위 총력전에서 소나가 압도적인 승률을 자랑하는 이유가 뭘까? 2갈래로 나가는 q짤과 힐. 한정된 공간에서 지속적인 소모전을 한다는 가정 하에 팀을 가장 든든히 품어줄 수 있는 유지력. 등등.. 특정 조건이 갖춰지면 압도적인 모습을 보여주는 챔프다. 님 그게 아님. 소나가 같은 편을 강하게 품어줄 수 있는 건 바로 '가-슴'이 크기 때문임. 라인전은쌔 그냥 체력만 좀 올려주면 많이쓸듯 선수들이 얘를 안쓰는 이유가 맵장악에서 자주 끊겨서 잘안쓰는건데 체력통이 좀 되면 맵장악 단계에서 끊길 이유가 없으니까.. 체력좀 올려줬으면; 그리고 파워코드 50%로 롤백좀 해줘라 옛날에는 2배였는데 지금은 1.4배... 확실히 옛날이랑 대미지는 차이가 조금난다 w마나소모도 좀 줄여줬으면 좋겠고,.. 인벤 하면서 소나가 2위로 내려온거 처음봤어 내가 디제이소나 사서 하는말은 아니고 큐상향이나해줘 솔직히 소나도 궁대박 노리는챔인데 라인전이나 존나쎄게해줘ㅎ 소나 라인전 지금도 충분히 쎈데.. 아주 좋아. 요새 새로나온 스킨덕에 소나 픽 하는애들 많은데~ 덕분에 내 레오나, 블랭 아주 재밌게 하고있어 ~~  개나소나 전부 소나하더군 dj 스킨덕에 요번 스킨나온기념에 꿀빠실분들 많으실듯 ㅋㅋ DJ 소나 굿 ** 삭제된 글입니다 ** 어휴 소나는 100ap당 2%라고 적혀있겠지만 다른챔프는 100ap가 아니라 1ap당 소숫점으로 표시되거든요  예를 들어 엘리스 q 인간 형태: 대상 적에게 40/75/110/145/180 + 대상의 현재 체력의 8(+0.03AP)%에 해당하는 마법 피해를 입힙니다. 몬스터에게는 최대 75/100/125/150/175의 추가 피해를 가합니다. 거미 형태: 적 하나를 덮쳐, 60/100/140/180/220 + 대상이 잃은 체력의 8(+0.02AP)%에 해당하는 마법 피해를 입힙니다. (사정거리: 625) 그냥 똑같은 계수 같은데.... 초!월!초!월!초!월! 미드는 수영장파티 아리 초월급 주시죠. 그건 여름에 기다리세요 라이엇이 정신나간아니이상 절대 안만듬 그런 초월을 이제 남은 초월은 탑 미드 원딜 이즈 정글 우디르 서폿 소나 탑 블라디미르 미드 빅토르 제발 이렇게 초월좀 요즘메타에 맞지않는 서포터 한타떄 궁대박만 노리는챔 이거쓸빠에 잔나써요 잔나 소나 환불좀 얘 초월인가 레전더리인가 신스킨 나온다매 이번 소나 너프 평가  "소나는 죽었어, 이제 없어! 하지만, 내 '가슴'에 하나가 되어 계속 살아가!!" 여전히 라인전은 역대급사기,.. 한타때는 라인전에 비해 좀 떨어지는 듯한 성능,.. 꾸지다는건 아님. 기본적으로 qwe쿨이 짧다보니 서폿특성, 템에 쿨감 20~30%만되도 두어번씩은 충분히 씀. 특히 qw는 한타때 이리저리 왔다갔다하면서 주요챔프들에게 묻혀주는건 당연지사. 근데 솔직히 역시나 애니나 레오나 이런거한텐 쥐약.. 그리고 유틸성이 더 강한 룰루나 이런애들한테도 임팩트가 다소 부족한건 사실. 하지만 반대로 그얘긴 기본적인 성능의 지표인 공격력, 방어력, 체력등에 치중되있는 만큼 한타에선 알게모르게 큰힘이 되어 효과가 발휘됨. 케틀 소나 라인전은 너프를 먹어도 쌔다; 그녀의 미드를 보았을 때, 나는 우주와 닿았다 나는승진이 이분 소나 씹장인 ㅡㅡ 만나면 답없음 이번에 하향된 w.. 만렙w 기준으로  아군 체력을 50퍼라 치면 약 20 정도의 힐량을 손해보는데  아군의 체력이 많이 달면 달수록 더욱 더 체감이 클거같다.  게다가 마나 소비량도 기존에비해 10이나 늘어나서  w를 함부로 쓰기 힘듬.  그나마 다행인건 아직 초당 힐+실드량은 소라카 다음으로 좋고  초반 힐량은 크게 하향된건 없는듯.  게다가 초반 마젠이 소폭 상향됨.  q하향은 딜소나든 유틸소나든 별 타격은 없다.  초반 마젠이 소폭 상향되었기 때문에 q짤은 좀 더 자주 넣을 수 있는데  딜교를 제대로 수행하지 않으면 마나관리가 매우 힘들어짐.  아직은 딜+힐이 크게 칼질당하지 않아서 cc기 하나쯤 걸려도 컨에 따라 역관광이 가능함.   결론  1. 라인전 딜교 실패하면 마나관리 힘들어짐  2. 중후반 한타시 w효율 감소  3. 초반 마젠 소폭 상향으로 q짤은 더 자주 쓸 수 있음 밸런스 디자이너가 성배의 마젠을 줄이겠다고 말했지만 그렇지 않은듯;  어떤 챔이고 그렇겠지만 현재 성배->미카엘 가주면 중후반 마젠이 너무 우월해져서  스킬을 막 사용해도 지장이 없을정도임.  이 정도면 후반 한타에 큰 영향을 미치는데 지금 소나 한타력이 더 좋아진듯.  게다가 칼리스타랑 시너지도 좋음  초반에 약한편인 칼리스타를 소나의 라인유지로 커버  칼리w 쳐주기 좋고 칼리궁->소나궁이 매우 안정적으로 들어감  게다가 생존력이 부족한 소나를 칼리궁으로 살려줄수도 있음.  소나가 더욱 더 부각될수 밖에 없는건  정글의 난이도가 높아짐과 동시에 정글러의 갱이 조금 늦춰져서  라인전이 강한 소나가 더 좋아지는듯함. 미카엘의 마젠은 현존하는 최고의 독보적인 마젠임. 미카엘 자체의 성능이 워낙에 우수해서 마나리젠이 예전의 아테나 성배급 위력을 보여줌.(사실 예전 미카엘이 너무 과도할적으로 마젠이 높은거였지...) 마젠+100%, 마나셈의 효과로 독보적임. 아테나가 마젠이 +50%라지만, 마나의샘 효과때문에 미콘보다 마젠이 더 효율적인것을 보면 말다한것이 마나의 샘 능력임. 요즘 랭크 승률 좋음. 이유를 모르겠음 소나 픽대비 승률이 오르는 원인을 알고 있는 겜잘알 다이아 챌린져는 가르침을 주시길; 칼바람 명백한 씹사기 소나 처음해봤는데도 11연승중 소나 만지고 싶다 오오라쉴드랑 솔라리 시너지가 매우 괜찮아짐 소나가 초월이라니.. 가슴이 움직여서 소나10점에 아리1점 1위탈환갑시다 소나는 리메이크 이후 라인전에서 폭킹이 가능하고, 후반 한타에서도 꾀나 활약을 보일수 있다.  하지만, 원딜과의 시너지가 없다면, 소나도 매우 힘들고 아무리 강력한 견제가 있다고 하여도, 소나의 몸은 약하고 요즘 서포터는 강하다..  또한, 라인전을 무난하게 또는 이기지 못하면... 소나는 그야 말로 패.망 챔피언.. 즉, 라인전은 찌바르고 넘어가야 한다는 것이다.  근데, 초반에 이득봐야 하는 소나가 1~3렙 체력너프와 부담스러운.. 마나 소모 .. 즉, 잘하는 유저가 아니라면 힘들다는 것이다.  또한 소나가 버프를 주러 여기 저기 움직여야 하고, 와딩에 리딩, 궁각을 재는 것까지.. 해야 하는 일이 늘어버렸다;  그래서 활용도에 따라서, 무궁무진해진 것이 장점이다.  근데, 소나 R 모션 리메이크 하니까, 머랄까... 사거리와 범위는 그래도여도,.. 맞추기 힘들어졌다고 할까?... 먼가 짜라라랑! 하면서 한타의 시작을 알리는 것이 아니게 느껴진달까?...  좀... 먼가 무족한 느낌이다. 맞아 궁이 너무 심심해졌음... 소나 여러번 운영해본 결과 상향이다. 운영이 조금 달라졌을뿐이다. q딜은 소나 혼자 넣기보다는 아군한테 묻혀주면서 같이 딜하는게 최고. 웬만하면 평타 먼저 넣고 평타가 들어가는 범위에서 q쓰는게 좋다. w는 막 쓰면 안되고 아군피랑 자기피를 조절해가면서 쓸줄 알아야한다. 제일 효율이 좋을때는 피가 70퍼정도일때,적의 공격이 날라오는 도중 써야한다. 왜냐면 w보호막이 단순수치상으로 힐량보다 높거든 물론 아군 원딜한테도 보호막 묻혀줘야한다. w를 잘쓸수록 그랩에 끌려도 어느정도 버틸수 있고 오히려 역관광이 가능하다. w때문에 소나는 딜서폿한테서 강력하고, 카운터 챔이다. 상대가 딜서폿이면 이겼다고 보면 된다. e는 상황봐서 찍는다. 초반에는 라인전에 큰 영향을 안주니까. r은 사용에 변화가 없다. 타이밍을 익혀야한다. 스마트키 추천. 패치로 인해 소나는 사용아이템이랑 시너지가 잘맞는다. 솔라리+w는 팀전체 실드스펠급 성능을 보이고 승천+e는 미칠듯한 추노/도주 성능을 보여준다. 이런 소나가 약한게 있다면 정글러의 갱+자기보다 잘하는 블크의 그랩 그러므로 와드는 확실히 해두고 맵을 잘봐야한다. 소나의 카운터챔은 블크 레오나 브라움의 '한방을 노리는' cc서폿. 블크는 동실력 이상이면 힘들고 레오나는 e거리주지말고 갱호응이 뛰어나서 갱을 매우 조심해야한다. 브라움은 원거리공격을 막는 스킬이 있고 q가 있어서 이 스킬을 빨리 낭비하게 해야한다. 랭크에서는 블크만 밴하면 적군 갱이 미쳤거나 오질나게 못하지 않는이상 무난한 봇전을 갈 수 있다. 한타는 궂이 적을필요가 없는게 한타력은 다른서폿들을 모조리 씹어먹는다. 오오라 성능이 미쳤기 때문이다. 만렙이라고 치고 q의 경우 아군 1명당 평타에 90의 딜을 추가시켜준다. 거기에다가 w는 ap를 궂이 안가도 후반까지도 성능이 좋아서 소나를 순간적으로 탱키하게 만들어주기도 한다. e는 상향전에 비해 좀 실망스럽기는 하지만 wq가 너무 좋아서 상관없다. 룬은 알아서 가라. 말하기 싫다. 정확하게 알고 계시넼ㅋ 동의하는부분 소나님 예전처럼 잔나 탈주 시켜야져 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진심 리메이크 왜했냐 에휴.. 그나마 장점이던 라인전도 병신되고 이젠 나미나 해야겠다 현제도 나쁘지는 않는데, 지속적인 라인전 성능하면.. 옛날 소나가 갑이죠 ㅠ... 이번 시즌 소나 폭풍하향과 리메이크..... 리워크....... 소나 유저 2번 죽이네요 ㅠ.. 제가 리멬 소식 늦게 들어서 소나를 2판밖에 안해본 결과로는.... 그브소나 vs 베인애니 트타소나 vs 징크스 질리언 이렇게 두 판다 해봤더니 두번 다 봇 파괴를 했습니다...일단 E 사거리 너프가 너무 크지만... w 거리가 늘어나면서 순간 쉴드량이, 방무뎀 영향을 안받아서 그런지, 순간 2:2 싸울때 너무 좋습니다. 트타든 그브든 힐량과 쉴드랑, 그리고 패시브 중 w 적 원딜 맞추고 싸움 왠만하면 이깁니다. 제가 겨우 2판밖에 안해봐서 모르겠지만... 예전 소나보다 괜찮아졌고, 판정도 잘 되고, 해서 q짤평도 왠만한 서폿과 딜교 괜찮고, w로 힐량 조율해가면서 하다보니, 괜찮더군요... 궁이 일직선이다보니, 점멸각 맞추는 것이 레오나 궁보다 괜찮습니다. 레오나 궁은 중심 맞춰야 스턴이지만, 소나궁은 닿기만해도 스턴이니 보조 및 한타 역할은 매우 좋았습니다...제 개인적인 소감은 이렇습니다. Q-W-Q-W-Q-R-E-E-W선마 후 E마 Q마 이런 식으로 스킬 순서로 충분히 좋았어요 ㅠㅠ...[어제 해봐서 그렇습니다...] w선마 비추... 힐량을 보고하는 서폿이 아닌데 왜 힐선마를 하죠 ㅇ,ㅇ 견제형 서폿인데 견제기를 늦선마하다니.. q선마 하는게 원딜 딜링 보조에도 좋고 자가견제능력에도 좋습니다. w선마 충분히 생각해볼만한 스킬 트리입니다. 다만 룬과 템을 좀 탱키하게 가야될뿐이죠 라인전은 어차피 q 2~3개만 찍으면 충분히 할만하니까요 엌..1랩님이 대신 답해주셨네여...개인적으로 제가 q짤이 적 2명에게 맞추지 않는 한, 안정적으로 자신포함 원딜까지 w 선마를 했던 것 같습니다...물론 w패시브랑 q패시브 중 짤로는 당연히 q패시브가 좋겠지만 2:2 싸울때는 상대 원딜이거나 서포터 르블같은 경우는 w패시브가 좋았습니다. 아군들은 회복하고 적이 약화되니, 입롤적으로 설명으로는 적이 스킬딜 넣기 전에 w 패시브를 미리 넣으면 나머지 패시브도 좋다고 생각합니다.. W의 사거리는 늘지않았습니다 ^^ 판정이 그리고 잘되지도 않습니다 ^^ Q 판정이 전보다 안좋아진 것으로 알고 있는데요? 소나 다시 챔프평점 1위 찍음 가슴이 시키는 소나! 크레센도 4인궁 넣으면 걍 한타 바름 ㅋㅋㅋㅋ 소나 스피커끄고 하면 스킬 사용못함 ㅇㄱㄹㅇ ㄹㅇ ㄹㅇ 주변에 미니언 없을때 q사거리 늘어나던거 사라짐... 개슬프다... 가슴으로 하는 챔피언 소나는 사랑입니다. 보조 씹 너프하고 딜 존나버프했는데 씨발ㅋㅋㅋ 이게 서포터냐 미드라이너지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 다 하는 라이너가 됐구만 시 ㅡ발 소나는 사랑입니다! 소나는 사랑입니다. 소나 모3 유저인데 솔직히 Q파코 폭딜로 라인전 파괴하던 예전 소나가 더 좋다 예전보다 원딜빨을 많이 타게 바뀌었음. 이제 소나 혼자서 딜교 다하고 힐주고 하는 식의 플레이는 못하게 됬다. 차라리 밑분 말대로 시즌4 되면서 소나딜 씹너프한걸 돌려놓든지 하면 됬을텐데 이건 무슨 리메이크 한답시고 이도저도 아닌 호구캐릭을 만들어놨네 ㄴㄴ;; 리멕전 소나보다 지금소나가 훨씬쌤 혼자상대해도 쌘데 둘이서 하면 시너지때문에 더쌤 이제 소나는 너프먹을거임 그전에 꿀이나빠셈 소나 지금개사기임 ㅡㅡ;;; 사기는 맞는데, 그것도 라인전 무난하거나 이겨야 그렇지.. 안그러면 쓰레기임 ** 삭제된 글입니다 ** 관심필요하면 다른데가라 여기 사람별로 안오니까 내가 이해한게 맞다면 오오라 지속시간에 아군이 닿기만하면 버프식으로 각자 부여되서, 잘 활용하면 두 번, 또는 세 번까지 아군 개인버프 재활용이 되는데. 이거 버프 받자고 단체CC 다처맞는 거도 오바고, Q는 전에 공 주문 둘다올려주고 파워코드도 쎘는데, 기본공격에만 추가마뎀이니 하향이고. 패치 전에는 유연하게 오오라 돌려가면서 파워코드와 함께 대처할 수 있었는데, 패치 후로는 쿨도 길어져서 오오라 뽕 다 뽑을 때까지 신중해야 한다는 점. 지속적인 팀과의 오라허그 때문에 난이도 상승. 전체적으로 상하향은 애매해보이지만 하향인게 확실. 라이엇 쳐돌았네;; 소나 버프지속효과를 없앴다는건, 소나는 그냥 견제용 힐러 된건데....그나마 견제하기엔 데미지 진짜 아쉬운건 사실이고;; 버프들이 팀원 전체에게 효과있는 것도 아닌데....버프지속효과를 삭제해버리면;; 오로지 가슴으로만 게임하란 이야긴데; 서포터 대규모 패치때 데미지를 ㅂㅅ만들었으면 다른부분에서 버프해줘야되는데 그런것도 없다가 기껏한 리메이크 노답임..ㅋㅋ 패치후 해본결과 예전같은 라인전 지속딜교 압살모드가 약간 힘들어지고, 버프 지속효과 삭제가 너무 크다;; 몇초씩 주어지는 오오라 효과로는 순간적인 딜교시에만 이득을 볼수있어서 너무 안좋아짐;; w의 쉴드와 잃은 체력비례 힐은 약간 버프이기도 한듯하나 q의 파워코드 효과가 너무 반감됨. 그리고 e스킬 범위 왜그렇게 해놨지?;; 옛날에는 적한테서 도망오는 아군한테 e써주기 쉬웠는데 지금은 그게 불가능해짐..대신 이속증가치는 올랐다만 유틸성은 매우떨어졌다; 아 40판 승률 72퍼짜리 소나였는데 이제 랭에서도 못쓸듯...라이엇 패치 씨발 노답  한줄요약-버프 체감 거의 안됨. 너프에 가까움. 소나 관뚜껑 열림 QWE에 왜 오라 라고 되있는지 이해를 할 수 없음..1회성으로 다 만들어놓고 오라는 개뿔 파코 모으는 시간도 개 오래걸리고..ㅠㅠ 이래저래 씹너프인듯 ㅠㅠ 왜 일러담당자는 자꾸 소나 슴가만 저렇게 크게 그리지? 가슴하나가 요들 머리통만함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소나의 힘의 원천은 가슴으로부터 나오니까요 리메이크 노답 지속버프가 사라지다니ㅋㅋㅋㅋ 공격력 주문력 20올라가는거 꿀인데 Q 지속버프가 지금 좁은 범위에 그것도 1회용으로 올려주는 것보다 훨씬 좋은데 존나 안좋다는건 안써보고 그러는건가; 원래 뭘 올려주는지 모르고 그러는건가; 그리고 옛날엔 스킬 빠르게 쓰면 지속버프 두개 겹칠수 있었는데 그건 알고 안좋다하는건가.. 파워코드 잘쓰는게 중요하다. 리메이크된다는데 과연 어떻게 될까나....~ 되살아날 수 있을까.....~ 시즌4 이래로 성능 자체는 별로란 의견이 지배적이지만. 쓰레쉬로도 답없던 시즌3의 극방자이라 상대로, 지금의 서폿1티어 나미 상대로 라인전 한정 상당히 괜찮은 픽. 괜히 대회에서 나미가 급부상하자 소나 픽도 덩달아 늘어나는게 아님. 짤짤이형 원거리서폿 상대로 견제력도 안밀리고 힐까지 있는데다 지속딜은 서폿챔중에서 순위권이라고 생각함. 물론 원거리여도 애니같은 누킹이 너무쌘 서폿상대론 한방에 훅갈수있음. 애니도 시들시들해져서 이제 상대가 레오나 선픽만 아니라면 픽할만함 너프가 시급하다 ㅋㅋㅋ 뭔 소리야 진짜 원딜이 자기 자신없다고 하면 힐러로서 픽하지... 궁 의존도도 너무 높다.. 파워코드 너프되면서 더이상 라인전도 강한게 아니고.. ㄴㄷ 소나 버프된답니다 여러분 ㅎㅎ 우리 소나가 무슨 죄가 있다고... 가슴이 시키는 롤여케중에서 부동의 원탑 아물론 가슴만... 시즌3때 소나로 평점4찍고 즐거운 서포터를 했는데 망함 ㅅㅂ ㅠㅠ 큐 파워코드 딜량 롤백해도 모자를 판이다. 딜 견제 이니쉬는 한타때 스턴을 2번까지 날릴수 있는 애니보다 딸리고. 레오나한테도 딜이안들어가는 유리몸 그렇다고 핵심딜러 지켜주고 사형선고라는 강제 캐리형 쓰레쉬한테 유틸성도 매우 딸린다. 소나하면 걸어다니는 군단의 방패성의 오라버프랑 라인유지력 플러스 강한 큐 파코 견제인데 큐 파코가 반토막난 너프로 앤 이도저도 아닌 궁셔틀 오오라로 전락함 큐 파워코드 딜량 롤백해도 모자를 판이다. 딜 견제 이니쉬는 한타때 스턴을 2번까지 날릴수 있는 애니보다 딸리고. 레오나한테도 딜이안들어가는 유리몸 그렇다고 핵심딜러 지켜주고 사형선고라는 강제 캐리형 쓰레쉬한테 유틸성도 매우 딸린다. 소나하면 걸어다니는 군단의 방패성의 오라버프랑 라인유지력 플러스 강한 큐 파코 견제인데 큐 파코가 반토막난 너프로 앤 이도저도 아닌 궁셔틀 오오라로 전락함 크 소나 부동의 승률 1위였는데 어느순간 보니 2위 되있다 소나 너무 좋은듯.. 시즌4 승률 70% 찍었습니다 스킨 추천좀해주세요 아케이드 소나 할인한다 ㄱㄱㄱ 시즌3 최애캐 중 하나였는데 시즌 4와서 완전 망함. 코그모랑 고인듀오 하니까 답이 없더라. 지금 제이스서폿이 승률 더 높음 대CC기 시대에 살아남으려면 W에 CC해제라도 좀... 저는 끔살이 날거같다 싶은애들한테는 회복드는데 회복은 않좋은가요?특히 블츠랑할때 q 평 엄청넣는 편입니다 끌건말건 만약에 끌린다고 해도 회복쓰고 스킬콤보 넣어주고 빠지면 빠질만하고 그렇게 빠지면 딜교환은 우리가 좀지더라도 소나 힐이랑 포션으로 더빠르게 피수급이 가능해지고 또 미친듯이 큐 평넣으면 라인전 이기기 쉽던데요....그리고 6렙만 찍으면 거의 대부분 지지 않고요...소나가 전체피통적은거만 빼면 거의 최고의 서폿이라고 생각되는데 시즌3때 유일하게 승률 60퍼 넘긴챔프였는데 시즌4 승률 40퍼대 나오고있음 버프가 필요함. 브론즈부터 챌린저까지 52퍼 내외로 나오는데 대회 말하는건가? 내기준으로 처음 접하는 유저들에겐 힐셔틀정도로 생각될수 있고 쉬워보이는 서폿이지만 라인전때 Q짤과 파워코드짤을 잘 던져줘야하고 크레센도가 쿨타임이 상당히 길기때문에 단순히 보이는것만큼 쉽진 않음 그래도 서포터로써 난이도는 쓰레쉬라던가 나미 레오나 이런애들에 비해서는 상대적으로 쉬운편인듯 단점으로 원딜을 구할수있는 회피기가 궁 하나뿐이며 물몸이라는거 정도 서포터를 한다고 하면 사용은 가능하게 연습해둘걸 추천함 상대 조합에 따라서 가끔 꺼내야할때가 있을거임 아케이드소나도진리임 펜타킬도간지나고 ㅋ 고요한밤소나 스킨 진짜 예쁨 서폿은 무조건소나 시즌4 되면서 급 안좋아졌다.. 그래도 시즌3때 꿀 많이 빨았으니 후회는없다 스피커끄면 스킬 다 씹어먹음 봇듀오간 라인전에서 짤짤이 견제에 대처하기가 시즌4들어 쉬워지면서 하향세 장인캐릭터... 점멸 크레센도는 정말 서폿중에 이니시 위협도 애니와 양대 산맥으로 1위. 라인전이 무난하게끝나거나 지더라도 추가cc가있는 팀조합에서 딜러들 2명만 묶으면 진짜 2인분넘게하는 캐릭터같음.. 시즌4에는 힘듬 소나 최강의 템트리 승천의부적 스태틱 트포 라위 가엔 쿨감신 제가 참...빌어먹을 원딜들 많이 만나면서 소나로 많이 캐리했는데요 일단 스태틱까지만떠주면 딜쌥니다. q평에 적원딜피가 1/3이 사라집니다. 룬은 쌍관에 왕룬 파랑룬 주문력쓰구요 궁q평이면 적원딜피 반사라집니다. 체력이 약하지만 궁콤으로 커버가능하구요 엄청쌥니다. 무시무시합니다. 딜량 소나로 1위한적도 몆번있습니다. 아까판은 소나로 우리 베인보다 딜이 세배 많이 뽑음 아우 베인 더럽게못하더라 쓰레쉬가 q쓰면 맞q써서 맞아줌..대단하다... 차라리 극딜을갈꺼면 애니추천 언랭에서나 먹히는 템트리 랭올라와서는 서폿을 하지 마세요 네다브 소나 다좋은데 심하게 유리몸이라 한번잘못물리면 순삭당함 소나 사기 포킹,폭딜,힐링,공격/방어/이속오라,이속버프,이속디버프,데미지디버프,광역스턴,이니시에이팅등등... 소나는 이동기 없는거 빼고는 만능캐릭터다. 이해도가 높을수록 매우 좋은 성능을 발휘한다. 이동기라기보다는 도주기라고 하는게 맞을듯 이동기는 이동속도도 포함하는 말이기때문임ㅇㅇ ** 삭제된 글입니다 ** 안지갸움? 관심종자님 ㄷㄷ 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 마녀마녀 자살 추천한다. 전 챔프마다 너프먹고 고인이라고 하노 심심하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜가든 이색기가 딴지거네 ㅋㅋ 소나랑 라인서면 졸라 피가 얼어붙는다.. 불안해서원.. 라인 지약챔이라 잘하는놈만 해야돼 근데 서폿 잘하는놈들은 쓰레쉬랑 자이라 파고있지 님이 그런 소리 할 티어는 아니죠 ㅎㅎ 네? 소나가 라인 약챔이라고요? ㄷㄷㄷ 1랩떼 소나랑 베인이랑 맞다이하면 소나가 이기던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개솔 ㅅㄱ 진짜 체력하나 아쉬운챔프 하... 슴가가 시키는 소나가 징크스, 아리에게 밀려서 평점 3위가 됨... 뭔가 슬프다 슴가평점1위 모든걸 다 가짐.. q너무 아파 ㅠ 내가원딜인데 서폿이랑딝교하면 내피가더빠지다못해 적은 힐까지함 징크스가 1위이고 아리가 2위인데 역대급 개소리네 ㅋㅋ 얘 소라카댓글에도 비슷하게적음 또 개소리하네 이새끼 고인됐는데 아직도 서폿 픽률 최상위권이냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 잔나 댓글에서는 잔나 고인됬다고 소나가 나을듯 이ㅈㄹ 하드만 모든걸 가진 서폿 서폿인데 평점 1위의 위엄 가슴이 시키는 서포터니까... 소나가 짱임 소나 짱짱걸 짱짱걸 기본스킨 젤 맘에 드는 챔 인블린 //  이런 새 끼들의 보편적인 특징 >> 좆밥 ㅋ 난 소나가 싫다 아리 성애자니까 ** 삭제된 글입니다 ** 안지갸움? 관심종자님 ㄷㄷ 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 마녀마녀 자살 추천한다. 전 챔프마다 너프먹고 고인이라고 하노 심심하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜가든 이색기가 딴지거네 ㅋㅋ 소나랑 라인서면 졸라 피가 얼어붙는다.. 불안해서원.. 라인 지약챔이라 잘하는놈만 해야돼 근데 서폿 잘하는놈들은 쓰레쉬랑 자이라 파고있지 님이 그런 소리 할 티어는 아니죠 ㅎㅎ 네? 소나가 라인 약챔이라고요? ㄷㄷㄷ 1랩떼 소나랑 베인이랑 맞다이하면 소나가 이기던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개솔 ㅅㄱ 진짜 체력하나 아쉬운챔프 하... 슴가가 시키는 소나가 징크스, 아리에게 밀려서 평점 3위가 됨... 뭔가 슬프다 슴가평점1위 모든걸 다 가짐.. q너무 아파 ㅠ 내가원딜인데 서폿이랑딝교하면 내피가더빠지다못해 적은 힐까지함 징크스가 1위이고 아리가 2위인데 역대급 개소리네 ㅋㅋ 얘 소라카댓글에도 비슷하게적음 또 개소리하네 이새끼 고인됐는데 아직도 서폿 픽률 최상위권이냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 잔나 댓글에서는 잔나 고인됬다고 소나가 나을듯 이ㅈㄹ 하드만 모든걸 가진 서폿 서폿인데 평점 1위의 위엄 가슴이 시키는 서포터니까... 소나가 짱임 소나 짱짱걸 짱짱걸 기본스킨 젤 맘에 드는 챔 인블린 //  이런 새 끼들의 보편적인 특징 >> 좆밥 ㅋ 난 소나가 싫다 아리 성애자니까 me too 하앍...둘다 좋긔♥ 솔직히 소나할때 정신똑바로차리면 블츠 안까다로움 ㅇㅇ 소나랑 블츠랑 둘다 잘하면 소나가 라인전 블츠한테 안밀리고 오히려 압도한다 나도 옛날에 못할 때는 블츠한테 번번히 끌려가서 뒈지고 그랬는데 블츠가 어떻게 움직이는지 알고 q피하고 오버드라이브로 달려들거 생각하면서 거리 적당히 벌리고 좁히고 반복하고 짤짤이 계속하면 라인전 충분히 이김 내가 심해여서 그런건진모르겠는데 블츠는 정신 똑바로 안차려도 안까다롭더라. 전설의 소나케틀 조합ㄷㄷㄷ상대 고통받고 시작함ㄷㄷㄷㄷ 요즘 잘 안보이더라 높은 한타기여도, 봇듀오에서 강력한라인전(이부분은 손을 엄청 많이탄다)  문제가 있다면 다른 서폿들이 그렇듯 정말 더럽게 재미없다 q평q평잼 몸라인떔시 1등된 최강챔프 소나할려면 블크 밴하고해라. 젠장... 스킨삿는데...  너프라네 ㅠㅠ 보니까 고인될거같은데 소나는... 무조건 10점이야.... 아무리 너프되도.... 10점이야.. 소나 소나찡 라이엇 양반.. 그게 무슨소리요! 가슴이 너프라니!! 가슴이 너프라니!! 오늘가입 1위! 소나! 만세! 또1위여 남자라면무조건10점이지특히소나인데 부동의 1위 ㅋㅋ 초반 극딜에 이속좋고 스펠,파워코드로 2단탈진 넣고 Q오오라에 궁은 상대 CC기를 씹어부림... 게다가 스킬은 타겟ㅋㅋ 슴가 너프 평점은 케릭 능력이 아니라 모습때문이군... 초반 라인전의 강력한 데미지로 일단 어느정도 이득을 얻고 가야하는 챔프. 적절한 파워코드와 궁으로 한타를 유리하게 이끌어 나갈수도 있지만 사실 눈에 잘 띄는편은 아님. Q와 W의 오라버프덕분에 군단방패와의 조합이 제법 괜찮음. 걸어댕기는 버프. 입술만빼면 이쁘게 바꼈음 이번 일러 맘에 드네요 전 일러는 ㅅㄱ만 부각된 미소년 같아서 좀 그랬는데 더 이뻐진것 같은데...; 전 일러는 얼굴만 보면 좀 남자같았음 ㅋㅋ 흐미..ㅠㅠ 소나는 10점 만점에 10점입니다.. 헛 슴가하향 ㅠㅠ 올 일러 멋지다ㅋㅋ 일러가 좋게바뀐건지 아닌지 슴가하향 ㅊㅋ 일러 보소 ㅋ.ㅋ.. 소나 일러스트 왜이렇게 설레이는걸로 바뀜? 헐 소나 일러스트 공식적으로 바뀜? 소나 일러스트 왜이럼? 상대방이 돌진기가 많은 조합일 때 픽하면 효율이 좋은 거 같다. 가슴이 따뜻한 소나~~ 머리부터 발끝까지 10점 만점에 10점 강력한 견제, 약한 몸 소나 7.3밖에 안되네. 절벽들과 여가부가 단합했음에 틀림이없어 1등 탈환!!!!역시 내 젖이야!!!! 소나 1위 탈환이네 남자니까10점 인벤 불변의 1위 소나 소나 1위구나 ... 소나를 상대할 유일한 챔프는 타릭이다.  "핑크 타릭이 등장한다면, 모두 귀환하는것이 좋을거야, 딜도를 맞고싶지 않다면 말이지" -그라가스- 아시발 볼때마다 생각하는건데 왜7.3점밖에 안대냐 어떤좆같은새키들이점수를 저따구로 만든거임?;; 이쁘고 좋긴한데 내가 룬이 다 방어쪽이라 그런가 Q짤뎀이 다른 사람만큼 안나오네..궁 진짜 범위도 좋고 효과도 좋고 참 무서움;; 유리알 몸만 조심하면 서포터 최강. 파워코드+Q 짤짤이는 상대 원딜운지 원인의 하나고 소나궁+원딜궁이면 상대 듀오는 슥삭당함.  소나를 상대하려면 소나를 픽해야함. 서포터 최강 명불허전 최강의 케릭 하앍 하앍 소나 공략읽기 전에 리그오브 티모 보고 오시면 소나를 이해하기 쉬울겁니다. 그누가 소나보다 평점이 높은가.. 10점줘라 슴 쩔 . 시즌3도 평점 1위갑세 정말여전히 썌다 파워코드의위력이란... 서폿터중에서 가장 좋다고 생각한다 적이 서폿 소나+탑말파+미드 자이라+정글 아무무+원딜 그브였는데 한타 한숨나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ cc기 천국이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜이 우르곳이였다면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올cc 기 남자라면 10점 ㄱㄱㄱ 비록렙은낮지만 21까지 소나만해온사람으로 최고 초반 q 파워코드평짤 녹음그냥 너프됐던 말던 어째튼 초반 견제력 하나는 갑. Q-Q파워코드 원딜한테 맞추면 피가 순식간에 반피가... 체력, 방어 너프되어서 이제는 진짜 종잇장.. ㅜ 이즈소나 그만좀해라 허구한날 봇듀오여 롤을 처음해서 소난가 뭔가는 모르겠지만 평점이 1위길레 댓글담 ㅋ 너프로 인해 이젠 롤내에서 제일 몸이약한 챔프가됨 ㅠ 훗 슴나알러뷰 이좋은챔프를 네임드는왜 공략을안쓰지? 소나짱 인벤 챔프랭킹1~10위 all 여캐네. 알리는 건장한 수컷 ㅎㅎ 나의 주챔프에게 10점을 바치겠다 소나에게 10점을 안주면 누구에게 주리오 뭐지? 사거리가 700이됬네? 버프 이후 대회 출전 최빈급 서폿 중 하나로.... 이즈소나 조합은 라인전 거의 최강급. 소나 짤 맞다 보면 황천이 보일듯한 씁..... 영원한 주적 증기골렘 ㅅㄲ랑 레오나만 빼면 상대 원딜은 지옥을 맛봄 더더군다나 외모와 ㅅㄱ op.....지젼 꿀빠셈 ㅋㅋㅋ 맞음 미친 상성따윈 없는 증기골램 op 같으니라고 소나 스킨나왔당 t소나소나 부동의 1위... 이것들 왜 이러는 걸까요? 소나 나오면 무조건 가슴쪽으로 눈이가네여.....소나는 가슴과 미모로 다이길듯!! 로딩때 소나 가슴만 본다.. 신스킨하나 나와야 하는데 왜 안 나오지ㅜㅜ 신스킨 나오면 바로 지를 것 같다 고요한밤 소나 제발 팔아요 ㅠㅠ 요즘 왜이렇게 안보이는거 같지 이뻐~ 가슴으로 시키는 소나?! 소나 버그잇어요 억제기때리기 전에 파워코드되잇으면 억제기 공격동안에는 파워코드 게속나가요 파워코드 효과는 보는지 모르겟는데 파워코드만 계속나감 그거 잭스도 그럽니다. 달인의 저격도. 그거 제가 라이멋에 문의해봤는데 확인후수정하겠다해놓고 아직이럼 ㅋㅋㅋ 넥서스도 똑같이 쳐져요. 파워코드 효과는 보지 않는걸로 알고있어요 ㅎ 이제 패치되서 파워코드 계속 안나가욤 소나를 상대할 유일한 챔프는 타릭이다.  "핑크 타릭이 등장한다면, 모두 귀환하는것이 좋을거야, 딜도를 맞고싶지 않다면 말이지" -그라가스- 아시발 볼때마다 생각하는건데 왜7.3점밖에 안대냐 어떤좆같은새키들이점수를 저따구로 만든거임?;; 이쁘고 좋긴한데 내가 룬이 다 방어쪽이라 그런가 Q짤뎀이 다른 사람만큼 안나오네..궁 진짜 범위도 좋고 효과도 좋고 참 무서움;; 유리알 몸만 조심하면 서포터 최강. 파워코드+Q 짤짤이는 상대 원딜운지 원인의 하나고 소나궁+원딜궁이면 상대 듀오는 슥삭당함.  소나를 상대하려면 소나를 픽해야함. 서포터 최강 명불허전 최강의 케릭 하앍 하앍 소나 공략읽기 전에 리그오브 티모 보고 오시면 소나를 이해하기 쉬울겁니다. 그누가 소나보다 평점이 높은가.. 10점줘라 슴 쩔 . 시즌3도 평점 1위갑세 정말여전히 썌다 파워코드의위력이란... 서폿터중에서 가장 좋다고 생각한다 적이 서폿 소나+탑말파+미드 자이라+정글 아무무+원딜 그브였는데 한타 한숨나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ cc기 천국이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜이 우르곳이였다면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올cc 기 남자라면 10점 ㄱㄱㄱ 비록렙은낮지만 21까지 소나만해온사람으로 최고 초반 q 파워코드평짤 녹음그냥 너프됐던 말던 어째튼 초반 견제력 하나는 갑. Q-Q파워코드 원딜한테 맞추면 피가 순식간에 반피가... 체력, 방어 너프되어서 이제는 진짜 종잇장.. ㅜ 이즈소나 그만좀해라 허구한날 봇듀오여 롤을 처음해서 소난가 뭔가는 모르겠지만 평점이 1위길레 댓글담 ㅋ 너프로 인해 이젠 롤내에서 제일 몸이약한 챔프가됨 ㅠ 훗 슴나알러뷰 이좋은챔프를 네임드는왜 공략을안쓰지? 소나짱 인벤 챔프랭킹1~10위 all 여캐네. 알리는 건장한 수컷 ㅎㅎ 나의 주챔프에게 10점을 바치겠다 소나에게 10점을 안주면 누구에게 주리오 뭐지? 사거리가 700이됬네? 버프 이후 대회 출전 최빈급 서폿 중 하나로.... 이즈소나 조합은 라인전 거의 최강급. 소나 짤 맞다 보면 황천이 보일듯한 씁..... 영원한 주적 증기골렘 ㅅㄲ랑 레오나만 빼면 상대 원딜은 지옥을 맛봄 더더군다나 외모와 ㅅㄱ op.....지젼 꿀빠셈 ㅋㅋㅋ 맞음 미친 상성따윈 없는 증기골램 op 같으니라고 소나 스킨나왔당 t소나소나 부동의 1위... 이것들 왜 이러는 걸까요? 소나 나오면 무조건 가슴쪽으로 눈이가네여.....소나는 가슴과 미모로 다이길듯!! 로딩때 소나 가슴만 본다.. 신스킨하나 나와야 하는데 왜 안 나오지ㅜㅜ 신스킨 나오면 바로 지를 것 같다 고요한밤 소나 제발 팔아요 ㅠㅠ 요즘 왜이렇게 안보이는거 같지 소나더러 후반 조루라고 하는 놈들은 진심 소나 해봤나 싶다. w파워코드로 한타 시작하면 서모너스펠 탈진까지 탈진만 두 개 쓰면서 한타를 할 수 있는건데 티가 많이 안나니까 그렇게 생각하는건가. 구점 좀 만들어봐ㅋㅋㅋ 무조건 소나는 100점 소나의 매력에 빠져서 헤어나올수가 없어요 10점쾅쾅 음탕한 소나 123 오 나땜시 9점댐 ㅋㅋㅋㅋ 룰루 사고나서는 안한다 ㅜㅠ 다루는 재미가 없다 ㅜㅠ 용맹의찬가 버프됬어요~ 소나하세요~ 두번하세요~ 한타때 궁을 잘써야함. 유리할때 써도좋고 약간 불리할때 써도좋으나 잘못썻다간 팀을 낚고 역관광이될수있음 가슴이 시킨다! R로 한타시작을 알린다 ㅇㅇㅇ 크레센도만 보고가는 서포터 띠리링~ 너무 킬을 잘처먹는다 잔나 알리 소라카 블리츠순아님? 소나?^^;;; 뭐 서포터 난이도는 소나<알리스타<블리츠크랭크<잔나 같은데 잔나는 궁이 타이밍을 잘잡아야되서 힘들거임. 야이 병신들아 잔나가 더 예뻐 운영자들은 왜이렇게 소나를 싫어하는 지 가슴이시켜서하는데 못하면트롤 요즘 알리나 블크같은 후반에도 기여가 높은 서포터들을 보면 소나는 도대체 후반에는 어디다가 써먹어야하나 싶음.. Q데미지도 똥 W힐량도 똥 E는 추노용 및 도망용이니까 패스.. R을 얼마나 잘맞추고, 그 잘맞춘 후에 팀이 얼마나 잘 반응해주느냐. 이 두가지 전제가 있어야만 소나는 빛을 발함 그 외에는 그냥 알리나 블크같은 후반 세미탱커 및 CC기가 풍부한 서포터들이 백배 천배는 좋아보임..  정말 가슴이 시켜서 한다고밖에는 못보겠슴다.. E파워코드 추노 or 도주기 W파워코드 주력딜러 or 원딜무는 잭스or이렐 류의 딜탱 무력화 너프와 함께 좋지못해짐 그러나 여전히 많은 사랑을 받는 서폿 소나는 가슴이 시킨다 내가 1점 줘서 8.9점 만들엇다잉 그만 올려 내가 10점 줘서 9점 만들엇다잉 그만 깍어 내가 1점 줘서 8.9점 만들엇다잉 내가 10점 줘서 9점 만들엇다잉 소나같은 보기만해도 가슴이 따뜻해지는 서폿이 진정한 서폿 이뻐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10 점 드립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소나 굳굳 소나로 게임 10판정도 하면 7판은 이김 초반에 우물에서 Q 세번 해서 파워코드 만들어놓고 부쉬에 숨엇다가 오면 바로 큐쓰고 파워코드 하면 체력 1/3 담 ㅋㅋㅋㅋ원딜 서폿 바로 빽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소나 좋아요 10점 준이유는 가슴..도 있지만 성능도 있습니다 ㅋㅋㅋ 보니까 평점 낮아지는 이유는 여성유저뿐 그럼? 누가 소나평점 맨날깎아대냐 ㅡㅡ 요즘볼때마다 계속깎이네 괜찬은거같네 애가1등 ㅋㅇ 내 추측: 소나와 스웨인은 육체를 나눈 긴밀한사이임  ( 소나는 리신이랑도 긴밀한관계임 팬픽 뒤지다보면 ... ) 스웨인은 소나와 육체를 나누다가 절뚝이가되었다 중간다리가 절뚝이야? 근데 소나랑 스웨인이랑 무슨관계지? 스웨인이 소나의 연주회 가서 홀딱 반했음 이자식... 맨처음으로 10점주게하고 맨 처음으로 회원가입 하게 하는군... 근데 스킨이 가면 갈수록 가리고, 2,3번째 스킨은 참 별로다. 가슴이 시키는 소나 가슴이 아니었다면 평점은 아마 한 8.5정도? 가슴에 10점 받고 10점더 가슴이 시키는 소나.  적절한 힐. 적절한 버프. 적절한 추노. 적절한 이니시에이터. 만능 서폿. 이거 글만 읽어보면 가슴 때문에 평점이 9.1 이라고 착각하시는 분 계시겟네;; ㄷㄷ 나할짓없을때 소나만 맨날죽임 초반에 헐근데 왜 9.1이라니 정말 소나 적되지마 죽이기 싫단말야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 222번째 10점 히히 하츠네 미쿠 성인버전이네 소나말고도 리글이나 요우무처럼 아템에도 헉헠 소나쨔응 소환사 슴딸좀 시켜줘 헉헠 이즈할때 같이 붓서는데... 실피인데 레퀴엠에서 구해준건 바로옆에 소나였다.. 정말 고맙더라. 그래서 소나는 10점~  P.s. 그리고 소나덕분에 이겼다. 이런분 만나고싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나도잘줄수있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이래 이것들은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 널 좋아해 우선 10점 주고보는 슴나 가슴이 시킨다...소나 소나가 남캐였다면 소나 인구가 절반이하라는게 사실인가요? 사실임 11/0/9를 준 너 사랑해 가슴이 시키는 thㅗ 나 가슴이 시키는 챔프 소나 개 좋네 진짜;; 미드서면 쌜꺼같아 수양사제. 템 바꾸면 암흑사제 수사가 겁내 조은데 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 홍대 여신님 ... 내생에 최고의 케릭 소나.. 겜한지 1주일 챔피언을 겉돌다 고른후 패한적이없다능! 와..평점보면 소나가 진정한 OP네..ㅎㅎ 슴가에 100점 가슴은 100점 주고 픈데 10점이 한계네요 ㅠ 역시 가슴이 시키는 챔피언이다 10점! 가슴이 이~~뻐~ 아... 오늘 혼자 들어가서 하는데 소나 고르고 경기시작 하는데 하...  와드 사서 와드 박으로 가니깐 소나멍청아 봇으로 가야지.....하는데..와나;;  와드박으로 감 이러니... 그래 넌 아템 사지말고 와드조공이나해;;; 와드셔틀아....  소나 와서 영원한 노예처럼 서폿해 이러는데..햐...  그래서 미드에서 깽판좀 쳤더니 신고래...쩝.. 소나 하기 시러지네;; 그럼 너님이 그님들을 신고해야제? 깽판쳐서 신고먹고 하기싫다는말은 ㅋㅋ뭥미 ㅋㅋ 그 팀원 차단시키면 아무말도안하고 나도 기쁨 너도 기쁨 소나가 굉장히 귀엽지. 나도 좋아해. 소나 요게 생각보다 다루기가 힘들더군요 아직 많이 안써봐서 그런지 모르겠는데 좀 어렵다고 느껴지는 챔프네요 리그오브티모 ㅋㅋㅋㅋ 한섭 이전 하면서 소나가 추천챔이 된건가... 한섭이 열리면서 동시에 소나 유저는 늘어났고 그만큼 소나를 이해하지 못한 유저들이 많이 늘어나서 소나, 잔나, 소라카 하던 저는 소나를 걸어 잠궈 버렸답니다. 소나 유저가 늘어난 것이 좋은것도 있고 나쁜것도 있고.. 아..아...!!! 조금만 더!!!! 아아아..... 아쉬워서 9점... 12세 게임인거 알면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10점 만점에 100점 주고싶음 소나가 어려워요 잔나가 어려워요? 잔나는 초보자가 손대면 안되는 3대 캐릭중 하나입니다... 리신급으로 어려움 리신은 운용못하겠고 잔나는 쉽던데; 초보자가 손대면 안되는 3대케릭 리신 르블랑 잔나 소나가 더 쉬워요 그런데 소나가 지루하다 싶으면 그때 잔나하세요 저 잔나 첫캐했다가 많이 어려워했습니다 뭐... 지금은 잔나가 제 메인 서폿이지만요 가슴에 10점 ㅋㅋㅋㅋ ㄲㄹ 이이뻐~ 가슴이 시키는 케릭 소나 소나는 이쁘니까 평점 10점 서포터로서 나무랄 데 없죠.  그래도 비교적 낮은 난이도에 혹해서 '얠 첫 서포터로 써야겠다' 라는 생각은 위험. 소라카 익히신 후에 시작하심이 무난할듯 ㅋㅋ 처는 원딜러 하다가 소나하는데...ㅋ 개인적으로는 소라카가 더 어려운거같네요.ㅠ.ㅠ ?소라카가 가장쉬운 서포터일텐데 무조건 10점 ㅇㅇ 다 필요없고 남자라면 소나는 무조건 10점줘야 돼 ...왜 공감이 가지.. ㅋㅋㅋ +_+ 헤에... ㅋㅋㅋㅋ 멋있는 분이시닼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러하다 아나 평점주게 로그인하게 되네 ......... ㅋㅋㅋㅋ 정답! 그러하다 진리닼ㅋㅋㅋ 이사람 날 로그인 하게 만들엇다 ;; ㅋㅋㅋㅋ 으 ㅋㅋㅋㅋ 멋지다 ㅋㅋㅋ 접속 않할려고 했는데 하게 되었다!!!!! 대단한분이다......회원가입을 하게 만드시다니....... ㄷㄷㄷㄷ 이분께서 로그인하라 날 부르노라 평점 쩐다 소나 재미지던데요 ㅎㅎ 소라카랑 달리 초반 Q+파워코드로 솔로킬 딸수도 있고 플래시+궁 으로 광역스턴에 파워코드라는 패시브가 스킬을 3개나 추가해주니 ㅎㅎㅎ 조으다 소나 성능은 쓸만한데 심심하다...재미없엉.,,,,,손이 안가 점수 이상하게 너무 높잖아;;; 슴가 하나로 10점 가겠네 ㅋㅋㅋㅋ 헠헠 ap탑솔소나 좋으다 헠헠 ap탑솔소나 좋으다 다루기 쉽고 이쁘고 궁 잘 쓰면 그 한타 기냥 녹여버리고 좋은 서폿 슴가가 시킨다 ㅁ..뭐이리 높아.. 예뻐서 높은겨? 아리가 더 쪼아 이뻐~ 아리vs소나 라.... 아빠가좋아엄마가좋아 라는질문과 똑같이 들린다 나한테... 아리가 더 좋은것 같드라... 10점 가자 아리vs소나 누가더이쁨? 부쉬를 왔따리가따리하면서 q를 써대면 상대 원딜이 빡친다죠... +빠워코드!! 사버렸엉...나도 모르게 소나:정글요 3월 16일부터 이제 서폿 소나는 존재하지 않습니다.  이제 소나는 정글입니다. 여러분 모두 정글소나 하세욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 성배들고 한타에 qwe r 무한반복하고. 추격시에 몽상 +e 스킬을 하면 아무도 소나에게 벗어날수없음.... 와드 잘 박고 힐 잘주고 마나 관리 잘하고 견제로 Q 가끔 날려주고 한타때 뒤에서 요리조리 왔다갔다 QWE 상황보고 R 또 QWE QWE QWE QWE QWE QWE 막누름 댐 좋은 챔푠 10점머겅 옛날에는 개나소나 펜타킬한다고 더러온 가슴! 이렜는데 소나 이자식... 맨처음으로 10점주게하고 맨 처음으로 회원가입 하게 하는군... 근데 스킨이 가면 갈수록 가리고, 2,3번째 스킨은 참 별로다. 가슴이 시키는 소나 가슴이 아니었다면 평점은 아마 한 8.5정도? 가슴에 10점 받고 10점더 가슴이 시키는 소나.  적절한 힐. 적절한 버프. 적절한 추노. 적절한 이니시에이터. 만능 서폿. 이거 글만 읽어보면 가슴 때문에 평점이 9.1 이라고 착각하시는 분 계시겟네;; ㄷㄷ 나할짓없을때 소나만 맨날죽임 초반에 헐근데 왜 9.1이라니 정말 소나 적되지마 죽이기 싫단말야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 222번째 10점 히히 하츠네 미쿠 성인버전이네 소나말고도 리글이나 요우무처럼 아템에도 헉헠 소나쨔응 소환사 슴딸좀 시켜줘 헉헠 이즈할때 같이 붓서는데... 실피인데 레퀴엠에서 구해준건 바로옆에 소나였다.. 정말 고맙더라. 그래서 소나는 10점~  P.s. 그리고 소나덕분에 이겼다. 이런분 만나고싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나도잘줄수있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이래 이것들은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 널 좋아해 우선 10점 주고보는 슴나 슴나알러뷰 이좋은챔프를 네임드는왜 공략을안쓰지? 소나짱 인벤 챔프랭킹1~10위 all 여캐네. 알리는 건장한 수컷 ㅎㅎ 나의 주챔프에게 10점을 바치겠다 소나에게 10점을 안주면 누구에게 주리오 뭐지? 사거리가 700이됬네? 버프 이후 대회 출전 최빈급 서폿 중 하나로.... 이즈소나 조합은 라인전 거의 최강급. 소나 짤 맞다 보면 황천이 보일듯한 씁..... 영원한 주적 증기골렘 ㅅㄲ랑 레오나만 빼면 상대 원딜은 지옥을 맛봄 더더군다나 외모와 ㅅㄱ op.....지젼 꿀빠셈 ㅋㅋㅋ 맞음 미친 상성따윈 없는 증기골램 op 같으니라고 소나 스킨나왔당 t소나소나 부동의 1위... 이것들 왜 이러는 걸까요? 소나 나오면 무조건 가슴쪽으로 눈이가네여.....소나는 가슴과 미모로 다이길듯!! 로딩때 소나 가슴만 본다.. 신스킨하나 나와야 하는데 왜 안 나오지ㅜㅜ 신스킨 나오면 바로 지를 것 같다 고요한밤 소나 제발 팔아요 ㅠㅠ 요즘 왜이렇게 안보이는거 같지 이뻐~ 가슴으로 시키는 소나?! 소나 버그잇어요 억제기때리기 전에 파워코드되잇으면 억제기 공격동안에는 파워코드 게속나가요 파워코드 효과는 보는지 모르겟는데 파워코드만 계속나감 그거 잭스도 그럽니다. 달인의 저격도. 그거 제가 라이멋에 문의해봤는데 확인후수정하겠다해놓고 아직이럼 ㅋㅋㅋ 넥서스도 똑같이 쳐져요. 파워코드 효과는 보지 않는걸로 알고있어요 ㅎ 이제 패치되서 파워코드 계속 안나가욤 소나랑 잭스... 소나상향 ㅊㅋ 잭스님이 저의 실어증을 고쳐주었어요! -리그오브 티모 중 소나의 대사- 소나더러 후반 조루라고 하는 놈들은 진심 소나 해봤나 싶다. w파워코드로 한타 시작하면 서모너스펠 탈진까지 탈진만 두 개 쓰면서 한타를 할 수 있는건데 티가 많이 안나니까 그렇게 생각하는건가. 구점 좀 만들어봐ㅋㅋㅋ 무조건 소나는 100점 소나의 매력에 빠져서 헤어나올수가 없어요 10점쾅쾅 음탕한 소나 123 오 나땜시 9점댐 ㅋㅋㅋㅋ 룰루 사고나서는 안한다 ㅜㅠ 다루는 재미가 없다 ㅜㅠ 용맹의찬가 버프됬어요~ 소나하세요~ 두번하세요~ 한타때 궁을 잘써야함. 유리할때 써도좋고 약간 불리할때 써도좋으나 잘못썻다간 팀을 낚고 역관광이될수있음 가슴이 시킨다! R로 한타시작을 알린다 ㅇㅇㅇ 크레센도만 보고가는 서포터 