소라카 스킨내줘 응애 카르마 상대로도 ㄱㅊ겟다싶긴함 공격 스킬 1개로 포킹하는 챔들 상대로나 쓸까.. 미포서포터 이딴거 나오면 하시길 카르마 같은 포킹챔 만나면 한 대 맞고 경험치도 못먹는데 뭔 개소리임 ㅋㅋ e너프먹고 끝남 그나마 e딜 잘 나올때 e선마 하면서 썻었음 한 4~5년 전 얘의 고질적인 문제는 그나마 견제기 q가 속도가 ㅈ같이 느림 결국 베리어 들고 힐셔틀 하다가 상대 들어오면 qe깔고 베리어로 텀버는건데 유미 카운터로나 나올까 서포터로 쓰기엔 구데기챔임 ㅇㅇ 상대 포킹 맞는 걸 초반에 힐로 다 커버가 안되고 q그나마 견제기는 속도가 ㅈ같이 느려서 선공으로 쓰기엔 무리 e를 쓰자니 쿨길고 뎀지도 쥐똥됌 ㅇㅇ 얜 성장해야 답 나오는데 탑에서나 쓰일라나 궁셔틀로 모르겟음 ㅇㅇ 4티어 부활스킬도 없는데 최고존엄힐러맞누ㅋㅋㅋㅋㅋ 아래 댓글분 방금 정치당하고 오셨나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ 화가 많이 나셨네 엌ㅋㅋㅋ 소라카때문에 살아난걸 지들 실력이라 생각하는 뇌없는 팀원들때문에 하기싫어짐. 뒤져도 힐준 소라카탓 생각보다 안쉬움 본인 Q 3렙 찍고 W선마하는데 이거 저티어에서는 그냥 W선마 찍는거보다 좋은 듯 본인은 q선마만 했었는데 q쿨때문에 Q3렙 w선마 > q선마 > w선마 라고 생각함 애니도 리워크하는데 이건 왜 않함? 되서 지금 스킬셋 요즘보면 아이템개편으로 이속 채울수있는게 많아져서 난입만 들면 암살자 상대로 어그로핑퐁이 어느정도 되다보니 이전이랑 달리 중반에도 교전참여가 어느정도 됨. 즉 성배 사라진건 아쉽지만 그래도 아이템개편으로 간접상향 받은 느낌임. 적팀에 암살 챔프 없고 울팀이 어그로만 끌어주면 애만큼 활약하는 서포터가 없다. 유틸폿치곤 노블레쓰 상대로 할만하고 한타때도 아주 좋은듯. 다만 시야잡기가 좀 빡셈. 버스챔이라지만 원딜이 못해도 탑미드정글 중 한마리라도 잘크면 게임 뒤집기 쉬운 챔. 얘 프레스티지 스킨 별 수호자임 이번 패치로. 마나 45로 1렙부터 85 광역 마법데미지 + 자힐 125......지렸다.. Q 만 맞추면 평타 2대 맞아도 손해아니네.. 어떻게 125라는 수치가 나올 수가 있음? 님 글 못읽음? 초당 50씩 2.5촌데 125지 ap 계수까지하면 더되고 그게 아니고 2.5초에 걸쳐서 50을 회복하는게 맞는거 아님? 초당 50이라고 툴팁에 적혀있잖아 윗댓이 맞고 인벤툴팁 오륜데 해보지도 않고 뇌피셜썻다는거네? 인벤 툴팁 저거 잘못 되었음 2.5초에 걸쳐 50~90 회복임 등신인가 초당 50씩 자힐이면 미친 십사기캐지 3티어에 왜쳐박혀있냐 애니프사는 역시 과학인가 킹니프사가 잘못이 아니고 롤벤이 거지같이 쓴 거라고... 빡대가리들 밖에 없나 생각보다 쓸만함. ㅋㅋ 지들 듣기싫은말 했다고 바로 신고먹이는거 실화냐? 했던말 반복하기는 귀찮고 결과만 놓고 말해줄게. 소라카가 탑에 버젓이 나올때에도 카운터는 확실하게 존재했고 그거나오면 숨도못쉬었지. 다만 너희들이 그걸 하기가 싫어서 안했고 소라카는 다이브, 갱킹, 15분메타를 카운터치는 입장에서 잘돌아갔어. 근데 소라카가 그렇다고 말도안되게 강했느냐? 아니지. 사실 리워크 이후로 소라카는 꾸준히 너프만 당했지 딱히 버프된적이 없거든. 향로메타랑 암살자너프, 갱킹메타때문에 간접적으로 수혜를 입었을뿐이지. 너희들이 애써 부정하는 사실이 있는데 챔피언이 강한게 아니라 너희가 소라카한테 취약한 전략을 떼거지로 써먹고는 지들이 멍청해서 OP처럼 보이는 소라카만 쳐내면 너희의 행복한 롤판 밸런스가 완성된다는 말도안되는 논리를 펼쳤던거임. 그렇지 않고서야 고인만들고 (아.. 우리가 너무 심햇나?) 하면서 어떻게든 살려보겠다고 핫픽스에 바로 버프시키는 이런 거지같은 패치를 할리가 없지. 가위바위보에서 계속 지니까 보가 너무 강하다고 보가 주먹을 잘 잡지 못하게 만드는게 말이나 되냐고 ㅋㅋ 가위를 제때 낼생각을 해야지 라이엇의도가 소라카 뒤에서 힐만 하는 것보다 더욱 능동적으로 활동하는 소라카가 더 이득을 보도록 힐을 까면서 여러가지 버프를 해준거고, 이제 서폿보다 탑으로 더 잘쓰이니까 부랴부랴 칼로 쳐내는 데  무작정 사기였다 까여야한다 라기 보단 차라리 공격능력을 상당히 깎고 혜지능력을 아예 올려버리는 것도 나쁘지 않을 거 같은데 유미만 봐도 라이엇 성격상 맨날 혜지스러움은 깎고 딜능력만 계속 올려주면서 그러면서 딜쌔면 딜너프하고 힐버프 하는 이상한 구조임 차라리 확실히 했으면 좋겠음 힐이냐 견제냐 힐러로 설계된챔인데 스킬매커니즘이 좋다고 힐러를 힐러로안쓰니 이사단이 나는거임.. 하지만 그럼에도 불구하고 이번 패치는 소라카에게 득실을 따지면 득이더큼 ㅇ.ㅇ 일부분은 시즌5로 회귀한수준 근데 그건 다른 혜지폿들도 다들 그랬긴 했음 북미섭때 미드잔나부터 미드룰루카르마도 너프 오지게먹었고 마이타릭도 반쯤걸쳐있고... 힐이 죄다 단일즉발이라 그런가 득이 더 크다는게 뭔 말이지 챔이 완전 더 수동적으로 돼버렸는데 ** 삭제된 글입니다 ** 쓰지마세요그럼 혜지챔으로 꿀빤놈이 말이많네 원챔러의 한탄 ㅋㅋㅋ 아니 탑소라카 라인전에서 만나면 무상성에 갱킹아니면 말릴수가 없는데 너프해야지 그럼 픽률 7% 승률 54%가 말이나 되는 통계임? ㅋㅋㅋㅋ 그리고 라인클리어까지 너무 강해서가 아니라 메타가 다시 돌아서 탑에 나오는 근접챔프 세트 오른 아트록스 등등한테 갱킹 아니면 상성 없는 수준으로 라인전이 개사기라서 너프먹는거임 진짜 소슬람 수준 개소름돋네 제발 무슨 주장을 펼칠거면 근거를 나열하고 말을 좀 하셈 ㅋㅋ 아 참고로 승률 54% 픽률 7%가 어느 정도 통계인지 알려주면 개씹적폐 소리듣던 이렐리아 승률 픽률이 18년 9월 통계 기준 픽률 8.96에 승률 51%임 ㅎㅎ 똑같이 OP.GG. 기준이고 꿀은 무슨 씨발 꿀이야 탑신병자 새끼야 탑소라카 흥할때 바텀은 적폐 노블레쓰탓에 소라카가 흥한적이 없는데 시발 탑이 좆사기인건 나도 봤으니 탑소라카 너프는 ㅇㅈ하는데 대체 서폿 영향 받을 패치는 왜함? 라이엇은 꼬우면 라클 쫙 너프해서 탑에 못가게 하던가 탑 루시안 같은 거 나오면 찢기는데 라이엇의도가 소라카 뒤에서 힐만 하는 것보다 더욱 능동적으로 활동하는 소라카가 더 이득을 보도록 힐을 까면서 여러가지 버프를 해준거고, 이제 서폿보다 탑으로 더 잘쓰이니까 부랴부랴 칼로 쳐내는 데  무작정 사기였다 까여야한다 라기 보단 차라리 공격능력을 상당히 깎고 혜지능력을 아예 올려버리는 것도 나쁘지 않을 거 같은데 유미만 봐도 라이엇 성격상 맨날 혜지스러움은 깎고 딜능력만 계속 올려주면서 그러면서 딜쌔면 딜너프하고 힐버프 하는 이상한 구조임 차라리 확실히 했으면 좋겠음 힐이냐 견제냐 힐러로 설계된챔인데 스킬매커니즘이 좋다고 힐러를 힐러로안쓰니 이사단이 나는거임.. 하지만 그럼에도 불구하고 이번 패치는 소라카에게 득실을 따지면 득이더큼 ㅇ.ㅇ 일부분은 시즌5로 회귀한수준 근데 그건 다른 혜지폿들도 다들 그랬긴 했음 북미섭때 미드잔나부터 미드룰루카르마도 너프 오지게먹었고 마이타릭도 반쯤걸쳐있고... 힐이 죄다 단일즉발이라 그런가 득이 더 크다는게 뭔 말이지 챔이 완전 더 수동적으로 돼버렸는데 ** 삭제된 글입니다 ** 쓰지마세요그럼 혜지챔으로 꿀빤놈이 말이많네 원챔러의 한탄 ㅋㅋㅋ 아니 탑소라카 라인전에서 만나면 무상성에 갱킹아니면 말릴수가 없는데 너프해야지 그럼 픽률 7% 승률 54%가 말이나 되는 통계임? ㅋㅋㅋㅋ 그리고 라인클리어까지 너무 강해서가 아니라 메타가 다시 돌아서 탑에 나오는 근접챔프 세트 오른 아트록스 등등한테 갱킹 아니면 상성 없는 수준으로 라인전이 개사기라서 너프먹는거임 진짜 소슬람 수준 개소름돋네 제발 무슨 주장을 펼칠거면 근거를 나열하고 말을 좀 하셈 ㅋㅋ 아 참고로 승률 54% 픽률 7%가 어느 정도 통계인지 알려주면 개씹적폐 소리듣던 이렐리아 승률 픽률이 18년 9월 통계 기준 픽률 8.96에 승률 51%임 ㅎㅎ 똑같이 OP.GG. 기준이고 꿀은 무슨 씨발 꿀이야 탑신병자 새끼야 탑소라카 흥할때 바텀은 적폐 노블레쓰탓에 소라카가 흥한적이 없는데 시발 탑이 좆사기인건 나도 봤으니 탑소라카 너프는 ㅇㅈ하는데 대체 서폿 영향 받을 패치는 왜함? 라이엇은 꼬우면 라클 쫙 너프해서 탑에 못가게 하던가 탑 루시안 같은 거 나오면 찢기는데 0탑소라카를 너프할거면 그에 합당한 서폿 소라카의 대한 버프가 있어야 되는데..Q랑 E를 이렇게 조져놔서 초반에 성장차도 없고 템도 안나온 원딜하고 딜교해서 지면 서폿서는 의미가 없잖음. 하드CC도 없어서 킬각도 제공 못해주는데다 안그래도 노블레쓰 때문에 설 자리가 없는데 가뜩이나ㅋㅋ 이번 패치로 다 너프 먹음 큐 자힐량 반토막 마나소모20증가 이동속도 반토막 Q-W할때 아군에게 전해지는 버프효과도 너프먹고 W쓸때 Q적중한 상태면 체력 안다는것도 존나 무의미한게 원래도 큐 적중해놓고 힐쓰면 자힐량 때문에 마나소모만 있는 정도였는데 결국은 하나마나인거ㅋㅋ 차라리 원래 너프안인 미니언한테 대미지40퍼 감소가 더 합당한 너프안이라고 봄 역하다 탑으론 왜 기어왔니 별부름 여러명한테 맞추면 별의가호 효과 소라카한테 날아오는 이팩트 여러갠데 왜 효과는 하나밖에 적용 안되냐? 라인전 원딜 서폿 동시에 맞추면 회복 두배로 적용해야해 근데 9렙 W선마 소라카를 할 바에는 E선마 유미가 더 좋음 소라카는 필연적으로 Q를 몇개 찍어야 좋은 챔프라고 생각함. W만 찍는 소라카는 뒤에서 힐만 넣는게 목표인데 체력코스트라 주유하는것도 한계가 있음 유미는 E에 체력코스트가 없기 때문에 여눈만 나와도 W선마소라카보다 더 높은 유지력을 보여줌 팩트는 상황따라 선마스킬 채택하는거지 통계상으로 q선마가 w선마보다 압도적으로 우위에 있지도 않음 q선마가 0.4퍼정도 높긴한데 이건 q선마각 자체가 지금 개쓰레기인 탱폿상대로 확정적으로 쓰니까 더 높은거라고 봐야지 이놈 정글로쓰면어떨까 정글소라카만 하는 변태 많았는데 몰랏네 ㅋㅋ 소라Car 코코넨넨응애 // 이새끼 또라인가 빛의 소라카 스킨만있음 된거다.  더 필요 없음 지금 소라카의 딜레마는 뭐냐면, 10렙이전과 13렙이후의 소라카의 존재감이 너무 크게 차이가 난다는 점이다.  댓글로 모든 산술과정을 쓰기가 버겁고 게임이 어떻게 풀리냐에에 따라 많은 차이가 발생하므로 정확하게 설명하기가 매우 어렵지만 대충 계산해보면 10레벨 직전까지 Q 4레벨, W 3레벨인 시점에 성배가 완성이 안된 상황(대략 15분) = 주문력 70일때 초당 약 80의 힐(w쿨 4.5초) vs 13레벨에 Q와 W를 마스터하고 성배와 쿨감을 완성한 상황(약 20~25분)(구원완성안함) = 주문력 90일 때 초당 346.5+ 성배 추가힐(w쿨 1.2초) (w선마를 하면 되지 않냐고 일갈할수 있는데 별의 가호의 회복량이 w쿨이 짧아질때 전달되는 양이 줄고 w는 체력코스트가 들기때문에 주체할 수 없이 내 피가 깎여나간다.)  잠깐의 사이에 힐량의 차이가 어마어마하게 난다. 레벨 10~13 사이에 5~6배에 달하는 힐량의 증가가 발생하는데 실제 게임을 해보면 라인전때 반반만 가도 다행일정도로 힘을 못쓰던 소라카가 이상하게 중반이후 미친듯할 힐로 게임을 뒤집는 일이 많이 발생한다. 이렇게 보면 이전에 비해 챔피언의 포텐셜이 증가했으니 좋아진거 아니냐고 말하겠지만, E쿨이 증가하고 Q선마를 강제당한 이상 초반 라인전을 공격적으로 펼치는걸 구조상 원천봉쇄당한 셈이기 때문에 매우 수동적이다. 즉 스노우볼을 굴려야할 서포터가 최소한의 억제력만 가진채 라인전에 업혀가는 셈이다. 소라카가 패치 후에는 견제력이 많이 딸려진 것도 사실이긴 함 q딜이 이번 패치 때 오르는 이유가 그럼  q 자체는 패치 이전인 지금도 견제력 자체는 상당히 좋음, 딜 되고 슬로우 걸면서 소라카는 회복하니까 근데 소라카 q가 쿨타임이 8초라 짧은 편은 절대 아니면서 제대로 맞추려면 상당히 근접해서 써야함, 이때 상대방 서폿이랑 원딜이 들어와서 딜교하면 피 엄청 빠지고 다음 견제하기도 상당히 꺼려짐 이렇게 초반 망치고 그냥 반반가면서 레벨 올라갈수록 소라카의 견제력보다 상대가 물어서 죽일 위험도가 더 높아짐  개인적으론 이제 w를 선마해서 9렙때 힐셔틀해서 이기는 게 더 나을 거 같음 롤티어도 조지고 인생도 조지고 소라카가 라인 압박하며 괴롭히고 있다 ?  압박 당하는 팀 정글 뒤통수를 쳐야 한다 너무 변경점이 많아서 적응을 못한것도 있지만 지금 소라카 너무 문제인게 근본적으로 서포터의 역할을 하질 못한다.  변경사항에 따르면 후반에는 좋지. 힐량이 확실히 늘었으니까. 근데 그때까지 라인전에서 도우미 역할을 거의 수행하지 못한다. 그냥 경험치 뺏어먹으면서 갱올때까지 안죽고 버텨야하는 밥버러지임. 소라카가 밥값 하는 시점은 대략 11렙부터인데 그때면 요즘 초반 20분내에 승패가 갈리는 메타에 전혀 도움이 안된다. 힐러가 왜 왕귀를 해야하나? 픽하는 순간부터 드러눕는게 확정적인데 그에따른 부담을 원딜이 고스란히 다 안고 가야한다. 소라카로힐러 왕귀할바에 소나로 힐러 왕귀하는게;;; 소라카가 라인전에서 도우미 역할을 거의 수행하지 못한다니? 초반견제 엄청 강하고 적 정글 동선만 보이면 무한 압박 가능>>오히려 라이너가 초반 와딩 잘 해주고 원딜은 소라카 q 돌때마다 같이 앞으로 나가줘서 견제해줘야됨 라인전 깡패 평타랑 q랑 e랑 잘 섞어가면서 쓰면 상대원딜은 cs 1라인 이상 버리거나 갱 불러야돼///단점은 갱에 취약하고 중반 타이밍에 약하고, 암살챔이나 이니쉬챔한테 약한거지. 소라카 견제력이 강하대ㅋㅋㅋㅋㅋ 소라카 q피하기도 ㅈㄴ쉽고 쿨도 개길어서 뭐하는것도 없는데ㅋㅋㅋ 소라카 q 8초쿨로 견제할시간에 나미w 소나q 잔나w로 견제하는게 훨좋음 소라카 e뎀 까여서 딜도 개구리고 힐량은 q안맞추면 별로 좋지도 않고 걍 쓰레기캐릭인데 견제력드립오지네ㅋㅋㅋㅋ 소라카 q빼려고 좀만 거리주면 바로 q날려서 그거 피하고 딜교하는데 걍 ㅈ밥임 소라카 견제력은 좋은편인거 맞는대 문제는 요즘 짤폿은 여진들고 맞다이도 강해야됨 럭스 피들 같은 애들은 그게 되는대 소라카 소나 잔나 나미(여진을 위한 물방울이 너무 맞추기 힘듬) 이런 애들은 지금 메타에는 안맞는듯 소라카 견제력 강한건 사실인데.. Q로 지속적으로 압박하고 상대가 들어오면 침묵으로 싸움각 재고 힐로 라인 유지력도 높은편임 소라카보고 드러눕는 픽이라고 하면 유미 잔나 룰루도 다 똑같지 뭐 소라카가 그렇게 견제력이 좋은캐릭인데 라인전 제대로 이길수있는캐릭이 없는게 말이됨? 유지력 소나유미보다도 구리고 견제도 구리고 딜도 구리고 너프전에도 초반라인전말곤 점점구려지다가 힐셔틀되는캐릭이여서 초반에 라인전터트려야되는 캐릭이였는데 이젠 그러지도못함 걍 처음부터 끝까지 아무것도 못하는 수동적캐릭끝판왕 똥캐임  견제력이 그렇게 좋으면 라인전 제대로 이기는 캐릭이 뭐가있는지부터 설명좀 소라카 견제력 강한거 사실인데요; 니 티어가 존나 낮아서 개못하는 소라카만 나와서 그럼. 견제력 강한게 팩트 인생아~ 소라카 라인전 준.내 쎄 임마 ㅋㅋㅋㅋ 해설진들도 저번에 말했잖아. '소나나 소라카 서폿이 라인전은 엄청 센데 갱킹에 취약해서 프로 경기서는 쓰기 어렵다'라고. 만약 상대 정글러가 맨날 탑 미드만 가고 바텀은 버려둔다면, 소라카 서폿이 상대 바텀 멘탈 찢어버릴 수 있어 ㅋㅋ 소라카가 이즈,케틀,럭스,브랜드 마냥 존나 멀리서 견제하는 새끼 아니면 견제괜찮은 건 팩튼데  Q가 피하기 쉬운건 원딜보다 뒤에 쳐박혀서 Q사정거리 끄트머리로 맞추려고 욕심부리니까 그러는거지 Q맞춰서 회복하면 이긴다는 생각으로 적당히 앞선에서 QE찍고 적극적으로 하면 존나셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 소라카가 누구이기냐구욬ㅋㅋㅋ 소라카보다 견제력 좋은애가 널렸는데 소라카견제력정도로 누굴이기냐구요ㅋㅋㅋㅋㅋ 통계보면 20분전승률 존나낮은데 대체 어디가 쎈거야ㅋㅋㅋ 존나 똥캔데 너프전 장점이 견제력뿐이라 그거말곤 말할게 없는캐릭이라 그러지 초반에 터트리면 이기는게 롤인데 대회말고 천상계에서 소라카 많이쓰긴함? 견제력이 그렇게 좋으면 좀 많이 보여야되는데 아니잖음? 그렇게 견제력 세다던 소라카인데 왜 이번에 q상향예정인지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ님들 소라카보다 견제력 쎈애 널렸는데 대체 뭔겜을 하고다니길래 소라카가 견제력 상위캐릭이란소릴 지껄이세요 혜지 이미지가 강해서 그렇지 지금 소라카는 op 임 탱커서포터들이 다해먹을때도 혼자살아남은 유틸폿인데 탱커서포터들 너프랑 유틸템 버프이후 서폿 승률 최상위권에서 떨어지질 않음 혜지 맞음 혜지 이시키가 1렙에 더럽게쌘이유는 q가 딜과 피회복이 다되어서를 가장큰이유로 꼽는데  힐과 딜이되는스킬이 나미 사일러스 소라카 뭐 이렇게있지  사일러스스킬은 단일보다는 연계기로서 활용되면서 높은명중률을 가지고  소라카는 사거리 800이라지만 사거리700인 나미가 확정이라는점  그리고 사거리 800은사실 피할거리감안하면 나미와 차이가없다고봐야함  그럼 왜 1렙이쌔냐 1렙의 전투지속력이 뛰어나서라고 생각함   하지만 q를 많이찍는다고해서 전투지속력이 아주높아지는게아님  회복량이 1레벨기준에서는 딜힐을합쳐보면 사기맞는데 그이후에는 전투지속력이 떨어지는점  그리고 레벨이올라가면서 신발을갖추고 회피스킬들을 배우다보니 맞추기가 어려워지는점  이로인해 q선마보다 즉발인 e선말를 하게되는데   이건 초반이후 맞딜력이 엄청나게 낮아지지  q딜은낮고 e는 엄청난 쿨타임을가지고   그래서 결국 스킬구성이 e3레벨 또는 마스터로 라인전견제력을 향상시키는쪽에 초점을 맞출수밖에없음  그이후에 힐을찍는거고   애초에 지금같은 스킬선택으로 가고있는 그자체가 난 맞디않다고생각함  애초에 힐할라고 있는놈을 딜하라고 가고있게끔 만들어가고있는 상황자체가 문제라고봄   여기에는 패치방향성을 잘못한 게임사도 문제가있지만  힐챔프= 혜지 버스타는애 등등 식으로 몰아가는 유저들 잘못역시 문제있다고봄 걍 무난한듯..? 게임 뒤집기는 힘들지만 무난히 묻어가기에는 좋음. 소라카하면서 스킬별 느낌점  Q - 초반 라인전 깡패 스킬  W - 세기말급 주유소 효율 & 원딜은 항상 힐이 있다고 믿음  E - 이거 속박 걸리면 ㅄ인증 & 킬딸하기 좋은 스킬  R - 어머니 소리 듣는 스킬 & 꽁으로 어시 먹기 좋은 스킬 E 는 우팀에 어떤 캐릭있느냐에 따라 개 씹사기 인거같은대 요릭 애니비아 갈리오 리산 베이카 빅토르 등등 이런캐릭들 미드 탑에 있으면 E 스킬만큼 개사기인 스킬없음 소라카는 결국 라인전에서 리스크를 감수하고 Q로 견제를 성공했을때 적 체력하락+ 소라카 체력보상+마순팔 등의 높은 리턴을 얻는 챔프라고 봄. 제발 옛날 소라카 생각하고 초반에 2랩 때 왜 힐 안 찍냐고 하지 마 효율 씹 똥망이다 향로 가라고도 하지 마 평타 챔이 없는데 왜 가라는 거야 서폿한테 와딩 하라고 하지 전에 우리 팀 시야 점수와 애들이 가지고 있는 와드 개수 좀 봐라 안 하는 건 우리 팀이다 뒤질 때 왜 궁안 쓰냐고 따지지 마 네가 살 수 있거나 킬 딸 수 있는데 체력 부족해서 못 딸 때만 궁 써준다 소라카 잘하는 법 모든걸 잘해야됨 시야장악 전체 맵리딩 적 정글 위치 파악 라인전 적스킬 카운팅 스펠체크 큐 견제 e 아끼면서 3렙부터 힐 선마 시야템 그다음 부정한성배 소라카는 모든걸 잘해야됨 한타에서도 라인전에도 그래야 제대로 된 소라카지 네다음 평균핑와구매개수 1개이신서포터 ㅋㅋ 저렙 힐 효율이 진짜 효율 극악인 건 맞음, 뭔 스킬이 더블코스트(마나/체력10%)로 먹고 소라카 피 10% 지불하면서 채워주는 양도 겁나게 적고 쿨타임도 겁나게 많음, 1렙 힐은 진짜 효율이 개극악인데  그럼에도 1렙은 찍어야 하는 이유는 1 . Q패시브 효과를 같이 받음 Q패시브 채워주는 피가 약 60가량 하는데 1렙 힐과 같이하면 140가량 회복하는 거, QEQ 한다음 4렙때 140회복 vs E딜/쿨타임 이득이면 당연히 전자가 압승  2. 소라카의 피가 놀고 있을 경우가 있다 상대가 일방적으로 얻어터지는 조합에 소라카가 Q견제가 상당히 잘풀리면 HP가 풀피에서 놀고있을 때가 많음, Q맞추면 회복하는 거 이때 원딜 체력이나 조금이라도 회복시켜주면 라인전하기 훨씬 수월함  3. 원딜을 치유하면서 라인전 압박이 세짐 결국 봇라인은 원딜이 킬을 먹고 원딜이 살아야하고 또 원딜도 견제를 함, 잘하는 원딜 기준으로 소라카가 견제를 들어가면 같이 견제넣어주는 게 잘하는 원딜이고 그럼 상대 원딜이랑 같이 피가 빠지는데 상대 원딜끼리 서로 피빠지면 당연히 유지력이 좋은 우리쪽이 더 이득을 보는거고 집을 보내면 그걸로 스노우볼, 킬따면 그것도 아주 좋지 근데 1렙 힐 찍으려면 원딜실력이 중요함 1렙에 힐을 주라는게 아니고 스킬포인트 하나를 힐에 투자하자는거 아님? 별수호자 소라카 일러너무 이뻐요 1. 소환사의 협곡에서 논타겟 범위공격+날아가는 과정 없이 즉발+초 원거리견제+침묵인 스킬은 소라카 E가 유일하다. 한마디로 E는 사기급 스킬이다. 한타 라인전 가릴것없이 소라카E보다 좋은 스킬이 없다. 트런들 기둥조차 비슷하거나 못비빈다.  2. 선e트리를 이용해서 라인전을 유리하게 가져가면 진짜 고의트롤 아닌이상 봇라인전 반반은 가고 심지어 미드소라카나 탑소라카도 반반은 간다.  3.7렙까지 힐찍지 말고 첫코어 부정한성배 가라. 성배 완성되면 힐찍어라. 이거 안하는놈도 진짜 생각없다. 소라카 1렙힐이 얼마나 답없는지 몰라서 w를 선마하나? 컨을 잘해서 티어가 높은 사람조차도 이런 문제를 자각하지 못하고 무력하게 지는 경우가 많더라. 소라카 별의 균형이 좋은 스킬인 건 맞는데, 선마스터 하기에는 쿨타임이 길어서 선마해도 사실상 견제용으로는 그렇게 까지 좋지 않음, E선마의 좋은점은 그냥 견제가 존나 쉬워지는 거 빼면 아무것도 없음, 자신의 컨트롤이 따라준다면 데미지차이도 얼마 없고 쿨타임도 훨신 적고 체력회복도 있는 Q가 선마하기 훨씬 좋음, e선마 할거면 차라리 럭스/미포서포터가 나을지도  그리고 W 1렙 정도는 찍어두면 좋은게 1렙 힐은 확실히 효율이 엄청 떨어지긴 하는데, Q와 연계할 수 있어서 원딜 피 유지시키는 데 많은 도움이 됨. 애초에 QE 1렙 더 찍는 것 보다 W 1개가 더 효율이 좋음 또 W마스터에 관한 건데 W선마가 소라카 스킬트리에서 가장 좋은 스킬트리라고 생각함, 소라카가 Q가 아무리 좋아도 견제용 스킬이고 E가 아무리 좋아도 결국 한타 시 1회용 아군 보호 CC기임, 애초에 소라카는 딜러로써 존재감있는 서포터가 아니고 탈출기가 없고 CC기술도 없고 몸도 약한데 Q스킬 사거리가 짧아서 결국 영향력을 줄 수 있는 건 소라카가 라인전이 가장 강할 타이밍인 1렙에서 많아봐야 5렙 사이임, 그것도 1렙에 절정으로 강하고 점점 약해지더니 3~4렙부터 힘이 빠짐 물론 적챔프 or 실력에 따라 다르겠지만 보통은 그럼 초반에 흥해도 거기서 Q를 더 찍어도 그 이상 벌리기가 힘들고, 초반에 망하면 어차피 Q견제로 못뒤집는다는 소리 그래서 라인전 견제가 원활한 3렙까지는 Q 2렙을 찍고 힐선마하는 게 좋음, 소라카의 진가는 소라카 9렙 떄 2초쿨타임 힐을 가장 강할 타이밍의 탑라이너에게 박아주면서 한타를 이기는 게 베스트임, 9렙 이후로 소라카는 쭉 내리막길 가다가 나중엔 진짜 존재감 1도 없어지니까 초반만 빡세게 굴리고 9렙힐 안할거면 그냥 라인전 내내 견제 존나 강한 서폿 하던가 아예 CC보호 서포터를 하던가 하는게 더 좋음 7랩까지 안찍으면 원딜이 마녀사냥하고 지혼자 뒤지면 모든 원흉이 소라카임 4랩때 찍어도 ㅈ.ㄹ하는놈도 많음 힐 한개는찍어야됨; 아군원딜이 혜지마냥 하는거아닌이상 7렙전까지 무조건 2:2딜교 혹은 갱킹을 오거나 당하는데 천상계 소라카도 힐 하나씩은 보통 찍음 피자마 소라카 일러 개존예 ㄷㄷㄷ 취존 ㅋ ㅇㅈ 얘 이번에 룬특 패치되고 어케 맞춰야됨? 혼자 2렙까지 qe로 원딜서폿 반피깎아놓으면 딜 하나도 안넣고 미니언이나 쳐묵하면서 힐안준다고 지랄하는 우리 원딜 ㅇㅈ ㅇㅈ2 ㅇㅈ3 ㅇㅈ4 ㅇㅈ5 q, e로 적 봇듀을 라인전때 체력 70% 깎아도 원딜 뒤지면 힐 제대로 안한 소라카 탓 양심 없는 원딜 놈들 지들 쫄아가지고 소심하게 cs 쳐먹을 때 ㅈㄴ 빡세게 견제해준 게 누군데 버스챔이니 뭐니 맨날 논란이 뜨겁지만, 승률 픽률은 항상 어느정도 유지하고 메타에 따라 저절로 올라오는 챔. 성능은 좋은 챔 같음 지금 싱률 픽률 엄청 준수하고 라인전도 되게 강력함. 양심없는 큐 짤짤이 ㄹㅇ; 진짜 q너프해도되니깐 w좀 상향좀해줘라 w1렙이 8초에다 체력 1칸채워주면 원딜보고 뒤지라는거냐 게다가 후반에 가면 적팀애들 ㅈㄴ 폭딜에다 아군은 씹물몸이라 데미지가 힐량으로 커버가 안돼; 옛날에 사기챔이였다고 해도 ㅈㄴ 너무하잖아 소라카 서폿 하는 애들 보면 8:2 정도 비율로 못하는 애들 태반 못하기 때문에 소라카를 하는건지 소라카를 해서 못하는건지 진심 아군이 소라카 고를때 1명 빠지고 하는 기분 든다 정말 도움 안 돼 진짜 얘 못하면 그냥 딜포터나해라 원딜입장에서 못하는소라카만큼 암걸리는 존재도없음 스킬셋은 단순하지만 잘하기가 진짜어려운챔이다 초보면 딴거해라 소라카가 강세가 보이고 탱커 서폿이 약세인 모습을 보이면 이제 딜러 서폿이 강세가 됨... 조금 있음 그리 될 듯.. 탱커형 서폿의 약세가 두드러지면서 스물스물 나오는 애인듯. 몰가도 그렇고, 상대방이 한번만 실수하면 초반 라인전에서 엄청나게 이득을 볼수 있는듯. 그리고 w 안찍고 qe 콩콩이 들고 압박하는 소라카는 막기 힘든듯. 초반 라인 딜교에서도 유리하면 w안찍고 eq가면 되고, 불리하면 3렙에 w찍고 버텨도 되고, 라인 상황에 맞춰서 심리전 유발하는게 너무 좋음. 계속 이런식으로 공격적인 소라카가 나오면 조만간 라이엇에서 손을 보지않을까 싶네요 ... 소라카로잘한다는 소리 들으면 마니 잘하는거임 우리는 버스만 타면 됩니다 1렙 w찍고 정글러에게 힐을 줍시다. 미드가 피가 반피이상일때 패시브믿고 힐주러갑니다. 원딜보다 내가 사는게 중요하니 보호막을 듭시다(어느 디스코드 롤 유저의 대화에서 발췌) 1렙소라카가 얼마나 라인전패왕인데 미쳤다고 w를 찍나여.. 버스탈려고 소라카를 픽했다가 상대 서폿 장인들한테 개쳐발리는 경우가 많음 ㅋㅋㅋㅋ 소라카 상대로 탈진을 드는건 개노답들이 하는 짓임 버스기사 만드는 조물주지만 버스충이 다 망처놧음 ㄹㅇ 라인전 뒤에서 힐주는 챔프라고 생각하면 잘못이해한듯.. 얘는 라인전초반에 q에 자힐(?)이 있어서 잘맞춰가며 상대 압박하고 딜교우위를 가져와야하는 챔프같은데, 뒤에서 힐만주면 원딜은 원딜대로 처맞고 소라카는 소라카대로 피빠지는거 아닌가 옛날 소라카가 훨씬 능동적이었던것 같다. 라인전을 잘하는 소라카는 q를 잘 쓰고 한타를 잘하는 소라카는 e를 잘 씀 둘 다 잘 쓰면 진짜 갓라카임 내가 아우솔 할때 나한테만 침묵 넣는 소라카땜에 얼마나 딜로스가 났던지.. 침묵 받아서 딜로스, 침묵범위 벗어난다고 딜로스..으으... 그게 바로 나임 완성형 소라카 TZ Kuvs 진짜 잘하는 소라카는 3데스 이상 안올라감 원딜입장에서 소라카 맘에안듬 그나마 괜찮은애들은 1렙 큐견제 미친듯이 잘하는애들 이때 이득못봐두면 이렙부터 빌빌쌈 이걸하는애들은 내가힐해주잖아욧! 이러는데 차라리 룰루를하면 그만큼 적원딜서폿피를깍음 맞견제가 가능함 얘상대할때 우리팀이 레오나 알리면 2렙 킬각 잘나옴 감사함 얘데리고있는데 우리정글이 바텀을안봐주고 미드가 지박령일경우 4인로밍오는순간 그게임은 바텀의 존재감이 사라짐 절대 받아칠건덕지도없고 라인 타워 다줘야한다 그러고나면 소라카의 유지력이고 나발이고 걍 줄줄이 적바텀이 순회다니면서 다터짐 백게임을하면 백게임이다 이렇다는건아님 백중에한 칠팔십? 그만큼 얘만나는거 반갑지가않다 ㅇㅈ 우리팀으로 만나면 ㅈ같기도함 근데 적팀으로 만나면 이상하게 우리정글이 봇 안봐줘서 그만큼 또 빡침 조합을 많이 타는 서포터 근데 소라카 쓰는 애들은 대부분 조합이고 뭐고 힐만 주다 캐리 받을 생각으로 픽하므로 버스챔이 맞다 님이 말하는 대부분이 그런건 맞음 근데 솔직히 픽하면서 조합생각하는 사람 거의 없지 않음? 내가 롤을 몇년 하면서 초반에 좀 유리해도 후반에 조합때문에 진적이 한두번이 아닌데  힐만주다 캐리받을 생각이 아니라 힐만 주는 생각임 캐릭자체가 힐주는 챔픈데 힐줄 생각을한다고 그걸 버스챔이라고 하는건 문도해가지고 맞아줘야지 라는 생각하는거랑 뭐가 다름 그게 버스탈 생각인가;; 심심해서 들어왔다가 어이없어서 글남김 얘가 버스챔이라고? 뭐 그런 븅같은 ㅋㅋㅋ 생각없이 소라카한테 털린새끼들이나 버스챔이니 뭐니 하지 각자 챔의 특성이 있고 얘는 침묵에다가 힐에 특화되가지고 팀원들 지키기에 특화된 챔프인데 그걸 버스챔이라고 하네ㅋㅋㅋ 버스챔이면 시바 얘가 아무것도 안하고 있어도 버스는 타지냐? 뭔 말도안되는 헛소리를 하고있어 각자 자기 할꺼 못하면 버스고뭐고 전복시켜 버리는데 난 시바 이새끼 적으로만나면 조오오온나 빡치는데 라인 적당히 당겨가면서 견제싸움에서 힐만주면 이새끼만큼 ㅈ같은 적도 없던데 니들은 그럼 얘만 팀으로 만나면 아 씨바 버스태워야겠네 이러고 적으로 만나면 나이스 꽁승이네 이러냐? 무슨 말도안되는 소리하고 앉았어 아직도 버스챔이라고하는 등신 머저리가 있넼ㅋㅋㅋ 반박시 니가 하는 챔들은 전부 버스챔이야 챔피언 특성도 모르고 딜넣고 cc넣는 챔이면 버스챔아니냐? 그러면서 맨날 하는소리가 그 좋은챔 하고 줘털리고 버스타놓고 ㅁㅁ버스 감사요 이지랄이나 하고 앉았고 어휴ㅋㅋ 버스챔 인식이 강하지만, 솔직히 난 룰루보다 어렵다고 생각함, 그리고 소라카는 원딜 살려서 케리하는 게 잔나,룰루보다 능력이 훨씬 떨어지므로 원딜시팅하겠다면 차라리 알리스타가 훨씬 도움 됨, 근접 암살자 챔피언이 나왔을 땐 상당히 효과적이나 마스터 이나 트린같은 cc기가 필요한 상대는 매우 약함  소라카가 가장 강할 타이밍은 더도말도 1렙, q가 범위공격에 데미지는 70(0.35ap)이고 소라카 자체 힐량이 초당 14(0.1ap) 총 56(0.4ap)에 상대 슬로우/자신은 가속에다가 쿨타임 5초라는 말도 안되는 스펙을 가지고 있어서 콩콩이 들고 오면 진짜 먼저 물려서 이상하게 싸우거나 원딜이 조온나 지약인 베인이나 징크스 등이 아닌 이상 그 누가 와도 이김  이 1렙 타이밍 때 상대방을 조져 놓아야 수월해지는데, 이때 조져놓지 못하고 스무스하게 간다면 알리/블츠/레오나 같은 애들한텐 점화쿨마다 킬 헌납이고 딜러형 서폿(자이라 등)은 우리 봇라인이 버틸 수가 없음, 심지어 소라카는 유지력을 높히려면 q를 맞춰야 하는데 q 사거리가 그렇게 긴 편이 아니라서 위험도도 높음, 궁 찍으면 아끼지 말고 다른 라인 지원도 팍팍 가주셈, 힐량 엄청나서 역킬각 나옴  그리고 라인전을 이겼으면 9렙 쯤에 두번째 전성기가 오는데, 여기서 우리 탑/브루저 정글러가 컸으면 진짜 상대방 입장에서 미쳐버림, 소라카의 힐은 적은 량이지만 빠른 쿨타임이 장점이라 한 순간에 녹아버리는 챔피언보다 지속적으로 오래 버틸 수 있는 챔피언이 좋음, 상황에 따라 다르겠지만, 원딜은 딜을 버티기 힘들고 힐 포지션도 잡기 힘들기 때문에 효율이 별로 나오진 않음... 탑과 정글러에게 힐을 주는게 효율이 더 좋음, 탑이 만약 라인전을 이겨 엄청 큰 상황이라면 이대로 게임을 끝내야 됨  그러나 이제 슬슬 게임이 후반으로 넘어가면 소라카 유통기한이 급격하게 오는데 1. 소라카의 힐량은 소라카가 주문력 아이템을 구비하지 않기에 9렙때 힐 5렙을 찍으면 그걸로 힐량 성장은 끝남, 근데 상대는 데미지가 계속 올라가니 결국 상대의 데미지가 힐량을 그냥 상쇄해버림  2. 후반에 넘치는 딜량으로 순식간에 죽는 챔피언, 즉 w힐을 지속적으로 받기 힘들고 궁극기가 1인용이 되는 경우가 많음  3. 그로인해 후반엔 cc기가 힐량보다 훨씬 가치가 있지만, 소라카는 하드 cc기가 없음  난 차라리 소라카로 1렙 초반전과 9렙 타이밍 때 승부 볼 거 아니면 걍 룰루나 잔나가 훨씬 좋음, 타릭이나 브라움도... 브루저, 원딜 중 잘하는애 한명 있으면 다른 라인 터져도 게임 이기게 할 수 있음. 그걸 버스라고 여기겠지만 못하는 소라카는 절대 그렇게 못함. 안죽고 걔만 살려내는게 그렇게 쉽지는 않음. 유리한 게임은 절대 역전각 안내주는건 덤. 그러니 본인이 소라카 숙련도가 높다면 티어 몇단계 높은 친구랑 듀오로 하면 티어 쑥쑥임 한마디로 버스타는 챔이 아니라 버스기사를 만드는 조물주 같은 존재 버스 타는 챔 특징) 버스 기사는 자기가 키운거라고 우김. 와 진짜 이게 리얼임... 버스챔 맞으면 이걸로 티어올림되지 씨부렁거리는 글밖에안보이네 이 구데기같은 버스챔 삭제좀 해라 님도 버스타셈 버스 탈 실력도 없나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버스타는새기는 아가리닥 1인분하기쉬움 확실히 적 서폿이 선픽인데 룰루같은 지원형챔프면 소라카 픽이 좋은데 적 서폿 알리,쓸쉬,블츠 뭐 이런챔인데 소라카 픽하면 라인전 그냥 뚜까맞겠다 이 뜻 라인전 서폿중에서도 최약체니까 가능하면 후픽으로 상대 봇조합보고 꺼내자 막꺼내다 블츠한테 맞지말고 엄마잼 ㅋ 힐로 죽을뻔한 우리팀 살려줘서 상대팀 개빡치게하는게 재밌다 q짤 평짤로 상대방 개빡치게하는게 재밌다 제드 야스오 궁 아래에 침묵깔아서 아무것도 못하게 만드는게 재밌다 한타때 나만 보고 달려드는 뚜벅이들한테 q쓰고 빤쓰런하면서 원딜 힐주는게 재밌다 워모그 사서 유사우물 코스프레하는게 재밌다  성능 버스캐 논란 거르고 상대 개빡치게 하는맛에 한다 흔히 칼바람 개사기캐릭으로 혼동하는데 승률 48%... 컹s 소나는 68%인데 소라카는 48%밖에 안되는건 이유가 있다 소라카는 솔직히 버스챔이 맞긴함. 힐 위주 스킬구성,이동기 x,낮은 ap등 여러 이유가잇지만 뭣보다 서포터포지션인데 하드cc가 없다는 점(e속박은 무시..)이 가장큰 이유다. 그 때문에 다른 서포터들이 가능한 로밍이나 갱호응이 거의 의미가 없다. 즉 버스챔의 정석이라고 할수있다. 그런데 안좋은 챔프는 아니다. 미친 유지력과 침묵장판만으로도 충분히 존재가 뚜렷하다. 소라카 라인전 q견제가 실력이긴 한데 사실 그건 소라카 실력이라기 보다 걍 롤 모든챔프 실력인 거고 진짜 소라카 센스는 맵리와 보살피는마음인것같다. 갱 호응, 로밍 등등 선공권을 갖고 변수를 창출하지 못한다는 점에서 그 어떤 서폿챔들보다 수동적이고, 수비적인 챔이라고 할만함. 다만, 극도로 아군 힐링에 특화되어 있기 때문에 이 점에서는 꽤 높은 센스와 숙련도가 없으면 챔피언 자체의 효율이 잘 안 나옴 . 힐 자체가 본인 체력을 %로 소모하고, 본인한테 쓸 수 없기 때문에 자체 생존이 거의 불가능함. 그리고 주력기인 w 힐 사거리가 다른 유틸폿들의 힐, 쉴드 사거리보다 압도적으로 짧기 때문에 한타 때 포지셔닝과 무빙이 제일 많이 요구되는 유틸폿이라고 할 수 있음. 궁극기 때매 맵리도 잘해줘야 하고 버스챔 드립을 아직도 하네 버스챔은 드립이 아니라 팩트같은데 진짜 별수호자 소라카 너무 육덕짐 저게? 잘하는소라카는 EQ로 견제 엄청 잘해서 숨막히던데 내가하면 그냥 버스챔 실력은 필한데 버스챔 컹s 일단 예는 갱호응이 없는수준이고 하드cc도 딱히 없고 결국 하는건 힐뿐 버스챔 인식이 너무 강하긴 하지만 잔나보다는 '실력' 비중이 더 큰 챔인거같음 버스니 뭐니 항상 논란은 나오는데, 성능은 꽤 좋은거 같음. 시간이 지나면 어느순간 떠오르고 또 나오고 그러더라 얘는. 스킬 구조가 버티기에 정말 좋고 좀 부족한 딜러들도 1인분 하도록 만들어주기에 좋음 AD치명타 가서 공속 1.5 정도만 돼도 평타 맞는게 한꺼번에 3개씩 맞아서 딜 엄청남 알리,라칸잡고 시종일관 던지기나 할바엔 뒤에서 힐주면서 버스타는 소라카가 나은듯 버스충 소라카의 경우 원딜인 내가 맵리딩 견제 와딩 다 해야 함... 그래놓고 뒤에서 시에스 지적질... 제발 3렙까진 qeq찍고 빡라인전 하자. 겜하기 싫은건지 뭔지 1렙에 힐찍고 대놓고 버스승객질하는 소라카 만나면 원딜하기 ㅈㄴ 싫어진다 w최대체력 10%소모되는구나 이러면 옛날마냥 힐해대는거 불가능한데 컹s ? 내 기억만 해도 2년은 더 전부터 이랬는데. 그러면 사기소리 들을수가 없는 캐인데 거품이 벙찌었네요우 사기 소리 들은적은 없을거임 [애들이 싫어했지.] 적되도 싫어했고 아군되도 싫어했음 orz 사기는 예나지금이나 노랑깡통 옛날엔 힐쿨이 길엇음. 옛날엔 솔라인선채로 힐 지한테 쓰고 핵똥별 지리게날려댔지 궁 타이밍 잡기 어려워 애 패시브 이름 구원이네 얘 걍 개사긴데?ㅋㅋㅋㅋ 너프 안 먹나 암살자할때 얘 ㅈㄴ 골때림. 소라카노리자니 탱템올려서 은근단단해서 안뒤지는데 옆에서 원딜이 프리딜하고 원딜노리자니 힐때문에 안뒤짐. 버스챔이다 뭐다하는데 룰루급으로 원딜지키기 좋은서폿같음 결론 : 너프좀 ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 그러라고 만든 캐릭임. 사폿있는데ㅡ암살자가 일방적으로 암살할수 있으면 그 서폿 성능이 개쓰레기인거지 이새끼 개짜증나는게 힐량이 엄청 많지는 않은데 w쿨이 더럽게짧아서 w만 누르고 있어도 바람술사랑 향로로 원딜이 개세짐 소라카잡기도 애매하고 원딜잡기도 애매하고 룰루보다 원딜을 잘지킨다니 커져라랑 힐비교 개컹s하네;; 어떤 눈으로 봐야 룰루보다 잘 지킨다고 나옴?? 룰루 급이라 캣는뎅 ㅇㅇ 선처형인가니까 상대소라카좋아죽음 거리유지 잘하면 이만큼 좋은 서폿 없는 것 같음 감동힐 롤 접음? 방송 계속 하던데 소라카 체력이 5% 이하일때 W 시전 불가하다면 7%있때는 시전 가능해서 자살할수 있는건가 1에서 안내려감 1에서 안내려가는데 미니언이 패서 죽음 . 소라카 곁에는 항상 팀에 탱커가 있어야함 소라카는 물몸에다가 애들 힐하다가 자기 피가 걸레가되는 상황이 많기 때문에 그걸 보조해주고 소라카랑 다른딜러들을 극도로 지켜줄 탱커가 필요함 글고 탱이랑 소라카의 힐의 시너지는 진짜 장난아님 죽지를 않음. 좀 한타할 때 e좀 써라 씨발 q만 쓰다가 쳐끌려 디지지말고 ㅡㅡ 한타 시작하면 제일 먼저 표적이 되는 챔프 소라카 = 버스 운전기사 버스 운전기사가 아니라 버스운전기사 뒤에앉아서 다른 기사님이랑 인사하는거 보면서 맘졸이는 탑승객같은데 버스기사의 심장같은 존재지 ㅎㅎ 버스 운전기사같은 소릴; 그냥 버스승객이지 무슨 운전기사야; 워윅 스토리 바뀐지 오랜데 왜 소라카는 아직도 구 워윅 스토리냐? 소라카 리메이크 방안  패시브- 최대 체력이 40%미만인 아군 챔피언을 향해 이동시 소라카의 이동속도가 70% 증가 합니다. 이때 소라카는 지형을 통과 할 수 있습니다.  Q- 소라카가 지정한 위치에 별을 떨어뜨립니다. 폭발 반경에 있는 적들은60/80/100/120/140(0.6ap 계수)의 피해를 입으며 이동속도가 3초간 30/40/50/60/70 % 줄어듭니다.  소라카가 적 챔피언에게 스킬을 명중 시키면 4초동안 별의 가호 효과를 받아 적중한 챔피언 한명 당 초당 10/14/18/22/26(0.1ap계수)의 체력을 회복합니다. 최대 3명까지 중첩됩니다.  마나소모 60/65/70/75/80  재사용 대기시간 9/8/7/6/5초   W- 자신의 최대체력 10%를 소모하여 대상 아군의 체력을 60/85/110/135/160(0.5ap 계수)만큼 회복시킵니다. 대상에게도 4초동안 별의 가호 효과를 부여합니다.  마나소모 0  재사용 대기시간 5/4.5/4/3.5/3 초  E- 지정한 위치에 1.5초간 구역을 생성하여 반경 안에 있는 적 포함 모든 챔피언들의 체력이 1이하로 떨어지지 않게 합니다.  마나소모 100  재사용 대기시간 30/28/26/24/22 초  R- 기본지속효과- 체력이 40%미만인 대상 아군 챔피언에 대한 소라카의 체력 회복 스킬 효과가 10/15/20%증가 합니다.  사용 시- 즉시 모든 아군 챔피언의 체력을 150/200/250 (0.5 ap계수)만큼 회복시킵니다.  마나소모 150  재사용 대기시간 150/130/110초 시즌2,3 때 리메이크 전 소라카가 진짜 좋았음. 스킬세트가 미드+서포터 가능했음. Q로 라인클리어, 딜교환 좋았고, w로 자기힐 및 힐량 좋았으며, e는 사거리도 길고 침묵에, 데미지도 쎄서 견제도 좋았음. R도 카서스 궁의 힐버전이라 메자이만 가도 밥값 가능했음. 미드 소라카로 승률 많이 높였었는데 도대체 왜 리메이크 한건지 모르겠다. 요릭 리메이크만큼 빡치는 챔프. 그래서 리메이크를 한거죠ㅋㅋㅋ 소라카가 미드나 탑간 건 당시 날고 기는 미드 탑이 다 너프 받아서 갈 수 있던 시기가 있었던 거일뿐인데... 이당시 정신나간 미드탑이 얼마나 많았는데... 가장 전성기때는 바텀에서 핵똥별만 주구장창쓰면서 딜교환만해도 상대 찍소리도 못냈었으니, 리멕이든 너프든 해야하는 상황이긴 했음 사기라서 리웍한건 말도 안되고, 서폿으로 기획됐는데 자꾸 탑미드 가니까.. 그 이유가 많이 큼. 룰루도 대회에서 탑미드 갔다하면 다음 업데이트에서 너프시키고, 타릭도 서폿으로만 가도록 리웍하고... 라이엇이 이런거에 좀 병있음. ㅇㅈ 솔직히 다른라인 간다고 리웍하는건 앵간치해야됨;; 덕분에 소라카도 개 쓰레기 구데기 고인이 됐는데 서폿이 다른라인가는 재미도있어야 롤이 더 오래 살아남을수 있다고 생각하는데 자꾸 이딴식으로 리웍해버리면 롤은 자기네들이 무덤파는 꼴 아닌가? 대리기사도 얘 잡으면 10판 중에 한두판은 질 듯 소카라 개구려 어머니가 언제부터 이런펑가를.... 기분탓인지 모르겠는데 적으로 만나면 거의 진거같고 우리팀이면 많이 이긴거같음;;  인식이 많이 안좋은거같은데 사실은 솔랭에선 꽤 좋은편같음 소라카가 버스챔이라고??? 나는 소라카미드로 다4찍었다! 소라카는 버스챔이아냐!!!! 응아니야 엌ㅋ 소라카잡고 런닝맨 찍는 거 중독성 개굿!!! 미카엘 구원 향로 솔라리 4코어 맞추면 우리 원딜은 불로불사의 능력을 얻게된다. 인식이 매우 안좋긴한데 서폿 못하면 얘나 하는게 나음 1인분하기는 좋은편이라 쓰레쉬,레오나같은거 하지말고 오랜만에 원딜했는데 암살자만 적팀에 3명 + 블리츠인데 후픽으로 소라카가 나오더라 탐켄치나 쓰레쉬를 해야할 상황인데 소라카하고 뒤에서 암것도안함... 고대주화 간다음에 어쩌다 피까지면 힐만줌... 빵테가 하늘에서 떨어지는데 탈진 끝까지 안쓰더라... 왜 소라카가 버스챔 버스챔 욕먹는지 제대로 느낌... 죽고나서 소라카님 왜 탈진안썻어요 물어보니까 썻어도 죽어서 안썻어요 그러고선 빵테가 자기 죽이려고 달려오니까 쓰더라 하... 그건 그냥 소라카가 못하는거아님? 다른거 했어도 그랬을텐뎅 블츠가 카운터긴 한데 라인전 끝나면 블츠보다 훨씬 좋음. 소라아오이 소라아오이 보고싶다 소라카 잘하고싶다^^ 응 버스맞아 소라카 vs 말라카 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소라카 vs 대라카 아니었음? 소라카가 문제가 아니고 파일럿이 문제겠지 1렙 q찍고 평타+q날리면서 초반에 견제해놓으면 은근히 쎄서 할만 한데 그리고 케틀+소라카 나오면 라인전 상대하는 입장에서 ㄹㅇ개빡치는게 자이라 이상급인데 덫깔아놓고 라인밀면서 피채우고 하는게 당해봐야 알음 사실 소라카는 카운터가 너무 명백한거같음. 레오나가 대놓고 3렙때 들어오면 그냥 둘중하나는 죽어야함. 블츠는 말할것도 없구. 어머니가 언제부터 버스챔 소리를 들었는가....ㅠ 잘하는 소라카가 같은팀이면 ㄹㅇ 게임편함 버스챔 ㅇㅇ 소라카 가끔하는데 그 좋은 소라카로도 질 때도 있는데 난 버스도 못타는구나..ㅜㅜ 진짜 최악의 서포터. 소라카 서포터 상대로 라인전 져본적도 없고 우리 서포터 소라카로 라인전 이겨본적도 없음. 그냥 소라카 나오는 순간 소라카 가진 바텀쪽이 정글,미드 개입 없이 같은 티어라는 가정하에 '무.조.건' 짐. 농담 아니라 무조건임 무조건 짐. 그와중에 소라카 서포터 하는 유저의 90퍼센트가 여자들이라 쳐 뒤지면 '힝 나좀 지켜주지 ㅠ ㅠ ' 라는 엄뒤소리를 시도때도 없이 해대니 정말 열이 안뻗칠수가 없는 챔피언. 한타때 원딜이 브루져에게 물리면 해줄 수 있는게 아무것도 없으며 우리팀에 소라카 서포터가 있다면 원딜에게 그냥 거인의 허리띠 한개 더 있는 수준밖에 안됨. 소라카 서포터 할거면 르블랑, 피즈 서폿같은게 차라리 낫다 얘네는 라인전단계 의외의 폭딜로 변수라도 만들어줄수있지. 하여튼 개쓰레기같은 서포터. 댓글 보니까 뭐 버스챔이니 아니니 싸우고 있는데 ㄹㅇ로 인정할건 인정하자. 98퍼센트의 소라카는 버스충이 맞다. 나머지 2퍼센트 진짜 잘하는 소라카는 있을지언정 절대 다수의 소라카 서포터들은 지금 이시간에도 버스를 타고있는게 맞다. 리메이크나 삭제가 시급. 메갈이 보면 극딜하겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예는 렝가같은거 들어오면 원딜한테 힐하는거 말고는 지켜줄게 없음 e를 얼마나 잘 쓰느냐에따라 달려있는 챔프 0킬 2데스 40어시 한사람봤는데 딱 한명봄 그 경기 이겼는데 적팀 소라카만나서 져본 기억이 안난다 나 제일 열받는게 소라카로 뒤에서 깔짝대면서 힐만 넣으면서 같은편 원딜 씨씨걸려죽으면 뭐하세요? 라고 아구놀리는 소라카임 제일 버스챔임 알리나 브라움해라 실력는다 자기가 앞에 나서서 뭔가 만들어줄줄알아야 실력도늘지 백포지션만 처잡고잇으면서 아구놀리는 소라카 제일 꼴불견임 내가 아는 소라카는 qe궁 안쓰고 원딜 똥꼬에 붙어서 w만쓰고 욕먹을때도 반응안하고 입 꼭 처다물고있는 대리유전데.. 그실력으로 플레 승급전하고있다 어휴 대리받은 티 졸라내ㅡㅡ 구원 나왔다고 고인될 이유는 없네 소라카는너무버스챔... 한타 때 지속력이 좋은 거 같음. 근데 cc기가 애매해서 갱호응하기 힘듬. 버스챔 맞음. 애초에 원딜이 잘해야 일인분 이상하고 컨트롤도 쉬운데 이게 버스챔이지 뭐냨ㅋㅋㅋㅋㅋ 소라카는 단점이 너무 명확한 챔프임니다. 그러므로 스킬 리메이크좀  그랩류 서포터 = 블츠, 쓰레쉬 한번 붙으면 절대로 못벗어나는 cc서포터류 = 브라움, 탐캔치  특히 탐캔치는 소라카Q 짤도 안먹히고, 대놓고 들어오면 소라카 너무 무기력함. 무엇보다 잘하는 적 미드, 탑은 한타때 눈치보다 소라카 순삭합디다..... 버스챔은 아니라 생가캄.  버스챔이라 오인받는 이유는 소라카 스킬 특성상 이미 우리팀 원딜이 어느정도 수준급이 되어야 한다는 전제조건이 깔려있기때문인거 가틈 그게 그 소린가....ㅋㅋㅋ  여튼 소라카 리메이크 이후로 '모 아니면 도' 라는 측면이 되게 강해짐. 원딜이 수준급이아니라 진 코르키만해서 라인전때 평타만 쳐도 이기는거임 쓰레쉬 블츠로 점화걸고 뚜까패는거 아니면 잔나 소나 브라움 알리 씹 암걸림 자이라 말자하는 그냥 이길 생각을 말아야하고 자이라 말자하 너프좀; 자이라가왜 ? 자이라도 어차피 손싸움일뿐인데 ? 식물딜변수가있지만그정도뺴면 그닥 ?  그리고 말자하도 이번에 딱1번상대해봤는데 첫딜교해보고나서느낌 . 그냥 별거없더만 전염에 감염충콤보만안해주면 끝이던데 ?  그냥 q평포기하고 마젠룬끼고 q만던져대면서 체력압박주면 간단한문제 딜폿들은 방어스텟이 거의없는경우가많아서 q스킬한개로 깔짝깔짝쳐도 포션빨다집가더라 아재소라카님..ㅋㅋ 님이야 상대하기 안어렵고 님은 안죽겠지만 cs먹어야되는 원딜은 무슨기분일지 생각좀.. 버스챔이건 지랄이건, 난 못 써먹겠음.  Q 너프로 순간 회복 사라진 이후 W마나량 증가 W회복량감소 W쿨타임 증가 포션 가격 상승  이게 버스챔이다! 라는 소리는 나름 인정은 하는데 버스 탈려면 현재 기준 차라리 다른거 하는 게 어떰? 하고 묻고 싶은 챔이긴함... 활용도에따라 성능 좋은거 ㅇㅈ하는데 버스챔도 맞음 소라카 소나 룰루 럭스 이런애들 이미지는 죽어도 안없어짐 딴건 몰라도 룰루는 뺍시다 100% 버스챔이 아니라 버스쉬운챔/버스가능챔 정도 아님? 소라카가 도대체 왜 버스인지 제대로 설명도 못하는 애들이 그냥 힐주고 침묵 거니깐 버스챔프 드립치는데 아군이 죽을 상황을 살리고 반대로 역전의 기회를 만들면서 스노우볼 굴려간다 그 상황속에 적군 스킬을 침묵으로 끊고 힐 주면서 자신은 살려고자 발버둥 친다 말 뿐인 니네는 한판에 한번도 탑 미드 정글 교전시 글로벌 궁은 기대하기도 힘들며 침묵은 언제 어떻게 써야 될지도 모르며 힐 조차도 누구를 줘야 할지 버벅이는 모습이 눈에 보인다 몇판 하지도 않고 심지어 한적도 없는 애들이 버스챔프 드립치는데 진짜 소라카 열심히 했으면 버스챔 드립도 못친다 인증해 보던가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그정도할면 다르챔해도 이겨요. 그정도판단 할줄아는데 머하러 소라카함 바본가... 그정도 판단할줄알면 유리하게 이끌수있는 챔하지 ㅋㅋㅋ 글고소라카 스킬셋은 서폿아 아니라도 잘할수있는 스킬셋인 소라카 유져보다 동티어대 미드 정글 유저가 더잘할껄요 한타때는 ㅋㅋㅋ아레스아크마님 롤챔스랑 롤드컵에서도 소라카 나왔었는데 뭔 개소리셈 그럼 프로게이머들은 절대 소라카 안하겠네요? 님말대로라면 ㄷㄷ 거기 원딜은 무조건 1인분은 했으니까 거기서 겜하고 있는거 하위티어는 걍 복불복 버스챔이라면 버스챔이라곤 할 순 있겠는데 사실 기본 성능 자체도 정말 좋음. 요즘 메타를 카운터 치는 요소도 어느정도 있기 때문에 개인적으로 상당히 좋은 챔프라고 생각함 내가 안하니까 까는게 아니라 간간히 소라카 하면서도 이만한 버스챔이 없다고 몸소 느끼는건데 소라카 쉴드치는 애들은 소라카 원챔 유저라도 되나봐 그렇게 쉴드치는 거 보면, 아니면 소라카 말고 승률이 낫다던가 소라카 버스챔 맞는데 쉴드 의미가 있나? 소라카 스킬 쓰는게 뭐가 어렵다고 침묵 잘 넣으네 마네 궁 잘 쓰네 마네 이런 소리를 함? 이런 소리하는 애 치고 난이도 있고 하드캐리 가능한 챔 잘하는 애들이 있을까? 개인적으로 티모급인 짜증나는 챔프라고 생각함 게임하다 적으로 만나면 찢어 발기고싶음 내가 솔킬 내는 구도 나왔는데 이 새끼 궁땜에 역으로 솔킬 따이는 경우도 많고 지속 싸움에서 이새끼를 가장 먼저 잘라야하는데 탱커들 뒤에 숨어서 나오지도 않음  가장 빡치는건 구원 궁 힐하면 한타는 충분히 역전시킬수 있는 조커챔임 그래서 이 새끼 만나면 딜러진 싹다 무시하고 이년부터 족치는 식 문제는 애를 잡아야하는 암살자들이 애한테 카운터 맞는거임 대표적으로 제드. e한방이면 wr 이동못해서 개 쳐맞음 그다가 구원 솔라리 탱템가버리면 잡지도 못함 튀는것도 잘하고 역관광도 잘내고 빡침 소라카 = 버스챔 전혀아니다 라인전 or 한타 상황때 자신은 물리지않으면서 지속쌈 우위에 큰 기여하는데 소라카만한 챔프가 있을까싶다  왜 버스챔이라고 생각을할까 고민해보면 아마 라인전때 뒤에서 힐만주고 아무것도 하지않아서 버스챔 인식이 박힌거같다  애초에 소라카 스킬구성상 이니시가 불가능하고 대치구도(상대이즈 바루스 제이스 직스) 포킹조합상대로 강한 면모를 뽐내는 챔피언이다.  여성 유저들도 소라카 잔나만 할게 아니라 커스텀게임가서 알리쿵쾅연습도하고 레오나 브라움같은 챔프연습하면 좋을거같다 응 버스맞아 대부분 잘하는 원딜러랑 듀오하면서 버스타려고 소라카를 하니까 침묵과 힐이 적절하게 잘 들어가면 이게 은근히 변수가 되는데 버스충들은 뒤에서 힐만 하니까 자신은 물리지않으면서 지속쌈 우위에 큰 기여하는데 소라카만한 챔프가 있을까싶다  이 말부터가 이미 버스챔이라는 건데 뭔 소리하는거지 "라인전 or 한타 상황때 자신은 물리지않으면서 지속쌈 우위에 큰 기여하는데 소라카만한 챔프가 있을까싶다" 그렇게잘알면서 나미 잔나 쓰래쉬할생각은 정현혀없나? 3렙찍고 상대서폿 놀러다는건 전혀생각안하는 .... 로밍까지 막으면 개사기서폿이지 그리고 한타때 맞지않으면서 쌈하는것도 실력이다 브실골새끼들아 소라카 원챔유저면 안봐도 버스충이지 뭘 ㅂㄷㅂㄷ하고있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소라카가 버스챔?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ap가면 초당힐량500은뽑고, 구원이나 각각아이템으로 순간힐1300은찍음...; 그리고 슬로우도 지속적이라서 소라카가 많이해본 사람이면 그티어 근처 사람들이 딜러해도 팽팽하게 할수있는 챔임. q선이 아니라서 딜도 못뽑고 자힐도 안되는 자기희생 캐인거지 버스챔~버스챔~그러고있음ㅋㅋ 솔직히 버스챔이 아니라고는 말은 못함 그래도 소라카가 버스를 태울수있게 도와주는 틀을 만드는 캐릭터가 되고, 버스가 안무너지게 한번 아군크면 솔직히 게임에서 9레벨이후로 만나면 1~2뎃 할까말까일 정도로 힐량도좋고 아군 살리기 특화임. (누구누구가 말하는것처럼 소라카 원챔이지만 반성할만한 일은 아님. 차라리 Whitesun님처럼 개념없고 내가 안하니까 까도됨 이런 생각 가진 분들보다는 못하는사람이 훨씬낫지. 안그래요?) 님 여자친구가 생겼어요 처음 롤을 하는데 같이 랭크를 하고싶어해요 처음에 뭐시킬래요? 가렌시키지 30부터 찍으라고 하지. 찍었으면 자기가 하던가 하면 되고. 주문도둑 사고 q선마 포킹하면 재밌던데 재밌긴한데 라인전에서 W가 체력 80 회복시키며 쿨은 8초에 자기 체력 50 마력 50까먹는 기적을 보게됨... 그렇다고 Q가 잘맞는 것도 아님 orz 재밌긴한데... 카르마나 할껄... 이란 생각이 듬. 그런거하고싶으면 차라리 가렌이나 사이온같은애 상대로 탑가는게 너 나음 픽창에서 소라카 올려놓는애들 전적보면 높은확률로 소라카 원챔임 아군이 나 없이 4:5로 비등하게 싸워줄때 진가를 발휘함. (응? 적고보니 뭔가 이상하다.) 힐량좀 늘려;; 빅토르 큐평 이에 죽는 원딜을 어케 살리냐 빅토르가 사기... 확실히 할게 많은 챔피언은 아님. 내가봤을때 이 챔프는 쓰는사람 나름일듯. 라인전 무난무난할때 상대서폿보다 여유롭게 맵리많이하면서 상대 정글 위치,미아같은거 다른라인한태 알려주고 와드도 박고 열심히 팀에 공언하는 사람이 있는가 하면 그냥 뒤에서 힐만하는 서폿도 있을거임. 물론 라인전에 신경안써도 되는 챔은 아니지만 나름 잘할 수 있는 방법은 있는 챔임. 그냥 소라카 짜증나면 블츠로 로밍도 가면서 정의구현합시닷! 뭘 버스챔 아니냐 맞냐를 따짐. 이기면 되징. 확실히 할게 많은 챔피언은 아님. 내가봤을때 이 챔프는 쓰는사람 나름일듯. 라인전 무난무난할때 상대서폿보다 여유롭게 맵리많이하면서 상대 정글 위치,미아같은거 다른라인한태 알려주고 와드도 박고 열심히 팀에 공언하는 사람이 있는가 하면 그냥 뒤에서 힐만하는 서폿도 있을거임. 물론 라인전에 신경안써도 되는 챔은 아니지만 나름 잘할 수 있는 방법은 있는 챔임. 그냥 소라카 짜증나면 블츠로 로밍도 가면서 정의구현합시닷! 뭘 버스챔 아니냐 맞냐를 따짐. 이기면 되징. 난 소라카 스토리 보러 가끔 여기 옴.. 워웍 개새끼 역시 짐승남은 믿을게 못돼 ㅋㅋㅋ 개 황당한 스토리 네다구 버스챔이니 뭐니하는데 아무리 버스챔이여도 못타는 애들 많이 봤다 초반 W쿨 늘린건 납득할만함 대신 초반 W체력 소모를 조금 줄여줘야 된다고 생각함. W쿨이 짧은대신 부여받은 패널티가 체력코스트인데, 이제는 타챔보다 느린 힐인데 마나코스트+체력코스트, 적은힐량..... 버스타는 챔은 맞지만 버스를 만들어 주는 챔이 소라카가 아닌가 싶은데요... 아트록스가 있는 게임이 이기면 아트를 안해도 이긴다  같은 말이 있어야 버스챔 아닐까요 소라카한테 너무 버스챔이라고 하지말아여 ㅠㅠ 쓰는이유가 물론 윗동네가 다터지면 답이없지만 궁으로 지원도 가능하고 소라카를 보시면 우리팀을 최대한 살릴려는 의지는 있네 라고 생각해주셨으면좋겠음ㅜㅜ 버스챔이 아니라고는 못하겠음. 앞서말한듯이 윗동네 터지면 올ㅋ 망ㅋ함 웃동네 터지는게 소라카가 상대서폿관리 전혀안되는 챔이라서이 버스챔그자체ㅋㅋ q랑 침묵 잘넣는거 중요하다 하는사람들은 다른캐릭 스킬은 잘쓰는거 안중요하게 생각하나? 그야말로 컹스버스챔 이건 뭔 논리지. ㄴ 버스챔맞는데 ㅋㅋ 버스챔은 맞지. 근데 논리가 이상하다고. 라스아// 말 이해못함?ㅋㅋ 챔프 스킬 잘써야하는건 어느캐릭이던 다 중요함ㅋㅋ 소라카 충들이 버스챔인거 인정하기 싫어서 q랑 침묵넣는거 중요하다 하는데 심지어 그 두 스킬도 광역 논타겟이라 맞추기 드럽게쉬움. 그냥 챔프랑 스킬 매커니즘 자체가 버스 특화챔임 인정못하는 사람들은 아리랑 소라카랑 같은난이도라 할사람들 단순한 서폿 버스포지션 논리네. 누가보면 아리도 서폿가는줄. q는 멀리있을때 늦게 떨어진다지만 e는 바로 깔리는데다 넓고 거기위에 서있으면 속박걸려서 벗어나려고 움직여야하고.. ㅋㅋ 카시 독구름 상위호환쯤 되는듯 그렇게 좋다는 소라카 왜 다들 안하시는지.. 자존심이 허락하지 않는다. 재미없으니까; 좋으면 뭐해 보통 사람들은 내가 세고 내가 쓸어담는 걸 좋아하는데 다른 사람들은 내가 캐리를 하고 내가 다 죽이는걸 원하지 아군 죽이는거 뒤치닥거리하고 도와주는거 좋아하는 분들은 얼마 없어서 라인전 앞에서 견제해주면서 침묵잘넣는소라카도 많아요.. ㅠㅠ 이번에 옵션이 바뀐 성배가 소라카에게 아주 좋은듯 마젠만 챙기면 힐쓸때 체력소모 늘릴필요 없이 체젠을 늘릴수 있음 도파도 인정한 버스챔! 소라카 원챔 버스충새끼들은 도파가 팩트폭력한 동영상이나 쳐보고 반성하길 바란다. 예? 세체미는 쿠로라 하고 라이즈가 똥챔이라 한 도파요? 선동이또.. 소라카 얘기하는데 딴 얘기 왜꺼냄? 그리고 도파보다 겜 못하면 아닥 ^ 도파가 뭐지. 먹는 건가 저게 소라카 얘기냐? 도파 까달라고 발악하는 수준이네 말하는게 일단 힐 너프로 인해 초반에 물면 백프로 이김ㅋㅋㅋㅋㅋ 점화도 필요없다 너프 먹었어도 아직 승률 준수하던데? 필요한 너프였었고 난 지금도 좋은 챔이라 생각함. 어차피 대표적인 버스챔이라서 너프당해도 계속쓸듯 소라카가 유독 입에 걸레물고 하는 애들이 많음 다른애들은 무빙이랑 스킬샷 맞추느라 채팅칠시간이없는데 소라카는 원딜피만 안빠지면 뒤에서 가만히 서서 채팅치면되니까 그럼 상대적으로 채팅칠 시간이 많아서 그럼 소라카가 버스충캐릭 안듣게하는방법은 탑라인전 맞다이때 궁써서 역전시키는수밖에 없음 그러면 착한버스 인정 그러나 원딜뒤에서 힐만하면 버스충 그럴때마다 상대탑이 패드립치는데 쾌감오짐ㅎㅎ 근데 탑이 벌레라서 궁써줘도 그냥 뒤지면 뻘궁작렬 예전 리메이크후에 너프전에는 e선마했었는데... 그냥 싸움몇번걸다가 적ap서폿이나 원딜중 피없는애를 집중적으로 e쿨마다 찔러대면 결국 딸피에서 비틀비틀거렸는데 개인적으로 이번 소라카 너프패치는 좋진않지만 소라카로 뒤에서 힐만하려는 유저들과 장인들을 가려내기 좋은패치라고 생각. 앞으로 더 좋게 패치되었으면 좋겠지만 소라카가 챔이 나온지 매우 오래되기도했고 그가격에맞는 간단한 스킬구성때문에 버스챔이라는 이야기가 많이 나오는 듯싶다. 그냥 구 소라카로 바꾸는게 나을듯 버스충 캐릭 울팀에 있어도 짜증나고 적팀에 있어도 짜증나고 그냥 무덤으로 들어갔으면^ 이번 소라카 힐 재사용시간 증가 패치는 의아하네요. 점점 리메이크전 소라카의 완벽한 하위호환캐릭이 되가는 느낌입니다. 재사용대기시간이 파격적으로 낮은대신 자힐불가&큰체력코스트가 정체성이였는데.. 점점 정체성을 잃어가는 패치를 하는 느낌이 드네요. w의 짧은 쿨타임이 문제라서 증가시켰다면 반대급부로 체력코스트라도 좀 줄여줘야하는게 아닐까요 어쨋든 너무 오피였어서 너프는 필요한 상황이였다는건 맞는거 같아요 진짜 잘하는 소라카는 침묵을 잘쓰는 소라카임 그냥 라인전때 대충 q만 맞출줄알면 다른건 피지컬X 전형적인 버스전용챔프 뒤에서 힐만 넣어주면 알아서 게임이겨줌 무빙으로 적공격 피해야되는다는데 롤에서 적공격 안피하고 싸우는챔프있음? *헬퍼사이트에서 조차 봇듀로 소라카로 힐만줄 사람구함 이라는글이있을정도 ** 삭제된 글입니다 ** 요런 애들 허세부리는애들임 ** 삭제된 글입니다 ** 요런 애들 허세부리는애들임 소라카보다 버스타기 좋은챔 없음 ㅂㅂㅂㄱ 소라카보다 버스타기 좋은챔도 없는데 소라카가 ㅈㄴ 잘하면 소라카만큼 라인전 쌘것도 없음 마나 코스트 대신 체력 코스트라는 획기적인 W를 가져왔지만 정작 지속적인 너프로 W가 마나코스트가 되버림. 대체 이럴거면 W를 뭐하러 2초~1초 힐로 바꾼건지 탑라인전에서 영혼의 맞다이하다가 킬각나와서 다이브하다가 소라카궁으로 역관광당한적있음 진짜 소라카로 힐드는 년은 생각이 없느거지... 예전에 w힐r궁힐 그리고 힐 해서 3단힐 하는 그런 소라카 있었음 원딜은 보호막 들게하고 예전엔 힐량 감소가 없었으니까 3단힐이 좋았지 힐량감소 있을때도 3단힐 썼는데? 3단힐이 무조건 대세였던 때도 분명 있었습니다.  1. 힐에 치감 제거 능력이 있는 개OP 였던 시절  2. W힐 쿨이 길어서 삼단힐이 필요했던 때, 대신 그때는 소라카딜이 무시무시했음  요즘은 W쿨이 짧아져서 W R W 가 되니 뭐 그다지 필요 없을 수도 있죠.  그러나 없는것 보다는 좋고 스펠은 취향이 확실히 있습니다. 후반가서 이년 탱 갖춰지면 적으로서 한타 답도 없다 ㅋㅋㅋ 소라카 노리자니 한방에 안죽고 딜러 노리자니 소라카땜에 안죽고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 빅토르같은 누커 3명은 있어야 한타 성립된다 ㅋㅋㅋㅋ 안그러면 후반까지 끌고가면 거의 무조건 짐. 근데 얘처럼 티어 쉽게 올리는 챔프도 별로 없을거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 얘 하면서 이겨도 보람이 없음 ㅋㅋㅋㅋ 재미도 없고 ㅋㅋㅋㅋ 티어 그냥 쉽게 올리고 싶으면 얘 해라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 롤 2년동안 정글 탑만 판 유전데 서폿 소라카 승률 70% 찍더라 골드구간에서 ㅋㅋㅋㅋ 미쳤음 ㄹㅇ 아니면 내가 서폿에 소질이 잇는건가? 아 몰랑 빼애애애액 이 댓글에 반박시 브론즈 인정하는 부분? ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ ㄹㅇㅍㅌ 오지고 씹지구연 초반까진 읽을만하다가 ㅋㅋㅋㅋ이 거슬리더니 죤냐 거슬려지기 시작하면서 씌뱔거슬림; 앞쪽은 씹선비처럼 논리정연하더니 뒷쪽은 철구빠인지 억지쓰는느낌 말을 할꺼면 똑바로 처하셈ㅇㅋ? 소라카 탱 올려서 안뒤질때까지 적팀은 cs파밍만 했나봄 씹급식체 씹극혐;;; 갱호응,로밍,다이브, 아무것도 안되는 그냥 쓰레기서폿. 꼭 서폿못하는 것들이 힐셔틀만 하면서 버스탈려고 하는거 보면 극혐진짜. 그거빼고다됨ㅋㅋ 힐만 쳐먹일꺼면 하지마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!제발 하지마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 조금만 더 생각 하신다면 여기서 싸우고 있는 님들이 ㅄ 아닌가요? 레오나카운터같다 찌르는자리에 침묵깔면 레오나역관광 역스턴걸려서 뒤짐잼 그거 레오나가 조금만 생각있으면 Q누르고 E던져서 드가면 끝이에요. 소라카가 조금만 생각있으면 선q각 안주지않을까여 조금만 생각을하고 말하세요 q박고 e를박는게아니라 q를눌러놓고 e박으면 q장전된채로e들어가서 q가박힘 레오나가 뜬금없이 q키면 침묵넣음 되는데 반속그정돈 되지않음? e각나온시점에서 침묵넣으시던가 ㅋㅋ 상대방이 들어올꺼같으면 우리쪽 향하는 방향으로 걸치게해서 침묵까는건 당연한거고  당연한거를 어려운것처럼 얘기하시네; 입롤은 혼자열심히 ; e각나올떄 qe한번에되는데 이젠 예측침묵타령하고있네 ㅋㅋ 침묵빠지고 e각잡으면되는걸 당연한걸 어려운것처럼 얘기하시네 ; 아니 이해를 못하네 레오나가 미리 q를 장전해놓고 e로들어간다는건데 침묵있든말든 평타때려서 스턴넣는걸 소라카가 막는다는거임? 아니면 q장전하자마자 레오나쪽으로 침묵을쓴다는건가 어차피 돌아서 e써서 들어올텐데 이해력이 좀 침묵쿨 20초아님? 만약 레오나가 생각이 잇다면 qe할꺼고 q키자마자 e못쓰게 침묵걸정도로 소라카가 비정상적으로 반속 빠르다면 레오나는 e누르고 날라가기전에 q를 쓰지 거기다 레오나가 소라카 상대로 점화들텐데 선궁써도 둘중 하나는 죽는거고 앞에서 깔짝대는것도 3LV이하까지만 가능하다. 그이후로는 다시 비열하게 싸워야함. 안그러면 털림. 저티어라서 그런지 모르겟는데 원딜픽할때 같은편 소라카 픽하고 힐드는년들 다죽여버리고싶음 1렙 별부름찍고 뒤에서 땅에다가 스킬버리는년들 개많음 골드인데 별부름(Q) 안 찍고 w찍으면 라인전 질께요 밖에 안 되는 거 같은데...  평큐평으로 원딜 피 초반에 빼 놔야 cs 차이 벌릴 수 있음 힐은 공감  소라카는 닥 탈진임 소라카 1렙때 별똥별 찍는게 맞을걸? 은근 존나 쎔. 1렙q찍으면 1렙에는 서폿 패왕임 혼자 2대1 해도됨 견제한답시고 앞포지션 잡고 깝죽거리다 cc처맞고 비명횡사 하지말고 뒤에서 힐만넣자; 진짜 메타를 모르는 소리임 제대로된 소라카 1번만 만나보세요 인식이 바뀜 서폿 입문용으로 좋다는 것도 옛말... 리메이크 된 후로 쓰기 애매해짐.  팀원에게 모든걸 의지해야 되는 고난이도 챔.  어머니...... 아........ 리메이크 전의 어머니가 보고싶다.....  라인도 깡패고 정글도 깡패였던 어머니의 모습을 다시 한번 보고싶다....... 롤 초보에게 서포터 소라카는 어렵다. 원딜에게 w 주다보면 피가 빠지는데, q 짤로 회복할 생각을 못한다. 견제는 당연 못하고. 당연히 e스킬 침묵이나 속박도 활용 못한다. 쓸줄 아는건 w와 r 뿐. 그것마저도 느리다. 절대 롤 초보에게 서포터 소라카를 권하지 마라. 할거 되게 많다. 왜 소라카가 사기냐면 얼래 한타때 원딜이나 미드인 딜러챔 순으로 죽여야대는데 개내들 우선으로 때리면 소라카가 자꾸 힐해주고 템서폿해주니깐 소라카먼저 죽이는거다 그럼 이게 왜 사기냐 서폿때릴때 그동안 딜러들이 다른 챔들을 딜넣거든 그래서 소라카가 사기란거다 앞에서 깔짝대는것도 3LV이하까지만 가능하다. 그이후로는 다시 비열하게 싸워야함. 안그러면 털림. 저티어라서 그런지 모르겟는데 원딜픽할때 같은편 소라카 픽하고 힐드는년들 다죽여버리고싶음 1렙 별부름찍고 뒤에서 땅에다가 스킬버리는년들 개많음 골드인데 별부름(Q) 안 찍고 w찍으면 라인전 질께요 밖에 안 되는 거 같은데...  평큐평으로 원딜 피 초반에 빼 놔야 cs 차이 벌릴 수 있음 힐은 공감  소라카는 닥 탈진임 소라카 1렙때 별똥별 찍는게 맞을걸? 은근 존나 쎔. 1렙q찍으면 1렙에는 서폿 패왕임 혼자 2대1 해도됨 견제한답시고 앞포지션 잡고 깝죽거리다 cc처맞고 비명횡사 하지말고 뒤에서 힐만넣자; 진짜 메타를 모르는 소리임 제대로된 소라카 1번만 만나보세요 인식이 바뀜 서폿 입문용으로 좋다는 것도 옛말... 리메이크 된 후로 쓰기 애매해짐.  팀원에게 모든걸 의지해야 되는 고난이도 챔.  어머니...... 아........ 리메이크 전의 어머니가 보고싶다.....  라인도 깡패고 정글도 깡패였던 어머니의 모습을 다시 한번 보고싶다....... 롤 초보에게 서포터 소라카는 어렵다. 원딜에게 w 주다보면 피가 빠지는데, q 짤로 회복할 생각을 못한다. 견제는 당연 못하고. 당연히 e스킬 침묵이나 속박도 활용 못한다. 쓸줄 아는건 w와 r 뿐. 그것마저도 느리다. 절대 롤 초보에게 서포터 소라카를 권하지 마라. 할거 되게 많다. 왜 소라카가 사기냐면 얼래 한타때 원딜이나 미드인 딜러챔 순으로 죽여야대는데 개내들 우선으로 때리면 소라카가 자꾸 힐해주고 템서폿해주니깐 소라카먼저 죽이는거다 그럼 이게 왜 사기냐 서폿때릴때 그동안 딜러들이 다른 챔들을 딜넣거든 그래서 소라카가 사기란거다 소라카 충과 장인을구분법 : 천둥을간다,첫템을 주문도둑을간다(장인) , 고대주화를간다 (충) 고대주화가 충이라니 차라리 주문도둑이 충/장인 둘중하나고 고대주화가 1인분이라고 하는게 맞지 얘 텅지잖아 무시하셈. 케이틀린 그거 모름? 고대주화는 아직은 개인취향이라고 말하고있지만 사실 주문도둑검으로 견제넣을 실력이 안되는거임. 전 근데 천둥안가고 바람술사감 이건 어떰? 영웅은 죽지 않아요 부활기는 없으니... 구 소라카 드립치는분 있는데 소라카 마나도 채워줬었음... 자기 스스로 힐도 가능하고 원딜 마나도 넣어주고 침묵도 타겟팅...그때에비해 메타가 변해서 그렇지 지금이 더 벨런스가 좋은듯; 구 소라카 장점.(너프전) Q로 봇라인 맞딜 최강자중 하나. E로 확정 침묵으로 챔피언 하나 병신(특히 라이즈의 극하드 카운터. 이것 하나 때문에 탑라이즈일시 탑 소라카로 발라버리는 것. 심지어 솔킬 따여도 나중에 이김.) 이것이 장점이고, 단점은 Q를 맞추지 못하면 W를 쓰기가 정말 난감하다는것과 스킬들 계수가 안좋다는점. 뭔 개소리야 q 사거리안에만 있으면 자동을 맞고 w는 힐인데 뭐가 난감하냐 소라카로 워모그 템트리 올려보신분 있음? 피 3000맞추려면 주문력이 너무 후달려서 좋은지 모르겠음 내가 워모그+쿨감만 가는데  일단 탱키해서 적이 암살이나 물려도 자생가능하고 안짤리니 한타나 전투지속력도 높고 거의 한타 안진다고 보면됨 워모그 + 시야석 + 성장체력룬 정도면 다른템 없어도 3000 쉽게 넘겨요. 수호자의 눈 템트리가고 향로,솔라리,미카엘,등등등 하다하다 ㄹㅇ 이것들이 ㅈ나게 짤려서 질꺼같을때 가는 회심의 템트리 8초간 안맞는게 진짜힘든데 잘만 버티면 5대5한타에서 전원생존 저원처치를 할때 터지는 그 힐딸감은 잊을수가 없죠 워모그를 극후반에 안간다는건 르블랑이 메자이25스택짜리 파는거임(?비유가이상한데?) 워모그+루비시야석+라일라이/지휘관/솔라리 룬에 노랑 체력넣어두면 피 3000맞음 보고도 알고도 못막는 힐갱은 진짜 빡친다 안그래도 쓰레기 챔프인데 이번 패치로 더 구려짐 소라카 서폿이라고 안무는 애들이 가장 극혐; 소라카는  소라로 만든 자동차 인가요? 오와? 싸버렷다 쌋다 ㅋㅋ 왤캐 소라카 가지고 ㅂㄷㅂㄷ거리는 애들이 많냐; 난 주포가 정글이고 정글 안잡힐땐 브라움 소라카 알리 브랜드 블랭 돌아가면서 하는데 소라카가 상대면 로밍으로 다른라인 터트리는 방법도 있고 라인전도 좀 짜증나긴 하지만 갱호응이 약하고 반대로 상대방이 갱와도 잘 못피하는 약점이 뚜렸한데; 여긴 다 브실골뿐이라 ㅂㄷㅂㄷ거리냐?ㅋㅋㅋ 브실골이라고 소라카 싫어하는건 뭔 논리 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 플레 애들도 소라카 싫어하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설마 본인이 플5 라 브실골 드립?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 응 애들 말하는 수준이 딱 브실골이라 브실골이라 한거고 다이아4.5티어다 ㅅㄱ 약점이 뚜렷하다고 강점이 희미해지는건 아니지; 그래고 대처법이 명확하다해서 모든 소라카가 그 대처법에 넘어가는건 아니고, 특정 챔프에 관해 너무 쌔다고 ㅂㄷㅂㄷ거리는 것도 그렇긴 하다만 남들이 싫어하는거 나는 괜찮던데!? 왤캐 ㅂㄷㅂㄷ하냐!? 하는 것도 보긴 좀 그렇네.정작 네 티어인 다이아구간에서 소라카 픽률이 20퍼센트에 육박하는데 말이지 물론 소라카가 넘사벽 사기캐가 아니라는건 마챌구간넘어와 픽률이 확 까여버린다는 점에서 알 순 있지만 그냥 글남기고 감.. 다이아4면 다이아4고 다이아5면 다이아5인거지 누가수문장인거 몰라줄까봐; 너프해야됨 더이상할것도없음 소라카한테 화나면? 아오~이 소라카 ㅋㅋㅋㅋ 아오이소라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 질수가없는 개좆같은챔피언 그래 Q를 맞추면 힐을 할 수 있는 코스트가 3개 정도 생겨나게 하면 좋을듯 그러면 힐을 하기 위해서 Q 한 번 맞추고, 힐을 할 수 있는 코스트가 3개 생기면 그 3개를 신중하게 쓰도록 하면 적극적이고 난이도 있는 소라카가 될듯. 코스트가 최대 10개 정도 쌓을 수 있게하면 그거 쌓을려고 Q 계속 맞추려 할테고 좋을 것 같네요 상대한테 Q를 맞춰야지 우리팀 원딜을 힐 할 수 있도록 바꾸던가 해라. 아직도 힐만하고도 이기는 소라카가 있어서 짜증. 잘하는 소라카는 정말 적극적인 스킬활용을 해서 인정하는데 힐만하고 이기는 소라카 만나면 부들부들 상대에 따라서 뒤에서 힐만해야할판도잇고 적극적으로 스킬활용해야할판도 잇는거임 소라카에 대하여 모르시면 적지마요 롤에서 유일한 버스챔 최후방에서 힐만해줘도 버스탐 진심 키보드 없이 마우스로만 해도 버스탈수있는 유일한 챔프 키보드 없이 마우스로만 해도 버스탈수 있다고요? 헬퍼키고 소라카 하실 기세네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마우스 W 갔다가 챔피언 갔다가 이걸 거의 2초마다 해야되고 QER 다써야하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가해// 소라카 유저세요? 마우스로만 한다는게 극단적인 소리긴해도 가능하긴한데? 마우스로 w클릭해서 우리팀 클릭하는걸 2초에 한번하는게 어려움? ㄷㄷ r은 누르기만 하면 써지고, q랑e는 잘쓰면 좋은거지 잘 못써도 크게 상관없는데 네 다음 소라카 버스충~부들부들하셨쩌요~?^^ 근데 사실상 현재 소라카의 위치는 윗분들의 의견과 일치함.  전형적인 체젠룬 세팅에 특성만 제대로 찍고가도 초보자가 다룬들 조작 난이도 조차 높지않을 뿐더러  실제로 상위티어 구간에선 헬퍼 원딜러에 낮은티어 유저를 소라카 서폿으로 세우는 경우도 많음. 가해 진지충이네 명불허전 버스타는 서폿의 표본 소라카가 모스트인 사람은 자기 티어보다 1계급 아래로 봐도 무방함 다이아는 플레, 플레는 골드 실력없는 친구 시킬때 가장 좋은 꿀챔 그럼 브론즈는 어디에요 ? 스톤이나 우드 저쪽팀에서 블츠밴나오면 100퍼소라카임. 리얼 100퍼. 서폿이 무조건 소라카고름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 걍 삭제좀 개인적으로 라인전 초반에 소라카가 원딜 앞에서 qe맞춘다고 알짱거리는거 보기싫다.. 다른서폿 할 땐 원딜보다 앞에있으면 좋겠다고 그렇게 얘기를 해도 안듣더니 소라카할때만 앞으로 나가서 ㄹㅇ 맘찢 소라카장인클럽들어올사람! 소라카장인윤선재 < 친추 버스장인이 아니고요? ㅋㅋ 소라카는 q와e를 얼마나 잘쓰느냐에 따라 버스기사와 승객으로 확 나뉘죠 이거할 때 왜 훈계질이 쩌는지 알아? 다른 서포터들은 그나마 씨에스 안먹는 대신에 딜교라도 걸지 견제라도 하지 낮은티어 소라카랑 블리츠는 어차피 뒤에만 있으니까 하는게 없어서 말이 많은거야 .. 버스챔이고 뭐고 이거하는 애들은 훈계질 개쩜 ㅇㅈ 소라카 버스챔이라고 까대는 사람들은 자기네가 극찬하는 캐리서폿 잡고 '서폿은 캐리가 안되네' 이러고 있겠지. q 변경으로 라인전 압박 역대급인데 소라카는 잘하면 개빡치고 못하면 정말 ㅄ 쉽다고 생가갛는 사람이 있는데 잘하는 사람과 차이가 엄청남 졸렬한 버스전용챔피언 상대가 하든 아군이 하든 다 싫음 리메이크 전 구 소라카로 바꿔야함 게다가 서포터 모스트인 사람은 대체적으로 멘탈이 좋은편인데 이상하게 소라카 모스트인 사람치고 멘탈 제대로된 사람을 못봄; 엌...?? 아 하긴. 소라카로 잘 안하긴 햇구나..ㅋ 소라카 유저가 이글을 좋아합니다. 난 이년나오면 바로 노란깡통에 점화들어서 그랩지옥맛을 보여줌 일단 블치 벤이여..ㅋ ㅋㅋㅋ댓글들보면 소라카에당해서 욕존나하는것들이랑 뭣도모르면서 소라카장인마냥 시부리는애들도많고 한심한자식들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 졸렬하고 버스탈줄밖에 모르는 쌍년. 죽어 마땅함 어머니 패치전에야 뒤에서 힐만쳐주면 됐지만 이제는 원딜이랑 같은선에 써서 Q를 맞춰야 뭐가 되는 애로 바꼈는데 개씹소라카충새끼들은 아직도 저뒤에 쳐박혀서 Q나 침묵 깔 생각도 안하고 풀뜯고있음 소라카있으면 라인전 무조건 접고들어가는 상황 맨날나옴 이젠 q가 힐이 안되니 씹너프지 좆@문가들아 제대로 모르면 닥치자꾸나 팀이못하면 쟛댐 팀랭할때 나보다 잘하는친구를 서포터 해줄때 좋음. 이캐릭은 진짜 실력뭐고 다떠서나서 존재자체가 게임개좆같이만듬 한타때 소라카 서폿이라고 안때리는 애들은 뭐냐 원딜 한방낼 수 있는 딜 안나오면 그냥 소라카부터 잡지 라인전 Q로 챔피언,미니언 치면서 라인전 푸쉬. 쓸만큼써도 기본적으로 마나 100이상은 남더라. 평짤도 잘해야돼. 이렇게 푸쉬하면 상대가 왠만하면 먼저 싸움못건다. 피가 이미 깎여있고, 미니언도 우리가 더 많으니까. 들어오면, 상황봐서 탈진, q,e,w쓰면 무조건 이긴다. 원딜이 왠만한 ㅄ이 아닌이상 무조건 이겨. 라인전에서 소라카들고나와서 진적이없다. 소규모교전에서도 e,w가 빛을 발함. 초반이 q라면, 중후반은 e,w가 캐리. (q도 물론 좋다. 피채우기+상대방 원딜, 누커 포킹) 이속빨라서 전투상황에 바로 참여할수있고, 모렐+다른거 해서 쿨감35퍼정도 맞춘이후부터는 w쿨탐도 2초정도라서 개이득. 주문력맞추니까 피도 잘차고. 극후반가면 진짜 w랑 e로 지는경기도 이기게 만드는 게 소라카. 무난히커도 2인분이상도 할수있는 op챔이다.  핵심은 q선마, 주문력,쿨감위주 템트리 한번해보면 소라카가 왜 op인지 알수있음 소라카 진짜 사기챔. 라인전, 한타, 국지전에서 다 좋다. 보통 w선마하는데, w선마 메리트가 별로 없고 q-e-w순으로 마스터하면 개꿀 q 2렙 때부터 봇전은 끝이라고 보면됨. 시야석, 기동신 모렐가고 담에는 템 알아서 주문력위주로 가고 쿨 35퍼정도 맞추면 w 하나 찍어도 쿨감이랑 주문력으로 회복량 커버됨. q랑 e가 진짜 사기 챔. r은 말할것도 없고 이놈 최소 대갈빡에 머없는애인듯, 피통조루인걸 체젠+체통을 가야지 모렐을간다네,ㄷㄷ; q는 뻘로드냐. q사거리랑 범위, 판정가지고도 못맞추면 롤 접어야지.. 그거 한번맞추면 체 100넘게 찬다.비스킷 하나야. 안되면 비스킷쓰고 그래도 안되면 집가고. q선마해서 레벨 6찍고 1600원모아서 집간적도 많다. (피, 마나관리는 롤에서 기본아니냐) 소라카 이속빨라서 집가도 금방돌아오고 소라카 없을땐 안싸우면 되니까 라인 밀리지만 않으면 집가도 상관없음. 소라카가 몸대는 캐릭도 아닌데 체통을 왜감? 원딜이 워모그가는거 봤냐. 챔프 이해도가 없네 진짜. 소라카 제대로 쓰려면 주문력, 쿨탐 위주로 가야지. 워모그 갈돈으로 주문력, 쿨탐맞춰라. 그게 한타 때 더 기여하는거다.(한타때 w로 체력 빠지는거, q로 다 채울 수 있다. 한명 맞출때마다 100~200이상씩 차는데 한타때는 한번에 2,3명은 맞춤. 체력걱정되서 체탬맞추는거 노이해) 스킬설명보면 주문력 200에 쿨탐 45퍼될때 소라카 qwer이 얼마나 사긴지 알 수 있음 소라카가 이속빠르다는건 뭐냐..325 인데 글고 야스오나 마이 나오면 q 못맞추자나ㅋㅋ 쓸만한 서폿인건 확실하나 주도적이지 못함 지는 라인전을 동급으로 이기는 라인전을 더욱 굳건히 두가지는 가능하지만 이니쉬가 없고 견제가 별로기 때문에 지는걸 이기도록은 힘듬  서로 비교했을때 상대편 서폿원딜 실력(보통) 일때 우리편 원딜 실력(못함) 소라카(보통) 일때 간신히 cs먹을수 있게 하는정도가 소라카의 최선  자신이 실력이 있을땐 좀더 범용적인것 쓰레쉬 블츠 레오나 자이라 모르가나처럼 뭔가 주도적인 부분이 있는애들이 더 좋은거 같다 이번에5.24.패치이후 더심해졌어여 일단 q피수급을 이전보다 더기대하기힘들어짐 ..  그만큼 라인전체력관리가중요한데  이번패치로 마나관리까지빡세져서 .. 얘는 회복도 짜증나지만 광역침묵이 개빡침 힐쟁이로서 아주 좋아하는 챔프.. 하지만 답답한 스킬구성이라는 생각이 든다. 걍 존나 싫다. 아군이여도 싫고 적군이여도 싫다. 내가 할때는 개좋음 내 모스트서폿 적팀이 잡으면 내가 어느라인가도 그냥 닷지함 개암임 소라카 이즈로 소라카 빽포지션 잡으면 진짜 라인전 더럽다 저소라카유전대 이즈정말싫어함 ..  이즈의 장점이자단점은  어지간한원딜은바텀2:2쌈에서 더블킬뜨면 그대로라인압박인반면 이즈리얼은 그게힘듬  소라카의 장점이어차피 유지력짱짱인데서는 생존기가 너무뛰어날필요는없다고봄  차라리 차라리 케이틀린같은게 견제력 cs수급모든면에서 좋으면서 적당히생존기도좋은 이런애가더잘맞아며 서폿에서 졸렬챔으로 통하는듯 가끔가다 소라카 잘하는얘만나면 .. 챔잘못만들엇네;; 이런생각듬 2015년 9월 27일 오후 8시 12분 소라카를 플레이하다 이상한점을 발견했다. W힐이 미니언한테된다;;;;; 이것때문에 힐못해서 원딜못살린것만 네번이다... 중요한건 힐량이 그대로 반영된다... 분명히 W 스킬설명에 대상 "아군" 이라고 언급되어있는데... 뭐지... 오늘따라 서버가 불안정하긴 한데 오류인가 아군 = 우리팀이죠 미니언도 아군이자 우리팀입니다. 챔피언에게만 써지는 스킬들은 설명에 아군 챔피언이라고 나옵니다. 잔나 폭풍의 눈처럼 말이죠. `누르면 챔피언만 클릭됩니다^^ 그놈의 서버탓 오류탓 어떻게 그걸 이제야 깨달을 수 있지? 님이 못해서 w 미니언에 넣은거니까 탓ㄴㄴ 미니언 차별하냐 시ㅡ발 대포미니언 피 1칸 남았을때 힐 넣어주면 적타워가 막타쳐버려서 개이득  대포미니언 3번 놓치면 적 원딜 맨탈 나감 이불킥각ㅋ 솔랭에선 짜증 유발자다 뭐다하면서 op니 뭐니 말많지만 상대법만 알면 고티어일수록, 그리고 대회에서 나올 수 없는 이유를 알게 됨. 소라카 선픽이면 맞라인전으로 카운터 칠 서폿 챔프도 있고 로밍형으로 카운터 칠 서폿도 많음. 소라카 라이너로써 쓸려면 q의 계수를 0.6으로 하고 중앙의 강력한 데미지 없애버리고 낙하속도 증가 시키는선에서 하자. 대체 서폿은 서폿만 해야한다. 이것좀 버렸으면 한다. 소라카픽했으면 제발 앞에서 e포킹하지말고 원딜 뒤에좀 있어라 원딜이 무호응이면 그냥 구경하는 챔프마냥 잉여챔이됨 뒤에좀있어달라는데 실상 원딜이젤겁냅니다  맨날지옆에서 같이싸워주던애들하고 놀다가 소라카오면 일단사림  아니면 소라카니까 하고 피통도안보고 죽어라쌈걸거나 얜 그냥 원딜이 잘해야됨. 원딜이 과감하면서 딜잘넣고 그러면 개좋은데 원딜이 노답이라면 힐셔틀하다가 집만가고 타워 깨짐 ㅋㅋ 정말 팀빨심하게받는건사실입니다  즉 다른이니세이팅서폿이 잘하면 아군이못해도 앞에깔아준 밥상에 수저뜰실력만있어도 킬먹고 클수있지만 소라카를 가진쪽의경우는 아군이 밥상엎을려고할떄 밥상잡고 안엎어지게하는 어머니같은존재라고 바야댑니다 소라카인데 과감하게 안하면 원딜이 뇌가 없는 수준.. 이번에 패치된 워모그 소라카하려면  1. 18레벨 기본체력 + 워모그 800 + 로아 2. 18레벨 기본체력 + 워모그 800 + 라일라이 3. 18레벨 기본체력 + 워모그 800 + 군단의방패 + 룬체력 60 + 특성3%  이렇게만 해주면 체력 3천 넘겨서 워모그 소라카 가능함 18레벨로 계산하면 어캄 만렙기준 루비시야석 워모그만 나와도 3천나온단다 꼬마야.. 이 분 최소 시야석 안 가시는 분 굳히기 서폿으로 최강임. 얘만 있으면 한타 때 역전각이 거의 안나옴. 진짜 다죽인놈 힐줄때 소라카 현실갱 가고싶을때가 한두번이 아니야 ㅆㅃ 그거반대로말하면먼소린지암 ? 유리할떄 울편이 유리한줄알고 쓰잘때기없는 똥폼잡는거 케어해준단소리임 팀흥망에따라서 달라지는챔프 너프 or 캐삭 시급함 소라카 지금 참 좋은거 같음 이제 소라카 할려면 체젠 룬이여야 할 수 있음... 템도 체젠이 있는걸로 해야함 안그러면 힐해주다가 내피보면 헉소리 난다.. 소라카는 아군이 유리한 고지를 선점하고 스노우볼링을 굴릴 때 승기를 굳히기 정말 좋은 챔프라 생각합니다. 아군이 조금이라도 유리하다면 소라카의 폭힐로 상대방은 거의 다 죽으면서 우리 팀원은 아예 안죽거나 1~2명 죽는 일이 비일비재 합니다.  반대로 우리 팀이 불리하고 상대방이 스노우볼링 굴린다면 그렇게 답이 없는 챔프도 소라카입니다. CC기는 광역침묵 하나라서 상대방에 카타나 피들 등 채널링스킬이 존재감인 애들을 제외하면 상대 팀을 저지할 수도 없고 변수도 만들 수도 없고 아군에게 힐 해줘 봤자 상대방이 더 잘컸다면 결국에는 죽는건 마찬가지 입니다. 물론 우리 팀원들을 아슬아슬한 피통으로 살릴 수 있다면 역전의 발판을 마련하겠지만 우리 팀이 밀리는 상황에서는 매우 힘듭니다.  다른 서폿들은 몰라도 소라카는 원딜 뿐만 아니라 전체적인 팀원빨을 크게 탄다고 생각합니다. 얘 고르고 정글러한테 갱안온다고 머라하지 마셈 걍 반반간다는 느낌으로 리메이크 하나로 똥된 몇 챔프중에서도 원탑급 쓰레기 쓰레쉬같은 CC위주 노딜 조합 상대로는 상대라면 2:2에서 그리 꿀리지 않는데 서폿으로서 가장 중요한 원딜 지키기, 이니시, 기동성 세가지 모두 최하급 힐은 원딜을 지키는게 아니라 구하는 용도일 뿐 이미 공격당한 뒤에야 대처가 가능하다는 치명적 결함이 있음 이건 서포터로서의 책임과 임무를 탑정글미드에게 떠넘기는 무책임한 버스전용 캐릭임 옛날 같았으면 힐 말고도 선택지가 많아서 '서포터'로서의 역할을 수행하기에 부족함이 전혀 없었을텐데 미친리옷이 통크게 말아먹음 아닌데요 아닌데요? 심각한 버스캐릭이긴하지 손가락 없이 게임읽는 능력과 판단력만 있다면 골드 실버애들도 다이아찍을정도로 심각한 버스캐릭 버스캐릭인건인정 근데 게임읽는능력과 판단이쉽게생김?  손가락만가지고 다이아가는애들도있는판에 왜 그런건 이정못할까나 ?  손가락은 부단한연습과 노력의 결과라서 ?  게임읽는능력과 판단역시 엄청난 게임량과 경험에서나오는거  그런존재가있어야 게임을이기는거고  그럴거면 스포츠나 게임단에 감독왜있음 왜 w쓰면 소라카 체력이 단다는 건 안 나와있지? 치유량은 소라카의 잃은 체력에 비례하여 늘어납니다 그건 그내용이 아니잖음ㅋㅋ 안나와있어도 사람들 다아니까 그런거 아닐까 싶음 팀원이 잘할수록 날아오르는게 서폿 소라카.  물론 서폿 혼자 캐리는 불가능하지만, 원딜의 실력이 어느정도만 되도 봇 승리, 대치중일때도 딜교 조금씩 해도 아군은 다 풀피여서 좋은듯. 소라카는 여지없이 서폿하위티어다. 가장큰이유 세가지를 꼽으면 1 갱호응이 없다. 2 원딜 서폿이 폭딜 조합일 경우 답이 없다. 3 아군및 본인을 살릴 유틸기가 없다. 오직 힐 이외에는, 서폿이 갱호응이 없다는 말은 치명적이다. 정글이 cc가 아무리 좋다 하더라도 그과정에 적이 무리해서 각을 주지 않는한 갱성공률이 한없이 낮아지며, 아군 정글러가 cc 이용해서 한번 묶고 난이후에 잡아내지못하면 그걸로 끝나기 때문에 만약 망해서 갱호응이고 뭐고 3:2싸움도 지게되면 로밍력도 좋지않고 활로가 없다. 소라카 힐량이 극혐이라는 말이 있지만, 원딜 서폿이 딜이 되는 조합이라면 얘기가 다르다. 초반 소라카힐량으로는 원딜 서폿이 둘다 폭딜이 되는경우 힐량으로 감담이 안된다. 소라카 서폿의 문제점이 상대가 킬을 주고 나면 한없이 약해진다. 힐은 분명 좋은 유틸기이긴하지만, 갱이 왔을떄 살릴정도로 대단히 뛰어난 유틸기는 아니다. 아군을 살릴 수단이 없으므로 적정글이 봇을 자주 팔경우 터질 위험이 높다. 단, 역갱에 대단히 뛰어나서 우리 정글도 봇을 자주 봐줘서 역갱을 치면 필승이다. 개피 낚시도 좋고 3:3 난전에서 순간적으로 광역 사일도 상당히 힘을 쓰기때문에 역갱에 강하다. 하지만, 진지하게 할거면 더좋은 서폿이 있는데 재미로 할거 아니면 할필요가 있나 다이아 승률 52퍼인데 개소리죠. 답달아드림 1. 갱호응이없다 갱호응이없다가아니라 주도적인 갱오는것에대해 먼저 걸어줄 이니세이팅 기술이없다가 정확합니다 분명 소라카는 주도적인 정글러갱애대해 정글러가 이니시를걸어줄떄까지 상대를 묶어줄기술은없습니다 하지만 아군에 자르반 바이 같은 강한이니세이팅에 연계해줄 e가있져 즉 이런스킬이 적을묶을떄 침묵이후 연계속박까지이어져서 확정킬을보장해주져 2. 대표적으로 그브,레오나 조합이 강한폭딜이져 하지만 이건 비슷한레벨의경우 한큐킬각은 소라카라해도 대응에따라 킬각은 쉽게나지않습니다 실제로도 저역시 모아니면 도일만큼 극한의 공격형인 블리츠에 폭딜형원딜이아니라면 바텀라인전에대해 크게 위험하다 느끼지는않습니다 로밍력이 약하다하셧는데 전 소라카로 로밍을다닙니다  공격형서폿이 로밍을갈경우 상대를잡겟다는 마인드고 수비형서폿의로밍은 아군을살리겠다는 마인드가되는데  이때 수비쪽은 공격쪽의 타이밍을 예측해야댄다는 1가지전제를 더달아야되서 머리는아픕니다  하지만 장점도존재합니다  같이로밍을갔고 이때 공격형서폿쪽이 킬을못내고 가는상황이생긴다 ? 이럴경우 소라카를보유한쪽에선 소라카를통해 다시체력을 모두회복하고 라인전에임할수있습니다 그럼 라인전이 유리해지고 그걸통한 이점은 언제든 볼수있는 확률이높아지져 물론 이건 미드라이너끼리의 실력격차나 정글러차이에따른변수도있습니다  그리고 말씀핫긴 갱이왔을때 살릴정도의 대단한유틸기는아니다 인정합니다 힐10사기라 논하는사람도있지만 분명 6이전까지 점화를동반한갱에서 이전에 이니세이팅과 점화를동반한상황에서 산다는건 아군원딜실력이 상대보다 월등하지 않는이상 3명의 데미지를 회피한다는건 정말힘듭니다 그래서 6이전까지 점화서폿에게 킬각을 주느냐안주느냐는 정말 소라카가진쪽에선 중요한문제이기도하져  단지 wwwww힐만주는 서폿이아니라  정말 상대머릿속을 읽어내지않고는 소라카의 진짜힘을 발휘하기힘든서폿입니다 현제소라카가보면 서폿의기준으로 두가지가보이는데 ap셋팅으로 힐량높이면서 q로 힐수급하는소라카  체젠셋팅으로 힐유지량높이면서 워모그노리는소라카  ap소라카는 정말중요한게 이니시거리유지와 q의 명중률  즉 q명중으로 피수급 재대로못하면 거의 힐유지력이 급감하는단점이잇음  또한 거리유지못해서 물려버리면 그냥죽을수도있고  체젠소라카는 유지력은 극상  체젠에 선주화에 4빨포들고 라인가면 유지만잘되면 6렙까지 상대서폿포션다뺼때  나는 1개도안쓰는 말도안되는 사기력이나오기도함  물론 여기엔 원딜의 기량이한몫해야댐  단점은 체젠소라카의 꽃은 워모근데 이하위템이 소라카에겐 리스크가됨  워모그는 꽃인데 그꽃을피우기까지가 너무멀고도험함   일단 거인벨트가도 체젠력이생기는게아니라 유지력엔 오히려 손해고  수정팔보호구는 체젠이붙지만 맥시멈체력대비론 많이떨어져서  원딜과 정글의 기량이뛰어나 바텀에 초반 더블이나 갱승까지 트리플킬로 확크지않는다면  선으로 잡기는 힘듬  선승천or 아이오니아까지 가준후에 중반쯤에 가주는게나은덧  갠적인 체젠소라카가 가장꽃피는 구간은 승천 이지스 워모그 까지나오는 3코어쯤으로생각되는데  이정도되면 맞지만않으면 체젠소라카의 체력회복력은 초당 27정도나옴  이떄는뭐 초당회복력이 맥시멈체력대비 1퍼넘어가는시점이라  문도저리가라임  지휘관에 벤시or정령 승천 워모그까지되면 소라카체젠은 초당40 .. 이건뭐  그리고 유리할떄 바론회득후에는 거의 노답되버리는게 지휘환 탱크미니언써준후에 억제기농성에서  탱크미니언에 힐주면 수비하는쪽원딜이 케이틀린 징크스같은게아닌이상  때려볼수도 때린다해도 힐채워서 무한공성가능  하지만 소라카는 팀파이트용이라 팀원이못하면 노답 . 상대서폿이 소라카일때 우리팀 앰살자들이 얘 존재모르고 무작정 들어갔다가 역관광당하더라. 얘는.. 옛날 바람의나라 도사같은 존재야.. 힐밖에 할게없어.. 지금의 소라카도 좋지만  가끔씩 별떨구면서 앞장서서 싸우던때가 그리움..  지금은 뒤에서 힐힐히리힐힐 나도 그떄가 매우 그리워요..ㅠㅠ ㄹㅇ... ㅠㅠ 소라카로 선프하가는데 라인전 흥해서 선워모그같은거 끼면 ㄴㄷ 소라카한테 한번이라도 당해본 애들은 다들 소라카 무는데 걍 체젠룬이랑 포션들고 한타 버티는게 낳음 다들 공략에서 프하보다는 워모그의 비중이 높은데요. 그 이유는 후반 가면 W를 쉴새없이 사용해야하는 경우가 허다합니다. 워모그는 그것을 충족시켜주는 좋은 아이템이구요. 물론 선 워모그 이런것 시작하기보다는 군단+승천의 부적으로 확실한 기본 체젠 갖추고, 워모그 껴서 내 체력이 이정도로 많으니 나를 물생각은 하지도 말라. 이런느낌 나게 해주는게 좋죠. 애초에 서폿 특성상 방어력200, 마저 100 넘기기는 힘들구요. 소라카가 레오나,타릭처럼 방어력이 높으면 많은 이득을 볼수가 있는 챔피언도 아니죠. 소라카가 먼저 물리기 보다는 물리지 않는 구도를 만들어야죠. 낳다충들 극혐 라인전에서 꿀릴일은 없는데 자힐이 없어서 무조건 원딜 뒤에있어야됨. 쓰레쉬, 블츠류 챔프한테 끌리면 걍 녹음. 그리고 갱킹에 겁나게 취약함. 정글러가 좀 할줄아는놈이면 초반 귀환전에 바텀먼저 찌르러옴. 그리고 제라스뜨면 얘 안하는게 정신건강에 좋음. 제라스가 왠만하면 궁은 무조건 소라카 고정으로쏨. 리메이크된 소라카는 더이상 앞에서 알짱거리는 서폿이 아닙니다. 변수를 차단하는 힐러죠. 그래서 초반에 라인을 당기는쪽이 많이 유리합니다. 라인 밀꺼면 와딩 엄청 꼼꼼히 해야죠. 그리고 제라스보다는 차라리 암살자들이 더 무서워요. 무엇보다 소라카 애초에 체젠중심으로 가면 제라스 같이 포킹 챔프들 포킹력 위력을 대폭 깍아 먹구요. 제라스가 궁쓰면 나도 궁쓰면 살아나요. 발로 안뛰어도 다른 라인을 도와줄수있는 유일한 서폿. 어시도 빠방하게 들어오지만... 다만 우리 원딜이 뭔가 이상하면... 더이상의 자세한 설명은 생략한다. 왜 다들 op챔이라하곤 본적이없는거지 소라갓 소라카로 정글가셈, 개꿀 노노 이건아님... 두번해보고 멘탈나감......... 진짜 숨겨진 OP 같아요... 라인 유지력은 물론이고 한타때도 초당 체력을 250 이상 회복시켜주고 궁으로 광역힐 넣으면 솔직히 지는 전투 별로 없습니다. 지금 소라카만해서 골드 1에서 플레 2까지 갔는데 계속 연승중입니다... KDA는 4.5넘어가구요.. 전 소라카템트리 솔라리 시야석 서리여왕 워모그 가엔 핑와핑와핑와 로가는데 ㄱㅊ음? 솔라리는 지휘관이라는 선택지가 있습니다. 개인적인 생각으로는 솔라리보다는 지휘관이 더 성능이 좋다고 생각됩니다. 또한 가엔은 비효율적이라고 생각합니다. 차라리 존야가세요. 서리여왕대신에 승천이 답아닌가?! 체력재생은? 인벤에 누락된 W코스트 : 자기 최대체력의 10퍼센트 소감 : 사람들이 약팔길래 해봤는데 롤에서 전무후무한 자살기로 평가됨 노랑왕룬에 체젠룬박으면 상대입장에서 라인전 진짜 짜증나진다.  딜교는 원딜이 다하고 소라카는 뒤에서 힐주고 Q 간간히 던져주는식으로 해주면  소라카 W 힐량 + 적은쿨때매 무조건 소라카쪽이 이득.   소라카가 힐주면 자기체력이 빠지는데  그걸 Q를 맞춰서 피수급해야하는데  맞추기도 어렵고 마나도 많이드는 문제가 있음   근데 노랑 왕룬에 체젠룬 박아버리면 금세 피수급되고 굳이 Q를 안써도 되서 마나관리도 잘됨  ㄹㅇ 체젠룬이 해답이다 + 주문력 마관 낀다고 힐량 급상승하거나 데미지가 더 잘들어가는거없음. 인벤에 누락된 W코스트 : 자기 최대체력의 10퍼센트 소감 : 사람들이 약팔길래 해봤는데 롤에서 전무후무한 자살기로 평가됨 노랑왕룬에 체젠룬박으면 상대입장에서 라인전 진짜 짜증나진다.  딜교는 원딜이 다하고 소라카는 뒤에서 힐주고 Q 간간히 던져주는식으로 해주면  소라카 W 힐량 + 적은쿨때매 무조건 소라카쪽이 이득.   소라카가 힐주면 자기체력이 빠지는데  그걸 Q를 맞춰서 피수급해야하는데  맞추기도 어렵고 마나도 많이드는 문제가 있음   근데 노랑 왕룬에 체젠룬 박아버리면 금세 피수급되고 굳이 Q를 안써도 되서 마나관리도 잘됨  ㄹㅇ 체젠룬이 해답이다 + 주문력 마관 낀다고 힐량 급상승하거나 데미지가 더 잘들어가는거없음. 리메이크 소라카 마관보다는 주문력, 쿨감이 중요합니다. 그리고 주문력으로 증가하는 체력회복량 우숩게 여기시는데요...주문력 100기준으로 60의 체력이 회복됩니다. 주문력은 존야+라바돈OR라일라이 맞추고, 나머지 서폿템들 맞춰두면 해결됩니다. 존야+지휘관+돈템주문력+시야석+신발+워모그 끼면 안정적인 피수급능력을 가진 소라카가 완성됩니다. 룬 말한거임 같이 해본결과 곧 오피판정 날듯 한타때 원딜이 소라카로 얻는 이득체력이 천을 넘어감 효과는 워모그 이상 라인전 또한 무빙이 된다면 cC가 안걸린다는 가정 하에 딜교를 질수가 없게 설계 dd 라인전 강캐축에 드나 갱호응이 모자라서 바루스랑 조합하면 좋을듯. 정말슬프다 리메이크했더니 카르마보다구린 희대의 쓰레기캐가되어버렸네 피손실 피수급 진짜 개노답이다 라인유지력은 개나줘라 야소라카선모렐로가고그다음바로존야어떻개생각하냐 다른사람이그렇개가는대 가는이유가 소라카는 팀원의 피를채워줘야되는역할이라면서 주문력가면 힐량도오른다고 간다는대 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러면 라바돈가야지하니깐 라바돈도상황보면서간대 랩28 ㅍㅌㅊ? 힐사거리 버프된 뒤로는 불만없이 하는중 쿨감 40% 맞추면 1.3초마다 힐 주는거 다 좋은데 상대가 소라카를 노리면 답이 없다 ... 소라카가 확고한 의도와 목적을 갖고 픽하는 대중적인 서포터 되려면 W가 셀프캐스팅 되야한다. 최대체력 10%를 감소를 현재체력 10%감소로 바꾸고, Q의 되먹지 못한 데미지 증가 빼배러기고 계수 6으로 통일, 그리고 낙하속도를 최대 끝구간에서 떨어지는것 속도를 2배정도로 해두면 괜찮을듯. 솔직히 Q가 계수가 0.6이더라도 솔로라인 쓰기 어려운것은 E의 쿨다운은 넘사벽이라서 도저히 라인 푸쉬에 적합하지 않을뿐더러 패시브 포함, 스킬 2개를 솔로라인에서 사용못함. 고로 이제 서포터만 가능함. 이정도 상향은 되어야함. 개소리야 소라카 지금 십사긴데 할줄모르면 배우고와서 징징대라 소라카 다좋은데 체력쓰는애면 체젠좀 버프... 체젠 아이템 간다고 체젠너프하는것봐라. 라이엇 개색희들아. 너프했으면 그것에대한 반등으로 뭔가 버프를 해라. 해둔것도 꼴랑 W의 주문력 증가인데...주문력을 의미있게 증가시킬려면 Q부터 상향해. ㄹㅇ 힐뿐인 챔이 소나같은 op보다 너프 더 당함 자힐도 안되는데 라이엇 또라이인듯 Q가 견재용으로 하면 뭐함? 낙하속도 개거지라서 다피하는데 E가 OP라고 말하는데 솔까 E가 쿨다운 너프전에도 쿨 졸길어서 적의 1방을 막는 카운터용인것을;; W의 최대체력 10%감소는무개념. 솔까 최대체력 10%감소라는 스킬들 만든 라이엇 자체가 무개념이지. 현제 채력10%로 해야지;;;Q의 돼먹지도 못한 데미지 강화따윈 정조준에 갈겨도 제라스 W보다 맞추기 더 어렵고, 설령 맞춘다고 하여도 제라스W보다 안좋음. 이럴꺼면 왜있어?-_- 애초에 체젠은 탱커들중 일부만 가는데 이는 체젠 자체가 워낙에 효율이 구린 탓이고, 정령의 형상 체젠이 과거 너프전에 괴랄하게 좋아서 라인전 단계에서 뜨면 상대방 AP에게는 딜감소도 딜감소이지만, 체젠 때문에 애먹는 수준이었지. 하지만 체젠 자체보다 방어,체력,마방 도배가 훨씬더 효율인것은 사실. 그리고 소라카 리메이크 하면서 이런식으로 체젠가도록 유도했던 주제에 그것도 힐만 쓰는 힐러로 만들고 나머지 라인전에서 딜,cc능력(E가 강력한 CC라고 하지만 쿨이 넘사벽이다. 다른 기술들과 비교해보면 거의 3배...Q는 딜고자) 모두 빼앗은 주제에 이러고도 너프하는것은 노답. 지금 빨리 꿀빨아라 이 글은 성지가 된다 조만간 소라카 필밴임 이거 레알임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 미리 탑승해 있는다. ㅌㅅ 초반에 패왕급 라인유지력을 자랑함 ㄷ; 힐 능력이 우수해서 후반가서도 쓸만하고 체력다는건 Q로 수급 가능. 한타때는 E로 알게 모르게 크게 기여함. 나는 소라카가 리메이크되서 단점도 있지만 더 나아진 부분도 있다고 생각함 솔직히 한타하면 다들 소라카 있는지 없는지 신경도 못써서 한타하는 가운데에 E한번만 깔아줘도 상대팀 딜로스 개심하게남 진짜 다 진거같은 게임도 이기게 만들어주는 스킬이던데.. 왜 소라카를 안쓰는거지... 소라카로 실3에서 골드까지 3주만에 올라감 소라카는 강제 은신됨. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 이걸로 꿀빨았는데. 아니 절대 날 안물어 ㅋㅋㅋ 강제 은신. 뭐하는놈이냐  ㅇㅈ ㅋㅋㅋ 아니 한타때 애들이 히러 않물고 딜러 물거든? 난 두에서 그럼 탱힐하고싰다 어느새 소라카 설명 리멬좀 마나 이제 회복 못함 심지어 힐할떄 체력 퍼센트로 닮 최강의 유통기한캐릭 등장... 만렙되면 힐240채워주고, 내 피 체력템없어도 180이상 까임... 단지 초반엔 신임. 장판침묵 씹노답 난 패치후 소라카가 제자리 찾은 것 같던데. 다리나 잭스 같은 탑캐를 앞세우고 바로 뒤에서 e로 장판깔고 침묵먹이면 소라카 탱템좀 둘러서 w무한으로 갈기면 탑캐들은 신나라하고 안죽고 맞다이 치고 있더라. 친구들이랑 장난으로 일반에서 다리(탑) 소라카(미드) 조합으로 5:2해서(그때 다리가 포탑 나갈때까지 5데스 ㅈㅈ) 포탑지키고 적군 전멸낸 일도 있는데 뭘 안좋다고... (그 때 상황이 아군 잘려서 다죽고, 적군hp 만빵이여... 심지어 아군 자르는데 궁도 다 안씀... 빌어먹을 아군들 주르륵 3포기, 내가 야 잠만 기다려봐, 지킬 수 있어 말하며 w난타 신공(쿨타임 1.5초) 나한테 오는 적군 다리가 w로 잡아 댕기고, 계속 무한힐. 적군 전멸. 아군들 다웃더라. 그리고 우린 ㅈㅈ염 ㅋㅋㅋㅋ 엿먹어라 아군들아!!!) 친구들 수정한다. 친구다. 한명이다. 내말은 즉슨 예전 딜탱 조합에 상당히 좋아 졌다는거임. 안그래도 안죽는 탑캐 버스터딜 이후에도 체력이 고대로이게 만들 수 있다는거다. 단지 서풋만 없애 버리고. 대신 서풋으로 갈시 원딜은 생존기 알아서 도모할수 있는거 해야하고. 소라카 시발 예전으로 돌려놔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ㅡㅡ 이거때문에 타곤산을 샀다... 타곤산이 은근히 자힐도 되서 빠나나로 cs 처묵 연습한다. W를 최대체력이 아닌 현재체력의 10%나, 5%로 줄이고 사거리를 700정도로 하자. 아니면 W에 추가적으로 소모되는 자신의 체력을 추가적으로 회복량 시키던지. 진짜 최대 체력 10% 노답수준으로 소모된다. 그리고 체젠룬, 아이템도 체젠 중심으로 가야한다. 물론 이는 서폿의 경우고 탑으로 갈경우 주문력으로 가야한다. Q의 주문력이 꾸지긴한데 E가 정말 강력크하다. 다만 노답수준의 쿨다운을 자랑하지....체력 늘리는 짓은 진짜 쓸데없다. 워모그? 진짜 아니다. 워모그는 최대 체력이 2000이 되면 정령의 형상과 동급의 체젠이다. 상대가 올ad아닌이상 그냥 정령의 형상이 좋다. 막템 기준으로(서폿 기준) 시야석, 정령의 형상, 승천의 부적, 쿨감신, 존야, 라일라이(OR 라바돈)주문력이 딜적인 부분보다(Q는 주문력이 노답 수준이지만, E가 주문력 효율이 매우좋다. 하지만 쿨이 너무 길어...)회복적인 측면에서 나쁜편이 결코 아니다. 아니 엄밀히 말해서 다른 회복 스킬들이 주문력효율이 노답수준이라서 그렇지...나미0.3,니달리0.5(너프 쳐먹었지만 그래도 괜찮다.),소나0.2,알리스타0.2(근데 이놈은 50%감소 생각하면 0.1) 대다수 딜량 스킬들이 깡뎀이 230근처에 계수가 0.6인것을 감안하면 소라카 W의 힐은 다른 딜 스킬1개의 딜과 동급이다. 즉 다른 힐이 그지 깽깽이라서 소라카 힐량이 독보적인것뿐이다. w에 체력계수를 줘야되는거 아닌가.. 워모그라도 사봐.. 주는 피보다 깍이는 피가 더 많음.. 잘가요 내사랑...ㅠ 챔피언설명바꿔야지이제 w 만렙 시 쿨 2초고 40%쿨감 하면 1.2초라서 힐 개 빨리 넣어줌. 자신 체력도 떨어지긴 하지만, q로 어느정도 회복 가능하고, q쿨도 짧은 편. 점사만 안당하고 뒤에서 사리면서 힐만 주면 은근히 좋음. 리얼 현재 W가 답이없을정도로 안좋다  자힐안되는건 둘째치고  코스트가 전체체력의 %인데다가  사거리는 평타보다짧음  이건뭐 그냥 하지말란건가...  힐사거리 증가시켜주고 코스트 낮추기전엔 안나올듯 내피 10% 소모하면서 힐 쓰는데 미니언 클릭되면 피가 거꾸로 솟습니다. 자힐도 안되는 반쪽짜리 힐인데 미니언 클릭 안되게 좀 해주세요. ㅠㅇㅠ 챔피언만 해당 단축키 있습니다. 찾아보세요. 미니언힐 개꿀인뎅. 대포미니언한테 힐주면 타워 계속 밀 수 있음 미니언힐 개꿀인뎅. 워모그, 정령 입고 체젠하면서 슈퍼미니언한테 힐주면 우물까지 밀 수 있음. 아나 미니언힐 오늘알앗어... w스킬 체력 고정소모로 바꾸고 q스킬 미니언 맞출시 소량회복 w스킬 자힐을 조금이라도 가능하게 하면 진짜 좋을듯 그러면 서폿 안가고 미드가거덩 ㅇㅈ 그러면 미드감 미드 못가게 하려고 무리수 던진게 이거죠 ㅋㅋ 옛날 일러 보고싶다 프로토스 배터리처럼 써야댐ㅋㅋ피채워주고 집갔다가 피채워주고 집갔다가..힐짱짱 이러면 돌아갈 집이 없음 ㅋㅋ 인정각 +탑에서 라인전만 잘하면 가끔 쓰는 궁으로 첫귀환에 존야가능 ㅋㅋ w 문제가 많네....자힐을 살려주던지 체력퍼뎀이 아니고 고정수치로 바꾸던지해줘라...한타때 소라카를 지키는 한타를 할순없자나 ㅋㅋ 다른라인 힐주고 다니면 적라이너들 ㅂㄷㅂㄷ함 소라카의 문제점 3가지 1. 자힐이 안된다 - 자힐 조금이라도 하게 해줘라. 아니면 q에 미니언 맞추면 3분의 1효과 내게 해줘라 2. e에 슬로우가 없어서 효과가 너무 미미하다. 10퍼라도 해줘라 3. w스킬이 병"신이다. 일단 성능은 최고급인데 매커니즘이 병"신이다. 최대체력 10퍼 없애고 5렙에 고정체력 200소모로 바꿔라 자힐이 안되는게 너무 크다 씨"발 조금이라도 할수잇게 해줘라 성능은 최고급인데 메커니즘은 씹병신 미니언 제발... ** 삭제된 글입니다 ** 피템 가지말라는거죠 ㅋㅋ 자힐이 안되고,. Q를 맞춰야만 힐이되네.. Q, E 마나 소비도 70..; 장난 아니네 짤짤이 하려다가 마나오링될 듯 1:1 적 맞으면 q 못 마춰서 자힐도 못하고 걍 죽음 ㅋㅋㅋ  q가 너무 늦게 떨어짐 Q 떨어지는 속도가 최고 사거리에선 피할만큼 느리고 소라카 머리위에 떨어트리면 거의 즉발적으로 떨어지는식으로 스킬 투사체 속도가 다름 ㄷㄷ 관리자님. 스킬 W 체력코스트 얼마인지 빠졌네여. 10%인데 고정인가여? 수정좀 최대 체력 고정10%임 하~ 오늘 패치후로 원딜 못하는 사람 만나면 개망...  원딜이 짤짤이 맞을때마다 힐 해준다고 내 피도 덩달아나감 와 칼바람에서 만났는데 진짜 e스킬 개사기 됐네... 암살캐릭들 고생할듯... 스웨인 속박에다가 침묵더한거임 ㄷㄷ 토끼인간식 소라카는 더이상 안됨...하지만 유지력 극대화 시키는 힐라카는 좋아요. 제가 써본 결과 루시안,케일틀린,시비르등과 궁합이 아주 좋음. 원딜의존도가 엄청 높은 서포터가 되어버림...유지력 극대화 시킨다는 점에서는 좋음. 어디까지나 스노우볼링 굴려나가는 캐릭터가 되어버렸다고 할까...유리할때 굳히는 캐릭터... 이 씹"새"끼 때문에 원콤이 안난다 시"발 ㅡㅡ 옆에 이놈있으면 암살할 생각 추호도 하지마라. 침묵이 2.5초다 샹.... 암살좀 하려고 하면 궁으로 회복시켜 ㅡㅡ 개빡침 리얼 케릭터를 오크처럼 만들어서 그렇지 잔나처럼 꾸며놓으면 사람들 많이 애용할듯 우리편이 얘를 고르는순간 한숨부터... 소라카는 서폿으로 좋은 챔프다. 별부름 너프된게 심각하게 체감이 된다;; 이제 솔라인은 커녕 봇에서 맞딜교도 안됨; 차라리 애니를 하는게 낫겠다 봇라인에서 맞섯는데 아직도 완전 사기던데 딜교환해서 반피로 깍아놔도 좀있으니까 만피에 엠도 둘다 만땅.....너프 더 해야함. 시발 소라카 모스트인 사람 들으면 빡치니까 그런 소리 하지 마시죠 그렇게 너프해야할거 같으면 너님이 소라카로 봇라인 하드캐리하시고 챌린져까지 꿀빠시던지요.... 해보고나 얘기할것이지 미친씨발개소리하지마라 마자! 너프더해라! 소라카 => 쓰지 마세요 w라도 상향시키던가.. 이거너프하고 저거너프하면 뭐 어쩔건데.. 소라카 진짜 즐겨했는데 탑소라카 진짜 오늘 계속해봤는데 씹고인씹고인 후반가면 쓸모가 있긴한데 정말 초반엔 개약함... 별을 아무리 불러도 상대는 달지가않아... 진짜 못해먹겠어 개고인이다 ㅜㅜ 허무하다 졸라 열심히했는디 굿 소라카로 꿀빨아서 점수에 거품 있는 애들이 강등될까봐  너프 소식듣고 입에 거품 물고 댓글들을 달았군  현재 라인전에서의 강력함은 말할 것도 없으며 후반 한타기여는 최고  이미 탑라인에 있어서 초반 q로 인한 라인푸쉬는  상대에게 있어서 일방적으로 다대일의 싸움을 만들며  q중첩으로 인한 e의 데미지는 어마어마하지  단순히 라인전에서의 강력함을 없앨 뿐 결코  서폿 및 한타기여에 있어서 지금과 다를게 없어 보인다. 소라카로 꿀빨아서 올라간 사람이 있음??ㅋ 라인전의 강력함 그거 하나 때문에 쓰는 챔이 소라카 라인전도 안 쎄고 한타땐 힘 빠지고 이젠 탑으로나 서폿으로나 쓸 가치가 없다고 보는데 대회에서 써서 애중간한 병맛들이 챔프못잡았으면좋겠다... 대회이후로 급증한 소라카유저...탑소라카 하면 오버라고 까던게 언젠데... 개인적으로 롤 시작부터 서폿은 소라카였던 나로서는 너프너무크다... 다시 힐 치감이랑 힐량을 주던가.. 사실 Q 미니언에게 꼿히는 뎀지 낮추고 이속감소(갱취약)을 낮춰주면 되는거아닌가? 서폿으로도 못쓰게 하면 어쩌자는건가.. 뿔때매 합니다진짜 모렐로새퀴가 쉬바나로 탑소라카 상대해서 cs디나이당하고 죶발려서 너프한답니다 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이번 4.8 패치로 소라카는 고인 됬음... 라인전에서도 쓸모가 없을 정도로 ... 만렙 Q 뎀지가 200 -> 140 이라니.. 60이나 떨어짐... 말도 안되게 떨어짐.. 그나마 힐셔틀이라는 명분을 살리기 위해서 W를 스타콜로 맞췄을시 만렙 쿨타임 감소 수치가 10% -> 17% 올리긴 했지만 고작 Q 맞출려고 맞붙다간 딜러한테 끔살 당함. ㅋㅋㅋㅋ 고인 바이바이 ㅋ 다시 힐셔틀이 됬음.. 차라리 소나를 하지.. 진짜 이번 패치로 관뚜껑 덮을듯 싶다. 서폿 이외에 다른 라인 서는 메타에서도 장점만큼 단점도 확실한 챔프이고, 다양하게 활용가능 해 픽밴단계에서 이득을 볼 수 있는 픽이거나 아직 카운터픽이 부족하면 밴카드로 활용도 할 수 있고, 아직 카운터픽이라던지 정글러 개입으로 해결 가능한 수준이라고 생각하는데 이번 패치는 다른 라인 서는 메타 뿐만아니라, 서폿라인을 포함 전라인에서 소라카를 고인을 만들어버렸음. 언제는 Q데미지 올려주면서 전투형 서폿처럼 플레이하게 유도하더니 그게 다른 라인에서 괴랄한 라인 유지력이나 탑 대세픽들의 카운터픽이 되니까 챔프를 고인 만들어버림. 아닌말로 라인전 단계에서 데미지까지 너프된 Q사용하면서 W 쿨감 얼마나 줄일 수 있겠음. 원딜 cs먹는거 방해한단 소리나 안들으면 다행이지. 그나마 E로 주문도둑검이랑 상성도 괜찮다는 소리는 들었는데 이제는 그것마져도 함부로 쓰기 부담스럽게 됨. 사실 지금까지 Q로 라인 푸쉬가 좋은 건 맞지만, 그 만큼 캥킹에 많이 노출되고 취약한게 맞았는데 이번 패치로 이도저도 아닌 데미지 구린 고인 챔프가 되버릴거 같다. 곧 관짝들어가실 분입니다. 예를 갖추세요 소라카 짱좋앟ㅎㅎㅎㅎㅎ http://esports.dailygame.co.kr/view.php?ud=2014051513491115794  너프잼.. 별부름 하향 힐 하향.. 적한테 e쓰면 마나 50 소모함..  미드 탑솔 간다고 소라카를 아주 관짝으로 넣었음.. 소라카유저는 아니지만 공감함 라인서는 소라카를 병1신만들거면 서포터 소라카를 상향시켜야지.. w를 아군에 주면 자신에게 주는 것보다 더 많은 체력, 방어력, 마방을 올려주고 e를 아군에게 주면 기존보다 더 높은 마나를 줘야되는게 맞지 다른 라인메타가 존재하긴 하지만, 밸런스를 깰정도로 강력하지도 않고 라인전 단계나 운영싸움에서도 장점만큼 약점도 분명한 챔프라 상성을 무시하는 그런 챔프도 아니고, 서폿 자체도 현재 상태로도 1티어 서폿이라고 할 수 없는 상탠데 서폿 플레이까지 영향을 받고 아예 소라카가 다른 라인서는 메타를 아예 사용할 수 없는 이런 방식의 패치를 하는지 의아하네. 근데 왜 소라카를 다른 라인에 못서게 하려는거지? 몬스터볼 // 님이 던지는 질문이 롤이 가지는 가장 큰 문제점입니다. 그런 근본적인 원인을 해결할 생각을 안하는 롤제작자 들이 멍청한거죠. 사실 모렐로는 몇년전에 EU 스타일을 파괴하겠다고 해놓고, 이러한 패치로 계속 고착화 시키고 있는거죠. 그냥 옆동네 도타만 봐도 서폿 쓰던놈이 다른것도 가는데, 이런식으로 병신만들기 패치는 안하죠. 계속 이런식으로 가다간 EU에 살고 EU에 망하는 멍청한 롤만 남을뿐이죠. 쪼말 트롤들: 무빙없이 시즈모드 박고 큐만 쳐갈겨대는 충들땜에 원딜 cs 못먹고 라인 초하드 푸쉬하다가 갱당해서 ㅈㅈ. 케릭터 이해도와 경험이 있는 유저면 죽을일이 없을 정도로 안정성+ 강력한 서폿이라고 볼 수 있음. 특히 소라카 3단힐은 한타때 공포 그자체; Q스킬만 좀 손봐줘도 쓸만할텐데... 평타, e하고 같이 쓸 견제기가 하나쯤 더 필요함. 그게 Q로는 좀 힘든 느낌. 장점도 있지만.. 단점도 정말 명확한챔프인듯 ㅎㅎ 정글러로써 상대가 요즘많이 픽해서 너무 좋네용 ㅎㅎ 도주기없는건 정글러의 밥이죵 사랑해요 소라카 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ많이많이 픽하세요 ㅎㅎ 요즘 소라카 많이보이는게대회 나와서이구나 나만 꿀빨라고했는데 ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** 게임에 대한 이해가 없거나 소라카에 대한 이해가 없거나 손잭스인 경우에는 토끼인간 소라카 하면안됨 차라리 힐셔틀,마나셔틀이 더 나음ㅇㅇ;; 어중간하게 별부름을 써서 라인미는것도 이상하고 우리 원딜도 cs를 못먹게하거나 라인을 존나 밀고 와드를 안박아서 갱을 당해서 쳐 뒤진다거나 마력주입으로 견제해야하는데 별부름견제한다고 달려나가서 쳐맞고오거나 하는 애들은 토끼인간 하면안됨 걍 힐셔틀,마나셔틀 ㄱㄱ 한마디 더 하자면 게임 캐리하겟다고 탑,미드 피빠지는거만 보고 궁힐날려야징ㅋ 하는 애들이 있는데 정작 탑,미드는 보면서 원딜이 쳐맞아서 죽거나 쓰레쉬,레오나가 물어도 탑,미드신경쓰느라못살리는 애들은 반성해라 원딜을 우선적으로 살리고 나서 탑,미드에 지원힐을 뿌리는거지 어디까지나 원딜을 살리는게 기본이고 원딜이 살수있을때 탑,미드에 궁힐뿌려서 캐리가 되는거 이론상 ad는 w로, ap는 e로 마크할 수 있고 q는 지속 광역딜이 롤 내 최강이고 5:5 한타 때나 멀리서나 괜찮은 글로벌 궁까지 있다.  문제는 위의 이야기는 어디까지나 이론상의 것이고 벽을 넘을 수 있는 탈출기가 없으므로 갱에 엄청나게 취약하다. 그래서 초반 점화 들고 갱호응 좋은 챔프들과 육식성 정글이 무시무시하던 시절 라인 소라카는 미친 짓이었다.  지금 소라카가 뜨는 것은 순전히 대다수 한방 암살자가 너프되고 갱호응력보다는 전투 지속력 위주의 챔프가 늘었기 때문. 순식간에 끊기는 일이 줄다보니 힐할 시간을 벌 수 있고 무난하게 소라카가 클 수 있게 되었다.  소라카는 계수가 아주 좋다고 볼 수는 없는 챔프로 라바돈 같은 순ap 의존도가 극히 떨어진다. 소라카는 일단 꾸역꾸역 살아남아야 딜이 되는 챔프이므로 무조건 딜탱으로 가야 한다. 소라카가 딜넣으면 원딜은 누가지키죠? 정글라카나 미드라카 탑라카 간다는 소린 아니시겟죠? 난독증 환자인가.. 딜탱이라는게 딜+탱인데 딜을 왜감=_= 그럼 님은 절대 q찍지마셈 누를생각도하지마셈 원딜지켜야되는데 q를왜찍음 그리고 소라카가 극탱간다고 우리 원딜 생존력이 늘어나냐 하나만 알고 둘은 모르네 난독증 환자 맞네 책 좀 읽읍시다 진짜.. 중후반엔모르겠으나 초반라인전에서 싸움시작하려면 블크나 쓰레쉬일경우 원딜이끌리는게더낫다 끌리자마자 W를써주면 방어력도올라가고 상대방은 원딜먼저잡으려하기때문에 핵똥별을 계속 쏴주면된다 그리고 1렙땐 W보단 Q찍는게 낫다. 상대방이 소라카인지알면 초반리쉬해주고올때 적이부쉬에 매복해있는상황에서 Q를찍어놓으면 딜교발릴일은 거의없다. 그리고 소라카 초반템은 돈템보다 체력올려주는 루비수정이 개꿀 탑 소라카 절대 훌륭한 픽이라고는 주장하고 싶지는 않지만, 대다수 탑 챔프들 상대로 밥값할 수 있는 픽임. 탑 소라카를 꼴픽으로 만드는 애들이 흔히하는 실수는 ap템으로 공격 위주로 한다는거임. 근데 탑 소라카 안정적으로 운영하려면 템 뿐만아니라 특성도 방어랑 체력 위주로 가야함. 초반에 도란링 물약 시작후, 성배 나올 때까지는 안정적으로 파밍파밍만 하다가 상대챔프에 따라서 닌자나 헤르메스 시작으로 방어랑 체력템 사야함. 별피해없이 잘 파밍했으면 거인의 허리띠로 시작해서 라일라이가고, 몇번 죽고 상대에 비해서 파밍이 안좋으면 챔프에 따라서 천갑옷 시작으로 란두인가거나 음전자 시작으로 정령의 형상 가야함. 처음부터 ap템 시작해봤자 라인전에서 원콤도 안나오고, 탈출기도 없기 때문에 물리면 계속 죽기 쉽상임. 한타에서도 이니시가 약해서 아쉽지만, 그냥 개 어그로로 걸어 들어가면 됨.- - (물론 우리팀에 강력한 이니시 챔프가 있으면 그럴 필요 없음) 그래서 물리면 자힐하고 란두인 터치고 qqq하고 침묵 걸 놈만 유심히 보고 e날려주면 됨. q자체가 깡딜이 엄청 아프기 때문에 적 가운데 qqq 날려주면 대가리 다 깨짐. 그리고 소환사주문은 힐이랑 탈진 추천함. 플래시 없으면, 라인전 단계에서는 조금 힘들 수 있는데 한타에서는 어차피 방어랑 체력 깡패라 힐이랑 탈진, 침묵으로 상대 전의를 상실하게 해줄 수 있음. 아무튼 개인적으로는 탑 소라카 절대 꼴픽이라고 생각하지 않고 1인분은 충분히 할 수 있는 픽이라고 생각함 소라카는 점멸은 필수로 들어야하는 챔프라고 생각함. 힐그나이트로 유명한 토끼인간도 결국엔 점멸 들었을 정도로 소라카는 한타시에도 라인전에서도 한번 물리면 빠져나오기가 힘든 챔프임. 암만 깡힐로 버틴다고 하더라도 제드나 탈론 같은 암살자 챔들이 한번 물고 늘어지기 시작하면 떼어내기가 힘들어서 그대로 죽는 경우가 많음. 차라리 그럴바에는 힐 점멸 식으로 들어서 한타 때 물리더라도 점멸로 빠지고 힐로 회복한 뒤 재진입하는게 훨씬 이득임.  그 외에는 탱템을 섞어서 사야한다는건 절실히 동감. 서폿하던 것 처럼 별 생각 없이 깡딜 올렸다가는 탑에선 한번 말리기 시작하면 끝도없다는걸 절실히 깨닫고 탱템 좀 섞어서 템을 올렸더니 한타에서 포커싱을 당하더라도 살아남기 수월해지고, 힐량도 좀 아쉽긴하지만 순간적으로 딜러들을 살릴 수 있는 정도는 되기에 한타 때도 상당히 큰 도움을 줄 수 있음. 특히 w궁힐로 이뤄지는 3단 회복은 아군이 한타에서 질래야 질 수 없게 만들어줌. 근데 하면 할수록 느끼는데 소라카는 라인전이나 한타때도 다른 챔프들보다도 포지션을 잘 잡아야하는데 포지셔닝이 잘되면 점멸 없어도 살고, 포지셔닝이 안됐을 때는 다른 챔프들이 돌진기 좋은 챔프들이 워낙 많아서 점멸 사용해도 거의 죽더라구요. 물론 제가 점멸 센스가 없어서 그런걸 수도 있는데.. 아무튼 이번에 회복이랑 탈진 버프됐으니 한번 계속 사용해보려구요. 하지만 탑에는 악어새끼와 용새끼와 보라색미친놈이라는 훌륭한픽들이 존재하며 그보다는 못하지만 초록젤리나 돌덩어리 전투토끼 애쉬남편 늑대인간 얘내들도 준수한편임 소라카를 쓰기에는 리스크가 너무 큰게 단점 소라카는 쓰기에 나쁜건 아니지만 그렇다고 쓰기에 좋다고 하기엔 좀 애매함 아니 생각해보니 탑에는 이번에 리메이크된 술통돼지도 나쁘지 않을듯함 ㅇㅇ; 술통돼지 리메되고 정글이나 탑가는거 생각하면 술통돼지가 소라카보다 더 나을듯한데? 오히려 악어새끼랑 용새끼는 소라카한테 찍도 못쓰고 발리는 경우가 대부분이고 라이즈 같은 경우도 소라카 상대로 풀콤보 넣기도 힘들어서 빌빌대는 경우가 많음. 거기다가 이번에 회복 상향으로 솔로 라인에서의 라인 유지력과 그간 취약했던 갱킹에 대한 문제점도 극뽁이 되어서 지금은 충분히 쓸만한 픽으로 분류가 가능할 듯 음... 제가 일겜,랭겜에서 만나본 탑 소라카들은 그냥 탑소라카 픽 자체가 안좋은게 아니라 그새끼들이 개 트롤들이었군요 ㅇㅇ; ** 삭제된 글입니다 ** 게임에 대한 이해가 없거나 소라카에 대한 이해가 없거나 손잭스인 경우에는 토끼인간 소라카 하면안됨 차라리 힐셔틀,마나셔틀이 더 나음ㅇㅇ;; 어중간하게 별부름을 써서 라인미는것도 이상하고 우리 원딜도 cs를 못먹게하거나 라인을 존나 밀고 와드를 안박아서 갱을 당해서 쳐 뒤진다거나 마력주입으로 견제해야하는데 별부름견제한다고 달려나가서 쳐맞고오거나 하는 애들은 토끼인간 하면안됨 걍 힐셔틀,마나셔틀 ㄱㄱ 한마디 더 하자면 게임 캐리하겟다고 탑,미드 피빠지는거만 보고 궁힐날려야징ㅋ 하는 애들이 있는데 정작 탑,미드는 보면서 원딜이 쳐맞아서 죽거나 쓰레쉬,레오나가 물어도 탑,미드신경쓰느라못살리는 애들은 반성해라 원딜을 우선적으로 살리고 나서 탑,미드에 지원힐을 뿌리는거지 어디까지나 원딜을 살리는게 기본이고 원딜이 살수있을때 탑,미드에 궁힐뿌려서 캐리가 되는거 이론상 ad는 w로, ap는 e로 마크할 수 있고 q는 지속 광역딜이 롤 내 최강이고 5:5 한타 때나 멀리서나 괜찮은 글로벌 궁까지 있다.  문제는 위의 이야기는 어디까지나 이론상의 것이고 벽을 넘을 수 있는 탈출기가 없으므로 갱에 엄청나게 취약하다. 그래서 초반 점화 들고 갱호응 좋은 챔프들과 육식성 정글이 무시무시하던 시절 라인 소라카는 미친 짓이었다.  지금 소라카가 뜨는 것은 순전히 대다수 한방 암살자가 너프되고 갱호응력보다는 전투 지속력 위주의 챔프가 늘었기 때문. 순식간에 끊기는 일이 줄다보니 힐할 시간을 벌 수 있고 무난하게 소라카가 클 수 있게 되었다.  소라카는 계수가 아주 좋다고 볼 수는 없는 챔프로 라바돈 같은 순ap 의존도가 극히 떨어진다. 소라카는 일단 꾸역꾸역 살아남아야 딜이 되는 챔프이므로 무조건 딜탱으로 가야 한다. 소라카가 딜넣으면 원딜은 누가지키죠? 정글라카나 미드라카 탑라카 간다는 소린 아니시겟죠? 난독증 환자인가.. 딜탱이라는게 딜+탱인데 딜을 왜감=_= 그럼 님은 절대 q찍지마셈 누를생각도하지마셈 원딜지켜야되는데 q를왜찍음 그리고 소라카가 극탱간다고 우리 원딜 생존력이 늘어나냐 하나만 알고 둘은 모르네 난독증 환자 맞네 책 좀 읽읍시다 진짜.. 중후반엔모르겠으나 초반라인전에서 싸움시작하려면 블크나 쓰레쉬일경우 원딜이끌리는게더낫다 끌리자마자 W를써주면 방어력도올라가고 상대방은 원딜먼저잡으려하기때문에 핵똥별을 계속 쏴주면된다 그리고 1렙땐 W보단 Q찍는게 낫다. 상대방이 소라카인지알면 초반리쉬해주고올때 적이부쉬에 매복해있는상황에서 Q를찍어놓으면 딜교발릴일은 거의없다. 그리고 소라카 초반템은 돈템보다 체력올려주는 루비수정이 개꿀 탑 소라카 절대 훌륭한 픽이라고는 주장하고 싶지는 않지만, 대다수 탑 챔프들 상대로 밥값할 수 있는 픽임. 탑 소라카를 꼴픽으로 만드는 애들이 흔히하는 실수는 ap템으로 공격 위주로 한다는거임. 근데 탑 소라카 안정적으로 운영하려면 템 뿐만아니라 특성도 방어랑 체력 위주로 가야함. 초반에 도란링 물약 시작후, 성배 나올 때까지는 안정적으로 파밍파밍만 하다가 상대챔프에 따라서 닌자나 헤르메스 시작으로 방어랑 체력템 사야함. 별피해없이 잘 파밍했으면 거인의 허리띠로 시작해서 라일라이가고, 몇번 죽고 상대에 비해서 파밍이 안좋으면 챔프에 따라서 천갑옷 시작으로 란두인가거나 음전자 시작으로 정령의 형상 가야함. 처음부터 ap템 시작해봤자 라인전에서 원콤도 안나오고, 탈출기도 없기 때문에 물리면 계속 죽기 쉽상임. 한타에서도 이니시가 약해서 아쉽지만, 그냥 개 어그로로 걸어 들어가면 됨.- - (물론 우리팀에 강력한 이니시 챔프가 있으면 그럴 필요 없음) 그래서 물리면 자힐하고 란두인 터치고 qqq하고 침묵 걸 놈만 유심히 보고 e날려주면 됨. q자체가 깡딜이 엄청 아프기 때문에 적 가운데 qqq 날려주면 대가리 다 깨짐. 그리고 소환사주문은 힐이랑 탈진 추천함. 플래시 없으면, 라인전 단계에서는 조금 힘들 수 있는데 한타에서는 어차피 방어랑 체력 깡패라 힐이랑 탈진, 침묵으로 상대 전의를 상실하게 해줄 수 있음. 아무튼 개인적으로는 탑 소라카 절대 꼴픽이라고 생각하지 않고 1인분은 충분히 할 수 있는 픽이라고 생각함 소라카는 점멸은 필수로 들어야하는 챔프라고 생각함. 힐그나이트로 유명한 토끼인간도 결국엔 점멸 들었을 정도로 소라카는 한타시에도 라인전에서도 한번 물리면 빠져나오기가 힘든 챔프임. 암만 깡힐로 버틴다고 하더라도 제드나 탈론 같은 암살자 챔들이 한번 물고 늘어지기 시작하면 떼어내기가 힘들어서 그대로 죽는 경우가 많음. 차라리 그럴바에는 힐 점멸 식으로 들어서 한타 때 물리더라도 점멸로 빠지고 힐로 회복한 뒤 재진입하는게 훨씬 이득임.  그 외에는 탱템을 섞어서 사야한다는건 절실히 동감. 서폿하던 것 처럼 별 생각 없이 깡딜 올렸다가는 탑에선 한번 말리기 시작하면 끝도없다는걸 절실히 깨닫고 탱템 좀 섞어서 템을 올렸더니 한타에서 포커싱을 당하더라도 살아남기 수월해지고, 힐량도 좀 아쉽긴하지만 순간적으로 딜러들을 살릴 수 있는 정도는 되기에 한타 때도 상당히 큰 도움을 줄 수 있음. 특히 w궁힐로 이뤄지는 3단 회복은 아군이 한타에서 질래야 질 수 없게 만들어줌. 근데 하면 할수록 느끼는데 소라카는 라인전이나 한타때도 다른 챔프들보다도 포지션을 잘 잡아야하는데 포지셔닝이 잘되면 점멸 없어도 살고, 포지셔닝이 안됐을 때는 다른 챔프들이 돌진기 좋은 챔프들이 워낙 많아서 점멸 사용해도 거의 죽더라구요. 물론 제가 점멸 센스가 없어서 그런걸 수도 있는데.. 아무튼 이번에 회복이랑 탈진 버프됐으니 한번 계속 사용해보려구요. 하지만 탑에는 악어새끼와 용새끼와 보라색미친놈이라는 훌륭한픽들이 존재하며 그보다는 못하지만 초록젤리나 돌덩어리 전투토끼 애쉬남편 늑대인간 얘내들도 준수한편임 소라카를 쓰기에는 리스크가 너무 큰게 단점 소라카는 쓰기에 나쁜건 아니지만 그렇다고 쓰기에 좋다고 하기엔 좀 애매함 아니 생각해보니 탑에는 이번에 리메이크된 술통돼지도 나쁘지 않을듯함 ㅇㅇ; 술통돼지 리메되고 정글이나 탑가는거 생각하면 술통돼지가 소라카보다 더 나을듯한데? 오히려 악어새끼랑 용새끼는 소라카한테 찍도 못쓰고 발리는 경우가 대부분이고 라이즈 같은 경우도 소라카 상대로 풀콤보 넣기도 힘들어서 빌빌대는 경우가 많음. 거기다가 이번에 회복 상향으로 솔로 라인에서의 라인 유지력과 그간 취약했던 갱킹에 대한 문제점도 극뽁이 되어서 지금은 충분히 쓸만한 픽으로 분류가 가능할 듯 음... 제가 일겜,랭겜에서 만나본 탑 소라카들은 그냥 탑소라카 픽 자체가 안좋은게 아니라 그새끼들이 개 트롤들이었군요 ㅇㅇ; 심지어는 쉔한테도 솔킬따이고 쉔이CS가 2배나 많은경우도 봤음=_= 최근 북미에서 뜨고 있는 소라카(특히 실론즈에서) 탈진-힐+Q선마+얼어붙은심장+미카엘의 도가니 제가 심심해서 친구 5명이서 팀맺고 일반에서 트롤좀 하자고 해서 탑볼베[힐점멸] 미드소라카[힐점멸] 정글[케일점멸강타] 원딜베인[점멸보호막] 서폿나미[힐점멸] 요즘 시즌4에 안맞는 케릭들이긴 한데, 나머지 2코어까지 맞추고 정령의 형상[체력회복20퍼...]으로 가보고 해봤더니, 아군들이 안죽어요...적이 마침 미드 니달리있는데 아무리 끝창맞아도 그냥 서로 힐해주니까, 니달리 던짐...그리고 한타때 스펠 3힐+광역힐+나미소라카케일 등등...볼베는 아예 불사신되더군요...적이 점화가 하나야...[탑만 점화...니달은 보호막드는 추세인가?] 그냥 재미로 해봤습니다 ㄱ-; 노말에서 원픽으로 탑소라카 간다는 새끼 진짜 노답이다. 자기말로는 q만 갈기면 된다는데 장난하나 미친소리 해댈때부터 알아봤어야 되는데 그리고 5분안에 2킬 따이더라 ㅅㄱㅇ 소라카를 서폿말고 탑이나 미드에 세워보는것도 좋긴 좋은 듯. 일단 기본적으로 힐이 체력이 낮으면 낮을수록 효율이 좋아지는데다가 ap템 둘둘두르기 시작하면 딸피여서 잡을려고 들어오는 라이너들한테 w궁써서 딜 다쳐맞았는데도 불구하고 체력이 오히려 회복되어있는 호러를 선물해주는게 가능하니까.. 문제는 q뎀도 쎄고 맞추면 맞출수록 아파지는건 좋지만 필연적인 라인푸쉬. 거기다가 도주기도 점멸 빼곤 없으니 와드를 안박았다간(아니 박아서 정글 동선 예측했더라도 기동성 좋은 정글러라면 채 포탑쪽으로 빠지기전에 갱에 당하는 경우도 가끔.. 특히 초반에 발이조오온나게 느린 시점엔 더더욱..) 약간 모데랑 비슷한 점이 있는 듯. 상대 라이너의 cc기가 빈약하거나 돌진기가 없을 경우엔 일방적으로 딜교환에서 우위에 설 수 있지만 스킬 구조상 라인푸쉬가 필연적으로 따라와서 갱에 취약해지는..  결론은 소라카 미드나 탑 할려면 개백정 정글러 한명을 데리고 듀랭 돌리는게 속편한 듯 탑은 씹트롤픽이고 미드소라카는 원래 라인전 강캐로 유명했음 탑 씹트롤픽으로 다이아1 소라카 장인있습니다. 오히려 미드보단 탑에 섰을 경우에 좀 더 라인전이 수월한 감이 있는 것 같음. 가량 요즘 노잼탑솔 쉬바나 레넥톤도 소라카로 어느정도 견제하기가 수월함. 레넥톤이 자르고 토막내기로 들어오면 침묵쓰고 뒤로 빠진 뒤에 q날리면 레넥톤은 접근도 못하고 울면서 빠져야하고 쉬바나도 6렙 이전엔 돌진기도 없어서 q짤 울면서 다 맞아야 하니.. 미드에서는 룰루도 그렇고 그라가스도 그렇고 오리아나도 그렇고 작정하고 소라카랑 맞다이 칠라하면 무조건 소라카가 질 수 밖에 없는 챔피언들이 많아서.. 탑소라카는 다이아1 장인 그사람빼고 나머지 충들이 하는건 씹트롤픽 맞음. 진짜 탑소라카 우리편 되고 이기는걸 못봄. 갱 존나 당하고 쳐따이고 상대 딜탱 존나 커서 우리 봇까지 소라카의 배설물이 역류함. 차라리 정글소라카는 힐갱이라도 가지. 탑소라카는 개씹트롤픽 맞음. 반론의 여지는 없음. 차라리 탑 레오나를 해라. 나중에 cc오지는 극탱되서 한타존재감 오짐. 와드 잘 안박는 저티어 대에서는 트롤픽이라고 불려도 손색이 없긴함. 스킬 특성상 견제할려면 라인은존나게 쳐밀 수 밖에 없는데 와드를 안박아서 정글갱에 맛집 되는 경우가 많으니까. 하지만 와딩 좀 꼼꼼히 하고 이속룬을 들던 신발을 빠르게 올리던 해서 초반에 느린 발만 어떻게 해결한다면 대부분 탑솔챔들(뭐 견제형 챔프들 제외하고 근접딜탱들) 상대로 카운터치기 수월하긴 함. 다만 소라카로 와딩을 암만 꼼꼼히 한다고 한들 도주기도 없고 발도 느려서 갱 오면 상대 탑 라이너가 개딸피가 아닌 이상 킬을 가끔가다 내주는 경우는 어쩔 수가 없기에 솔랭 기준으론 아군 정글러랑의 호흡이 중요한 챔프지만 솔랭에선 그딴게 없는 경우가 대부분이라... 꼭 뭐 트롤픽입니다 하면 누구누구는 그걸로 다이아 갔는데요? ㅡㅡ 천상계는 우리의 상식으로 이해할수 없는것들 투성이임 걍 거기는 예외로 치고 천상계 미만에서는 트롤픽맞지 소라카는 서폿임.. 누구누구는 그걸로 다이아 갔는데요 그런말 하는 사람들은 자기가 그 누구누구라고 생각하는건가? 그사람 처럼 할거 아니면 그런말은 안하는게 나을텐데 ㅡㅡ  황가렌이 가렌으로 다이아 간게 가렌이 사기여서 간건가? 절대 아니잖음 오히려 가렌 픽하면 트롤픽 취급받는데 뭐  어떤 신메타가 트롤픽이 아니라 훌륭한 픽이라고 주장하려면 누구누구는 다이아 갔다고 하지말고 본인이 다이아 간걸 이야기 하던가 아니면 전체적인 승률이나 밴픽률을 가지고와서 증거자료로 반박을하셈 다좋은데 물리면 망함 포지션 잘잡아도 꼭 물고늘어지는 망할놈 있음 진짜 설계 단순하고 재미없음 성능은 괜찮은거같지만 제일 기본적인 서폿 제일 기본적인 서폿 맵리딩좋은 소라카상대하면 레알빡친다 잡을것도못잡고그래서 다이브칠 엄두가안남 얘도 힐셔틀로 많이 인식되는데 오히려 힐셔틀할꺼면 소나를 추천함 소라카의 진가는 라인전유지와 2:2맞다이시 강려크한 별부름과 상대CC기를 봉쇄하는 마력주입 그리고 힐로 오히려 역관광을 시킬수있는점이고 라인유지도 굉장히 좋다 다만 단점이라고 한다면 갱호응이 거지깽깽이이며 한타시 다른 서폿에 비해서 좀 잉여라는거 정도... 그리고 다른 서폿에 비해서 아군 원딜이 잘해야하기때문에 원딜의존도가 큰편이기도함 무난하게 크면 그냥 공포. 딜교가 성립이 안되고, 적 원딜이 평소보다 스킬을 더 많이 날리는 느낌이 듬. 정글러와의 갱호응이 참 쓰레1기고 상대정글왔을때도 개 노답이고 순수 라인전만 보면  좆1나 라인지속력 쩔고 절대 라인전에선 지지않을듯 대신 원딜이 짤짤이 챔프고 마나 코스트면 좋음 시비르 바루스 케틀 미포 루시안 씹공감 .. 라인전은 개쩔죠 케틀 루시안 시비르중 하나랑 같이오면 미1친 ㅋㅋㅋㅋ 무난하게 크면 그냥 공포. 딜교가 성립이 안되고, 적 원딜이 평소보다 스킬을 더 많이 날리는 느낌이 듬. 정글러와의 갱호응이 참 쓰레1기고 상대정글왔을때도 개 노답이고 순수 라인전만 보면  좆1나 라인지속력 쩔고 절대 라인전에선 지지않을듯 대신 원딜이 짤짤이 챔프고 마나 코스트면 좋음 시비르 바루스 케틀 미포 루시안 씹공감 .. 라인전은 개쩔죠 케틀 루시안 시비르중 하나랑 같이오면 미1친 ㅋㅋㅋㅋ 밴점.... 하..너무쎔 진짜 너무쉽고 눈물나게쎔 소라카 W에 방어력 상승효과 있는지도 모르는 인간들이 많던데.. 라인전에서 원딜 무조건 만피 채워주지말고, 좀 빈상태로 두다가 한타 시작되면 바로 원딜한테 W주면 원딜 깡패됨. 이런 특징을 잘 알고 있는 원딜들은 상대방 서폿이 소라카일 경우, W 빠지면 적극적으로 딜 교환하는 경우가 많음. 그러니까 힐 함부로 쓰지말기 바란다. LoL의 소라카는 기존 MMO의 단순한 칸채우기 힐러가 아니야!! 아무튼 딜교환시 W로 피랑 방어력 올려주고 상대 조합에 따라 E한방 먹여주고 QQQQQ하면 역관광 자주나옴. 직접 해보면 알겠지만, 소라카만큼 원딜과 상성에 큰 영향 안받고 어떤 게임에서도 밥값 제대로 해주는 서폿도 드물다고 생각한다. 마지막으로 소라카랑 같은 라인서게된 원딜들에게 한마디만 하자면, 소라카랑 같이 라인 선다고 마나 막 쓰지마라. E는 챔프 침묵용이다!! 그게 딜교환이나 상대방 갱킹시 니 목숨을 좌우한다. 명심해! 명심 또 명심하겠습니다. ㄹㅇ; 솔직히 w선마하는 경우엔 힐량보단 방어력 뻥튀기 목적으로 w선마하는 경우가 많으니까.. 진짜 레오나 궁이나 애니 궁이 제대로 꽂혀서 아 이건 원딜 뒤지는 상황이다 싶을 때 w써주면 순간적인 방어력 뻥튀기랑 체력 증가로 살아나거나 역관광 치는 경우가 자주 나오 아 이 뿔카노 새1키는 봇에서 볼때마다 빡쳐 진짜 이 친구랑 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 싸울려는 의지가 있는 원딜하고 잘 맞고 사리려는 원딜이랑은 최악. 특히 베인이라던가 베인이라던가 베인이라던가 씨1발 콩벌레새1끼... 요즘 갑자기 좋다 소라카 너무 초식으로만 생각하고 들이대거나 다이브치는애들 있는데 그럼 확 간다. 특히 다이브는 절대 치지말고(힐때문에) q도 지금 사기다. 내가 봤을땐 q 100% 너프한다 힐쪽은 건드리면 고인되니깐 안건드리겠지만 지금 꿀빨아야 되는거 같다. 하지만 소라카가 주도하거나 이니시를 거는 챔이 아니라서 팀이 망하면 자신이 할수 있는건 거의 없긴 하다. 딜레이때문에 너무 지루한 챔프. 그래도 한타때 힐콤보로 전세를 뒤집는 맛이 있음. 써보니 존나 사기던데? 미친 q가 광역딜에 쿨 2.5초 200깡뎀이여ㅋㅋㅋ 한타에서 3번만 떨어뜨리면 애들 전부 대가리 깨쳐 있다.. 별부름 5개 찍는 순간 미니언도 두방에 정리되서 라인푸쉬력 최상급에 라인전 상황에서 라인 유지력도 나쁘지 않은 편이라 이니시 킬각은 못만들어내도 딜교에 우위 차지하거나 최소 디나이는 안당할 정도로 절대 약캐는 아님.. 그냥 q기본댐을 200으로 설정한건 게임 안해보고 리메이크 한거다ㅋㅋ 올방룬 두르면 라인전 상황에서 블츠한테 끌려서 싸워도 q때문에 딜교 그냥 이기더라 ㅋㅋㅋ 진심 지금 꿀빨아라.. 지금 상태로는 장담하는데 q 기본 대미지 내려가고 계수 상승으로 백퍼 리콜 쳐먹는다. 진짜 상대 서폿이 소라카거나 그러면 원딜이 킬먹는 것보다 소라카가 킬먹는게 점점 무서워진다 시발... 한타 때 소라카가 회복이라도 들고 있는데다가 킬도 적당히 먹어서 ap템이 3코어템 정도 나오는 후반가면은 분명 애들이 딸피였는데 w궁회복에 전부 풀피가 되있어 씌1발;  그래서 소라카 녹일라고 한번에 폭딜 다 퍼부어버리면 마찬가지로 w궁회복으로 최대한 버티다가 디져서 그동안 우리 딜러들은 상대 딜러들한테 녹아버리고 있고; 암튼 소라카가 크기 시작하는 순간 한타가 하기 싫어진다 씌발; 패시브 돌려내 ㅁㄴㅇㄹ 안녕하세요, 시즌1 전설의 자엠되던 소라카 때부터 시즌2, 시즌 4까지 쭉 소라카를 플레이하고있는 소라카 유저 NewChampion입니다. 윗분들이 말씀해놓으신 것처럼 소라카는 좋지 않은 서폿이 절대 아닙니다. 힐의 치유량은 타의 추종을 불허할 정도로 높으거니와 R스킬 궁극기는 라인전 혹은 아군 다른 라이너들의 라인전을 도울 수도 있고 계속 소라카라는 챔프를 하다보면 교전을 하면서도 다른 라인을 보며 이때 궁극기R을 쓰면 예를들어 탑교전 봇교전 미드교전 즉 궁 한번에 3라인을 모두 도와줄 수 있는 상황을 만들 수 있습니다. 그리고 앞서 여러분들이 언급 하셨듯이 소라카의 진면목은 E를 아군의 마나량만을 채워주는 것이 아닌 적 챔프들에게 어떻게 침묵을 걸 줄 아느냐 여기서 차이가 많이 나게되죠. 그리고 공격성이 약하다고 하셨는데 어느정도 맞는 말입니다. 하지만 그걸 커버하기 위해 Q스킬 즉 스타콜을 한방 한방 추가적으로 쓰다보면 중첩으로 인해 증가데미지를 10중첩까지 발휘 할 수 있게되죠. 저는 소라카 서폿 유저러써 일방적으로 옹호하려는 게 아니라, 서폿 특화 챔프를 탑소라카 혹은 미드, 정글 소라카까지 하는 사람들을 보며 이런 글을 남깁니다. 소라카는 분명한 힐러 서폿이지 절대 다른 라이너가 될 수 없습니다. 물론 저는 그렇게 높은 티어 사람이 아니지만서도 소라카를 잘하지도 못하는 사람들이 써서 욕먹게 하는 게 싫은 나머지 이렇게라도 인벤에 마지막이자 처음으로 글을 남겨봅니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다... 소라카를 위해 시간 투자하신 분들을 위해 조금이라도 나은 생각을해주셨으면 하네요. 이상입니다. 아 쉬발 케틀에 쓰레쉬인데 소라카로 뒤에서 힐만하면 뭐 어쩌라는거야 대체 트롤픽이기는 한데 이놈으로 정글돌면 진짜 재밌다 갱킹이 100퍼 성공 와드가 있든 없든 미드소라카도ㅋ 정글 소라카 개꿀잼. 소라카는 플레이스타일이 제일 다양한챔프임.. 토끼라카 조폭[안뒤짐]라카 주유라카 트롤라카 .. 장인들진짜 별부름이랑 바나나 날리는거보면 답도안나옴 아 저거잡고싶다.. 라고 해서들어가면 대부분 다 역관광터짐 일반이긴 했지만.. AD 소라카 만나서..;;; 후덜덜하네...후미.. 바나나,별이 도끼가 되서 박히니.. 진입하다가 녹아 없어지네..;; 와;; 바나나,별 무섭다..;; AP계수도 상당한데.. 마나도 신기하게 잘 안달오..;; 1vs1 짤짤이 잘하는 AD소라카 만나면 답읍따..;; 대응 아는 사람 누구 없나??;; 내가 물어버리면 침묵걸고, 피좀 깎는다 싶으면 힐하고.. 바나나,별 날리면서 오는데 이거 모..;; 어떻게 하라고??~~ ㅠㅠ츄륵... 그래서 티어가..? 3.14 패치의 최대 수혜자.. 30분 넘어가면 궁힐 700씩 차는 괴랄한 현상을 볼 수 있습니다. 그리고 돈템 패치덕에 20분도 안되서 40%쿨감 완성됨.. 역전을 힘들게하는 소라카 ㅋㅋㅋㅋ 나는 소나를 잡을만한 서폿을 할 줄 몰라서 소나 나오면 소라카를 하지, 소라카는 뒤에서 마나셔틀, 힐셔틀만 하는 케릭이 아님  소라카는 라인전에서 dps챔프기 때문에 왕룬에 체력과 방어력 룬을 조합해서 최대한 오래 살아 남아 딜 하는 게 효율이 좋음 패시브 마방증가를 이용해서 상대방 픽보고 룬 조합 잘하면 맞다이와 라인전 강케가 될 수도 있는 게 소라카임 브론즈 3가 캐릭평가 하니 직장이 떨리네;; 솔직히 상대팀에 블라디나 카서스있을떄 픽하면 존나행복함 서폿어쩔수없이가게되면 소라카하는데 안정적으로간다고 힐선마하고 하면 그게임은 라인전 내내밀리다 져가지고 어느날한번 1렙 q찍어서 1렙부터 밀어부치고 2렙때 e찍으면서 힐은 1렙만찍고 e선마했더니 라인전 훨씬나아졌음 이렇게해서 소라카승률괜찮음 요즘 소라카 하면서 느끼는게.. 원딜의 실력여하를 떠나서 원딜의 게임이해도가 플레이하는데 큰 영향을 미치는듯.. 소라카 1랩때 q만큼 라인전에서 강력한 공격기 드문데 q1랩선찍고 라인쭉 밀어버리는걸 같은편 원딜이 이해를 못하면 개답답.. cs먹을려고 하는게 아니고 빠르게 미니언 정리하고 짤짤이 하는거라고 -_-;; 소라카 1~5랩까지는 공격적으로 운영하는게 모두에게 좋음.. 원딜 cs조금 손해보기는 하지만(소라카가 별한방때려서 마방깎아주면 원딜도 얼마나 빨리 잡느데 ...) 랩은 상대편보다 훨씬 빠르게 올라감.. 그렇다고 소라카가 킬먹는 케릭도 아니고...  이건뭐 첨부터 뒤에서서 힐하고 마나만 넣으라고 하면 원딜이 진짜 캐리급 실력이 아니라면 진짜 2:1로 싸워야 하는 상황이 되어버리기 일수..  소라카의 발을 묶는건 상대팀이 아니라 개념이 잘못밖힌 아군 원딜인듯.. 얘 Q사거리만 좀 길어지면 진짜좋은데 아쉽다 지금 소라카만 계속 하는데.. 처음엔 욕 ㅈㄴ 먹다가 요즘은 안먹는 추세긴 한데... 하면 할수록 손이 더가...... 일단 몸이 유리라.. 순삭.. 그냥 와딩 잘 박고 잘 튀면서 힐주고 하다보면.. 질때도 이길때도 있는 그런 서폿...(블츠,쓰레쉬 좀 상대로 걸리지마라..)) 제발.. 블리츠나 쓰레쉬 상대로는 짤짤이 한다고 나가지 마라..ㅠㅠ 소라카 유저지만.. 블츠,쓰레쉬 상대로 쉽게 앞으로 못나가겠던데? ㅋㅋ 잠깐 멍 하는 순간 화면이 회색빛이 되는 마법을...) 난 오히려 끌어줍쇼 하고 계속 앞으로 나가있는데. 원딜만 호응 잘해주면 역관광 내기 쉬우니까. 지들이 알아서 핵똥별 사거리 안으로 들어와주겠다는데 나야 고맙지 리메이크를 한다면 변화의 수준이 아닌 새로운 챔피언처럼 느껴질까봐 걱정인 챔프..  가장 단순하면서 어려운게 소라카다. 제일 단순한게 제일 어려운법입니다. 소라카는 리메이크 필요없을정도로 유틸성이 뛰어난 서폿입니다. 단순하다고 활용방법이 한정되어있다고 생각하지마세요 얘 트롤전용캐로 많이 쓰이네요  소라카 탑간다고 개소리짓걸여서 일부러 죽어주고 참;; 무작정 힐 선마 하지마세요. 힐 선마는 라인최약캐로 가는 지름길임. 힐은 두개정도만 찍어도 라인유지하는데 전혀 지장 없습니다. 별부름이나 E스킬을 중점적으로 찍으셈. 라인 패왕이 됩니다. 특히 아군이 마법 데미지 기반인 원딜이라면 Q선마는 말 그대로 적 입장에선 재앙임. ㅇㅇ소라카 잘하는놈 vs 못하는놈 가장큰 차이점은 역관광으로 킬각 잴수있냐 아니냐 차이 둘째로 e짤,평짤....짤넣는소라카 vs 못넣는소라카 파랑이즈가 떠오르면서 다시 떠오르는 마나셔틀 소라카 소라카 랭겜1300한 유저로서 OP임 손만따라준다면 일반게임에서 소라카 입문 또는 힐만 잘주면 땡인 서폿이라서 고르시는 분들.. 분명 초보때는 봇라인에서 컨트롤도 별로 없고 서로 띵땡띵땡 싸우다보니 힐잘주는 소라카가 좋다라고 하실진 몰라도 점점 할수록 원딜에게 소라카란 짐이 될 확률이 높습니다. 요즘 봇라인도 서폿이 딜 잘 넣습니다. 소나,룰루,블크,레오나,쓰레쉬.. 딱 봐도 딜 넣는 애들이 요즘 핫한 서폿이죠. 소라카 장인분들은 적절히 짤짤이 잘 넣으실수 있을지는 모르나 일반게임에서 만나본 소라카는 다들 체력이랑 마나만 잘 채워주면 우리 원딜이 알아서 "1:2로도 잘 싸우겠지" 합니다.. 자기가 소라카 처음인데 꿀잼 빨았다 하시는분들은 그 게임 원딜께 절한번 하셔야합니다.. 내가 한대때림 -> 적원딜이 나 한대때림+적 서폿이 나한대 때림 -> 소라카 힐 들어옴 -> 체력바를 보니 내가 손해. 이런 상황이 자주 보여요. 결국 소라카 서폿을 만나면 원딜이 서폿에게 맞춰줘야하는 상황이 옵니다. 상대방과의 평타 딜교는 손해고 스킬로만 딜을 넣고 최대한 마나수급만 받아야 하는 플레이를 해야하죠. 증전같이 한타만을 위한 게임에선 분명 소라카의 무한 힐이 사기급은 맞으나 소환사협곡같이 라인 정리했다가 한타했다가 마을 가서 피 다 채우고 오는식의 게임에선 한타때도 그다지 빛을 발하지 못하는건 사실입니다. 예술같은 침묵으로 아군의 선폭딜이 들어가지 않는 이상엔 제 생각에 힐을 주는 것보다 딜을 넣어주는 서폿이 한타승리에 좀더 가깝다고 느껴지거든요. 카직스, 라이즈 같이 일단 한명 짜르고 시작해줄수 있는 조합이 아니면 웬만하면 소라카는 접어주세요.. 가장 중요한건.. 서폿이면 서폿답게 와딩으로 시야확보(일단 시야석을 가는건 서폿의 주임무니 최소한 2~3개의 지속적인 와딩은 필수. 나머지는 라이너들이 1~2개씩 박아야겠죠)하고 오라형태의 아이템(군단의방패,얼어붙은심장)으로 무장해야하는데.. 힐량 높이겠다고 제발 ap템 가지 말아주세요 ㅠㅠ 소라카부터 짜르는 한타는 거의 없습니다. 오라아이템으로 무장해서 아군의 전투능력을 최대한 뽑아내줘야 최고의 서폿소라카가 되실수 있을거에요. 그건 원딜이 병신이라 라인 프리징하고 막타 쳐먹으려고 찔끔 거리다 견제 쳐맞아서 그런거고 서폿이 소라카면 회복믿고 딜교로 승부보려고 할게 아니라 갱킹루트 와딩 꼼꼼하게 하고 무한마나+소라카q푸쉬력 이용해서 라인푸쉬 압박 하면서 빠른 타워철거로 우위 점하는데 가장 이상정인 운영 방법임.. 소라카가 짤짤이엔 약하지만 q무한 견제와 방어력 버프, e스턴으로 2:2맞딜상황에서는 최상급 성능을 보이기 때문에 갱만 조심하면 상대 밀려온 미니언 먹는데 급급할 정도로 압박할 수 있음.. 소라카 짤이래봐야 쿨10초 e스킬로 선마해봤자 알리도 간지러워 하는 수준인데 진심 서폿 특성도 이해 못하고 라인프리징+딜교 상정했다는 자체가 게임에 대한 이해도가 전혀 없는 발상임. 애초에 서폿으로 소라카를 간다는 것 자체가 라인에서 오래 남아 CS챙기면서 끝장보겠단 이야깁니다. 킬을 따는게 목표가 아니라. 깝깝하면 적이 들어오겠죠. 킬을 따려고. 하지만 소라카의 침묵과 힐로 인해 우리 원딜 생각만큼 죽어주진 않죠. 그러다가 정글러 부르세요. 적은 알아서 망합니다. 소라카 스킬들이 의외로 쿨탐이 기니 쿨탐감소템 적절히 맞춰주시고요. 한타때 3단 힐만 제대로 들어가면 우리팀이 제대로 폭망해있지 않는 이상 죽지 않습니다. 애초에 서폿으로 소라카를 데리고 들어가는 원딜이 킬따려고 애씁니까? 빅브라더님은 여기서도 보이네요. 소라카는 2초 스턴이 아니라 침묵입니다. 럭스의 속박도 스턴이라고 하시더니 침묵, 속박, 스턴(기절) 세 가지 구분을 못 하시나 봐요? 이상하게 소나를 운영 할 땐 존나 겜이 잘풀리는데.. 소나는 템도 한타 싸움용 쿨타임 사용템 골라서 구입하기 좋은데.. 소라카를 하면 이동속도 때문에 소나를 할 때보다 훨씬 많이 죽게되고. 템트리도 완성시키는 타이밍이 소나보다 늦은 것 같은 느낌이고, 소라카는 힐 컨트롤 한번 미스하면 좆되는게 소라카의 단점인 듯. 그리고 궁을 효율적으로 사용하려면.. 같은 봇라인 아군 유저 도와줄 때 말고도 다른 지역 아군 맵을 잘 읽고 있다가 아군 죽어갈때 궁 멀리서 써줘야하는 단점도 있음. 갠적인 결론은 소나보다 더 신경을 많이 써아하고.. 생존율도 소나보다 딸리고.. 뭣보다 같이 뛰는 봇라인 아군이 만약 라인을 빨리 부숴져버리는 상황이 자주 나오는 일반게임의 경우 신발을 빨리 맞춰야해서 핵심템 못 맞추고 신발 맞추게되버리면 와드도 더 많이 박아야하고 뭔가 말리기 시작함.. 잘 알았으니까 도배 그만하세요 소라카는 진짜 전형적이고 수동적인 '셔틀'이지. 근데 그나마도 절실하지도 않아.  구 카르마와 비슷한 케이스지. cc가 빈약하니 깡수치로, 즉 ap템으로 성장을 해야 하는데  서폿의 노cs 메타상 그게 에러. 즉 시간이 흐르면 cc도 없고 밀리는 게 당연하지. 영약 시작해서 별이랑 힐찍고 2렙부터 힐걸고 줘패면 쌔던데.. 소라카 만만하게 보고 때리면 싸우러 오는 애들 많음. 근데 얘는 인식이 힐걸고 마나줘서 파밍하게 하는애라. 영약은 좀.... 트롤소리 들어요.... 와드 박기도 돈이 후달린데.... 근데 2랩 힐별은 최고죠... 인식이 넘 힐엠으로 가있어서....;; ............입으로 롤하지 말죠.  소라카가 어떤점에서 좋은지 알려드리겠습니다.  손이 잭스면 W고 E고 R이고 Q고 아무짝에도 쓸모없지만 그건 OP챔프도 마찬가지죠. 블츠 그랩도 안맞으면 앰만 1/3 날라가는겁니다. 소라카의 단점은 '눈에 보이지 않는 기여도'라서 뭣도 모르는 사람들이 소라카의 기여도를 모른다는겁니다.  라인유지력에서 소라카를 따라올 챔프가 몇이나 있을까요. 힐량은 압도적입니다. 소나나 타릭, 알리스타도 힐을 해주지만 체감힐량에서 소라카를 따라올 수 없습니다. E로 채워주는 엠은 엠으로 스킬을 쓰는 원딜들의 딜을 안정적으로 보조해주죠.  소라카를 잘하기 위해선 한타나 소규모 교전시 누구에게 먼저 E를 걸어줘야할지 알아야합니다. 폭딜의 시작을 막거나 끊어주는건 한타시 '대단히'중요한 일이죠. 그 짧은 침묵의 시간동안 우리편이 조금만 분발하면 상대 캐스터가 아무것도 못하고 녹을 수 있습니다.  또 적절하게 W, R로 팀원들의 피를 채워줄 수도 있어야 하고, 라인전 할 때도 유사시 R로 다른 라인 팀원의 생존을 도와줄 수 있습니다. 한타시에도 소환사회복-R-W의 조합은 비등비등한 상황을 단숨에 우세로 만들어줄 수 있습니다. 그러니 항상 왼편의 팀원 체력을 봐야하고 서폿으로의 본분인 와딩도 잘해야하고, 할게 많은게 소라카라는 챔프입니다.  한마디로, 전술적인 가치는 물론 전략적인 가치도 대단히 높은 챔프입니다. 입으로 롤하면야 한타할때 뭘하는지 잘보이지도 않고 힐 그까짓거 해서 뭘해라고 생각하기 쉽죠. 하지만 장인 수준이 아니라도 좀 하는 소라카를 경험해보면 서포트라는 것의 진짜 의미가 뭔지 알 수 있죠. 소라카라는 챔프는 라인을 정말이지 안정적으로 유지하는데 특화되어 있습니다. 이런 챔프를 두고 공격적인 서폿들의 장점과 비교하며 깎아내리는건 어불성설이죠. 걔네들은 걔네들이 잘하는게 있는거고 소라카는 소라카가 잘하는게 있는겁니다.  그리고 실력도 확실하게 늘어납니다. 이 게임은 마이크로 컨트롤도 물론 중요하지만 전체적인 맵리딩이나 타이밍 캐치, 한타시의 흐름을 아는 것이 굉장히 중요한 게임입니다. 다른 챔프들도 하면서 배우는게 많지만, 소라카는 이런 능력을 키우는데 좋은 챔프입니다. [삭제] 내 글 저격하려고 쓰신 것 같은데 언급하신 능력을 배우는게 전형적인 입롤이죠. '보이는 것'을 배우는게 '보이지 않는 것을 배우는 것'보다 1000배는 쉽죠.  또한 제가 롤하기 이전에 라인전이 길었을때라면 체감이 심하게 됬겠죠. 지금은 타워 밀 기회만 되면 따이브해서라도 빨리 밀고 공격적으로 상대 장악하고 멘붕시키는게 추세인건 노말삼척동자도 아는 사실입니다.  그리고 좀 하는 소라카는 대체 어디서 만날 수 있는지 모르겠네요;;;;;;;;;;;;; 좀 된 얘기지만 소라카도 제가 렙 1에서 30 올릴때까지 단 한번도 못만나봤습니다. 아군이든 적군이든...  소라카를 깍아내린 적은 없습니다. 장인이 될때까지 먹을 무수한 욕들을 견딜 자신이 있으면 하라는 거죠. 장인이 되고서도 원딜이 썩 좋아하진 않다는게 함정이네요. 소라카 장점들 언급한 부분은 맞는거 같은데 실력는다는건 입롤인듯 그냥 무슨 챔피언을하든 매판마다 조금씩 경험이 쌓이고 그래서 실력이 늘지만 소라카를 한다고 서포팅능력이 상승하는건 절대아닌듯 라인전에서 힐주고 e쓰고 그게단데...요새 다른 서폿들 견제를 어느타이밍에하고 적정글 갱왔을때 어느타이밍에 cc를 써야할지 그런게 중요한데 소라카는 라인전단계에서 배울게 전혀없음 한타에선 어느정도는 e써야할 대상을 분별하는 능력이 올라가겠지만 그외엔 qrw전부 그냥 적 스킬들 날아오고 적당하게 쓰면되니까 별로 배울것도 없음 어떤 서폿이든.. 하다보면 느는게 실력이고... 맵 리딩은.... 궁땜시 좀 좋아지는듯...다른 서폿도 다들 맵을 잘 보겠지만.... 소라카도 나름 공격적으로 할 수 있는 것에는 찬성함. 저기.. 토끼인간님하고 비슷한 스타일로 소라카하는데... QE콤보는 7~8랩까진 나름 아프니까요. 글구... 원딜 의존도가 좀 높은건 사실.. //물좀다오오님 소라카 많이 한사람은 여기도(?) 있다능...;;; 시즌2랑 3이랑 하면.. 한... 300판은 될듯....아직도 소라카 장인을 꿈꾸는... 단... 잘한다는 말은 못하겠네요...;;;; 근데 좀 한다는 기준은 뭘까요?? 궁금함.... 좀 배워보게....;;; 얘 정글러임 갱이라기보단 정글돌면서 기동력신고 마나 체력부족한애들 찾아가서 버프걸어주면 완벽한 메딕임 그리고 상대 정글러가 카정오는거 하악하악대면서 맞으며 도망가야죠 소라카가 무서운건 말그대로 라인유지력이 정말 그어떤챔프보다 대단하다는거임. 저쪽케이틀린이 견제하다가 좀만맞으면 집에가야하지만 우리 원딜은 좀다르거든. 그리고 원딜스스로 분명히 킬을 낼수있는 타이밍을 만들어 주는게 소라카임. 그대신 원딜의존도가 좀높지 아그리고q딜 무시하는데 장난아니거든 베인같은애들한테 침묵 바나나하면 지려서 데굴데굴하더라 운영에 따라 충분히 공격적으로도 활용할수 있다고봄 다 떠나서 소라카랑 타릭은 익혀놓는게 좋습니다.  너무 말려서 그냥 와드박고 cs만 먹일 때 젤좋은게 소라카고 어떤 서폿 상대로도 5:5는 치는게 타릭이니까요  재미 찾는다고 맵리딩 와딩도 제대로 못하면서 블리츠 레오나 소나 룰루 하다가 게임 하는 족족 말아먹고 서폿으로는 캐리가 안되 징징 하지마시고  소라카부터 차근차근 시작하세요 ㄴㄴ 소라카는 비추 타릭하세요. 실론즈면 타릭 개비추 타릭 e들어간 타이밍에 딜교 제대로 하는 원딜 거의없음 실론즈에선 룰루소나잡고 짤짤이 실력키우는게 차라리 나아요 앞으로 꾸준히 할 서폿으로도 최고고 소라카 라일라이나 리안드리 안들어가는거 같던데여;; 이 챔피언이 초보 및 입문서포터를 위한거라면 절대 아니라고 소라카로 10판 해 본 실제 입문자가 얘기해봅니다. 제 앞에 있는 리플인 와드님 말씀에 전체적으로 공감하는데 중간에 나온 말들은 오히려 어느정도 수준에 다다른 유저가 생각할 수 있는 문제라고 보는데 가장 마지막에 말,  '서포터 못하는 애들이 억지로 서포터 할때 자주 보이는 챔프 왜냐면 그냥 와드만 박고 힐만 하면 되니까. 라인 망해도 니 탓이 아닌거 같거든.'  이 말에 초보로서 매우 공감합니다. '30분동안 나는 제 때 힐넣고 제 때 궁 넣고 E까지 상대원딜에게 깨알같이 넣어줬어. 그런데 도대체 왜 지는거야?' 소라카로는 발전이 없습니다. 소라카는 눈에 보이는 기여도가 없습니다. 내가 실력이 늘었다고 판단할 수 있는 기준이 없습니다. 공격적인 서포터는 어시와 깨알딜로 자신의 실력을 볼 수 있고 여타 수비적인 서포터들은 원딜을 지키고 갱호응을 하면서 자신의 위치를 가늠할 수 있습니다.  소라카? 소라카로 할 때 체감되는건 라인유지력뿐이더군요. 우리 원딜 신나서 집갈때마다 포션아낀 비용으로 코어템 맞추고나서 나대는걸 보는겁니다. 여기서 우리 원딜이 얼마나 나댈수 있나를 가지고 내 실력을 가늠할까요? 말도 안되는 이야기죠. 한타때 원딜을 몇 초 더 생존시켰냐가 실력의 가늠일까요? 글쎄요 원딜기량에 따라 달라지는 얘기인데요. 3단힐을 해도 바로 물려버려 영화관가는 원딜도 있고 3단힐 있는데도 한타 때 한참 뒤에있다가 겨우 스킬만 돌려주고 걸음아 날 살려라 하는 원딜도 있습니다.  소라카는 '나의 발전'이 보이지않는 챔프입니다. 언젠가 장인이 되면 달라지겠죠. 적절한 QE 안정적인 W 결정적인 R... 하지만 그 장인이 될 때까지 받을 스트레스와 고난을 생각해보면 그냥 차라리 대세챔으로 서폿입문 하는게 100배 낫다고 말씀드리고 싶습니다. 힐링에 특화된 캐릭터인데 전체적인 치유 쿨타임들이 상당히 길어서.. 쿨이 길면 피채우는 양이라도 높아야하는데 그렇다고 중후반 힐 양이 높은것도 아님. 룰루나 소나같은 포킹형 데미지 서포터들 상대로는 어느정도 카운터를 먹일 수 있는데 후반까지 생각한다면 결코 좋은 서포터는 될 수 없음.  어느정도 손을 보긴 해야하는 챔프같은데 손을 안보네.. 소라카 승률이 높은건 아직 서폿 연구가 덜되어있을때 그리고 오라클 무한시절 + 그브 사기 일때 그브+소라카 유행타서 그런거고. 지금은 상당히 뒤처진 서포터. 하물며 시즌3에서는 ad캐스터들 유행타고 있는거고  여기 댓글들만 봐도 소라카 유저들의 수준이 보임. 님 수준이 보이는듯.. 난이도에 비해 지젼좋은데 유리몸빼고 서폿터로써 라인전 한타 다 좋음 봇에서 상대 서포터가 강제 이니시이에이팅 걸면 뭘 할 수 있는지? 갱 왔을때, 세이브가 가능한지? 원딜한테 붙은 근탱들 떼어놓는게 가능한지? 한타때 뭐가 가능한지? 마방 패시브? 마방이 그렇게 필요하면, 빠르게 룬방패 가면 되고. 기껏해야 사일런스 정도인데. 블릿츠, 루루 같이 확정 cc 사일런스 가진 애들이 즐비함 ^^; AP들이 날뛰는 시즌2에서나 소라카가 그나마 쓸만했지. AD캐스터들이 날뛰는 시즌3에서 소라카의 존재 의의는 뭔지 모르겠음.  시즌2까지 원딜 혼자서 캐리할때나 하는 챔프지. 워모그 선파 입고 블클 든 애들이 원딜들을 삭제 시키는 시즌3에서는 사실상 고인. 서포터 못하는 애들이 억지로 서포터 할때 자주 보이는 챔프 왜냐면 그냥 와드만 박고 힐만 하면 되니까. 라인 망해도 니 탓이 아닌거 같거든. 그냥 소라카 열심히 해라. 아주 많이 해라 난 타릭, 룰루, 블릿츠, 자이라 같은 서폿 할거니까. 아니 뭔 ㅋㅋ 소라카고인이다라는 말투로 얘기하길래 아직 좋다고 말했더니 정색질하는 놈이 여기있네 아직 입문용서폿이나 랭에서 많이 쓰이는 서폿터야 글구 시즌2는 삼위등 딜템이 흥해서 다 녹였던거고 시즌3는 블클하고 워모그가 흥한거지 ap니 ad니 뭔 입롤이야 ㅋㅋ ad가 날뛰는데 소라카가 안 좋다는 건 뭔 개소리지? w 다시 읽고 와라. 특히 ad 캐스터, 즉 누커한테 3초는 겁나 긴 시간이다. 예전처럼 현돌 + 하오골을 가는 추세가 아니다보니 메자이들고 핵똥별 날려대면 무섭 재미가없어서 안한다. 성능은 특수한경우에 아주좋다. 타릭은 ad 조합 상대로 좋고 소라카는 ap 조합 상대로 좋다 룬방벽을 갈경우 소라카의 패시브와 합쳐 어마어마한 마방을 팀원에게 제공한다. 요즈음 추세는 점점 더 공격적인 서포터를 선호하기 때문에 소라카가 많이 픽이 되지  않는데요. 카운터 픽(예:블리츠 같은)만 피하고 치감 원딜(예:트리,미포 등)들과 대치 하지  않으면 소라카는 정말 다재다능 하며 한타에서 기여도도 정말 높은 서포터 입니다.  왜 그런지는 소라카의 랭겜 승률만 봐도 알수 있습니다. 서포터를 배우시는 분들이 좀 더  재미있고 공격적인 블리츠나 알리같은 서포터를 주로 하시는데 소라카 절대 지루하지  않습니다. 소라카를 하시면 맵 리딩 능력이 다른 서포터를 할때 보다 시야가 더 넓어지며  특히 와딩 또한 좀 더 섬세해지는 걸 느낄 수 있습니다. 또 한 한타에서의 소라카는 절대  다른 서포터에 비해 뒤쳐지지 않는 걸 하면 할수록 느낄 수 있습니다. 많이 사랑해 주세요. 궁으로 팀원 체력 600회복ㅋㅋㅋ 한타 4번중 3번 이김ㅋㅋㅋ 소라카를 하면 라인전에서 우리 원딜이 집을 안가요 ㅡㅡ 타워 밀때까지 원딜이 집을 안 가네요 ㅡㅡ 우리 원딜은 디지지도 않아요 ㅡㅡ 마나도 계속 풀이네요 ㅡㅡ 한타 때 우리 원딜이 죽어가고 있는데 회복해주면 원딜이 몇 킬을 하네요 ㅡㅡ 원딜 체력이 2배가 된 것 같아요 ㅡㅡ 힐 쿨탐 좀 줄여줘 ㅆㅂ 모든면에서 타릭보다 ㅄ 같애  타릭은 평타치면 쿨감이라도 되지  힐 계수라도 좀 높여주던가 0.45가 뭐냐 0.45가;  아니면 힐 방어력 증가 지속시간을 늘려주던가 3초 조루 아옼 원딜입장에선 좋은데 소라카입장에선 진짜 재미없는 거 같음 그냥 원딜 옆에 붙어있다가 힐 주고 마나 주고.. 별부름은 별로 쓸데도 없는거 같고 유일하게 재밌는건 E로 침묵먹이는 건데 그것도 별로 많이 재밌진않음 그 한가로운 시간이 맵리딩과 정글콜과 오더를 배우기 정말 조은 시간임. 게다가 봇에 앉아서 탑 미드 지원가능한(어시 먹어 돈버는 ㅋ) 서포터는 유일함. 그리고 잘하는 소라카는 힐없는 상대라인을 혼자 디나이시키기도 함; 리메이크하고 평타 딜링이 불편해진거 같은 건 나뿐인가?? 소.바.타! 어머니 보톡스 시술 성공적으로 마치심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리메이크 후 초특급 미인이 되었다. 목소리지젼 반로환동 ㅊㅋㅊㅋ 시비르는 언제되나 왤케 키가 커졌지 어머니! 언넝 소라카 평점 올리시오 어머니가 아이로 바뀌었습니다 여러분 게임에선 언제 바뀌나요 ? 디스크수술받고 삘받아서 성형까지 보톡스 성공 수술이 성공적이군 어머니 성형 축하해요 [님들이 아직 몰라서 그럼 소라카 좀 다룰줄알면 라인전 1렙부터 무조건 개박살냄 별거없음 cs2배 차이내면끝임 탑똥미드똥 그딴거필요읍어 걍이김]  - 멍글러, 별의 아이  논게의 소라카신. 멍글러의 "[1500+] 하드캐리 소라카" 공략 참조. 고로 판단력에 있어서 스스로 생각해서  좀 심하게 표현하자면  난 좀 저능아끼가 있다 멘탈이 유리다  라고 생각되는 유저가 있다면 소라카를 안하는것이  승률세이브에 도움이 될것이다  힐 백날 넣어봐야 힐쿨돌아오기전에 아군원딜러는  개걸레가 될것이고 마나 수급계속해봐야  적을 맞추기는 커녕 허공에 먼지만 맞추는 원딜러  와 함께하다보면 암에 걸리기 쉽기 때문이다   PS. 소라카 침묵 견제가 좋다고 하지만  안하는것을 추천한다 왜냐고? 할때와 안할때를 구분해야되는데  어떤 저능아 소라카들은 자기 힐쿨돌고 있는데  침묵을 넣으러 온다 그럼 적을 얼씨구나 덤벼들면  침묵 힐빠진 소라카는 그냥 미니언일뿐이다   소라카는 우선 적원딜 서포터에게 개걸레가되도록 처맞고  점멸을쓰던지 뒤로 도망갈것이고 아군원딜러는? 그냥 불구경하던지  도와주러 싸우다가 자기버리고 가는 소라카 똥구녕보고  눈물을 흘리겠지 고로 침묵견제를 해야될상황인가  아닌가 판단도 못할정도의 지능을 가진 소환사들은 하지  말기를 권하며   견제를 하고 싶으면 소나를 하는게 정신건강에 이롭다. 소라카는 좋고 나쁘고를 떠나서  모든 스킬들이 거진 수동적으로 상대할  수 밖에 없는 구성으로 이루어저 있다   주력 스킬인 힐, 침묵이 그렇고, 광역힐 역시 그렇다  힐은 지나치게 긴 쿨타임으로 평균 15초   금장대 유저들만 보더라도 (필자는 금장1500~1600을 왔다갔다 한다)   적 소라카가 힐을 사용해 힐이 빠져있다  싶으면 적극적인 딜교환을 펼친다  소라카의 힐이라는 컨셉이 우선 소라카 측에서 딜교환을 유도한뒤  아군의 체력을 채워서 HP양에 있어서  우위를 점하거나 강력한 라인압박을 통한  이득을 보는것인데   우선 이 딜교환이라는것이 적이 소라카가  오면 딜교를 아예 해줄마음이 없고,  적이 마나수급으로 스킬을 펑펑써가면서 라인을 밀어재끼면 그냥 타워에 붙어서 CS만 챙기고  아군 정글러 콜하면 끝이다.   이때, 적정글러가 들이대기전에 딜교를 잠깐 해서 소라카 힐이 빠졌을때  아군의 정글러가 들이닥치면  소라카가 사용할수 있는 스킬은 침묵 광역힐 뿐이없다  (대부분 Q는 중후반에 찍기때문에)  15초 정도되는 W는 쿨이 돌아가기 때문에 소라카는  침묵 한방처걸고 광역힐써준다음  평타질뿐이 할수가 없는것이다  침묵이 스킬을 사용못하는 강력한 CC기라지만,  알리스타 처럼 적의 위치를 이동시키거나  잔나처럼 에어본이라든지 적을 묶어둘수가 있는게 아닌  단순히 스펠만 봉인하는 CC기 이기때문에  적의 딜을 100%묶는 CC기가아닌  아군 원딜러가 딜을넣는대에 있어서 아무런 하자가없기 때문에  대부분 이런상황에서는 소라카는 그냥 무기력한  한마리 미니언에 지나지 않게되므로   소라카는 하는 유저들은 거의 와딩을 철저하게 해야된다  힐을 사용하는 순간 전장의 안개에서  적정글러가 뛰쳐나올수가 있으므로   고로 이런 반수동적인 플레이가  강요되는 서포터 챔프는 라인전에서 만큼은  안정감을 가질수있지만 적이 추가되거나  난전상황에서는 긴 스킬쿨로 인해  개잉여 챔프가 되기쉬운 챔프다   게다가 몇몇 개념없는 소라카들은 아군 원딜러의 HP가  조금 빠졌다가 바로바로 힐을 넣어주는데 참으로 멍청한 짓이다   아군 원딜러가 흡혈낫이나 도란검으로 어느정도 HP수급이  가능함에 따라 유동적으로 힐을 넣어줘야지  단순히 오버힐을 계속 처넣다보면 그만큼 소라카 힘의공백이  많아져 위험한상황이 자주연출될수 있다   고로 난 매라가 소라카를 싫어한다고 하는 이유를 알수가있다   원딜이 등신같으면 아무리 소라카가 서포팅을 잘해줘도  할게없다는것이다   그리고 너무나도 수동적인 적의 딜이 들어오고  그 딜을 매꿔주는 이런 힐류의 서포터는 좋고나쁘고를 떠나서   정말이지 답답하고, 여러가지 변수에 있어서 유동적이지 못하기 때문이다. 머 2년전 글에 답글 다는게 의미 없는거긴 하지만, 그건 소라카를 걍 힐셔틀 마나셔틀로만 보기 때문에 생기는 문제인거고 소라카의 스킬을 자가 버프로 이용하면서 상대방에게 핵똥별 퍼붓고 e로 견제넣으면서 지속적으로 디나잉 시키는게 소라카의 주된 서포팅 전략이라고 보는디 ㅇ 육렙이후에도 나의 w-e-q + r-익저 를 버틸수 있을까? -레오나- 증명의 전장으로 와라, 기꺼이 상대해주지. -소라카- 잭스들은 소라카 하지마 제발 서로 소라카하면 라인전이 끝나지 않아... 다 좋으니 제대로 된 스킨좀 부탁 공감공감 ㅋㅋ 아 너무 공감 ㅎㅎ 제대로된거 나오면 바로 산다 공감 윗분댓글공감 근데 진짜 베인 소라카는 하지말아라.;  내가 그렇게 하지말라고했는데 굳이해서 발리고 앞구르기하고 아오 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 서폿중에 소라카주로하는 유저로써.. 왜 소라카가 재미없다고 하는지이해가안가네요..  처음 소나 알리 블츠 이런거 하다가 소라카잡았을때는 진짜 재미없다고 생각한적도있었지만   솔직히 서폿중에서 가장 컨과 판단력이 필요한 챔프중하나가 소라카라고생각됩니다..(물론 팀원이 잘못알아주긴합니다만ㅋㅋ 거의 모든 서폿중에서 )  요즘에 적어도 2판중에1판은 사람들이 오와 소라카 잘하신다.. 라는 말 듣고다닙니다. 물론 1200~1300에서 노는 심해인이긴 합니다만  초반교전때도 e+평타 짤이 얼마나아프고 블츠 당기러오는데 e써주면 블츠 개뻘쭘해지고 ㅋㅋ   기본적인건 소라카가 제일 쉬울지모르지만  제대로 소라카하는사람보면 상대입장에서는 진짜 짜증납니다.; 진짜 우리편은 몰라도 상대편은 알죠.. 때려도때려도 죽지않는 상대의 챔프들.. 스킬쓰려고가는데ㅐe짤+qq 은근히 아픕니다..  그리고 초반라인전도 블츠만 아니면 어느정도 비슷하고 우위에 가져갈수있죠   위에 생사택일님말씀대로 저평가되는 챔프중에 하나일듯 능력에 비해 저평가되는 챔프 요즘 핫한 미드 카서스 카운터 ..소라카 침묵을 통한 다양한 챔프 견제 특히 cc기 이후 콤보라던가 cc기 걸려고 오는 애들 .. 침묵걸어주면 걸어다니다가 뒈진다. 단순히 힐만 넣는다고 생각하는데 기본 패시브로 .. 애들 마방템하나씩 두른 효과를 주면서 거기에다가 3단힐로 한타에서 스킬을 막아주는 역할  소라카가 무지 저평가 되어있는데  소라카 침묵가지고 끊을 수 있는 스킬이 무궁무진하고 마방증가, 힐량, 마력주입, 거기에 상대 마방감소  눈에 띄는 이펙트라든가 스킬이 없어보여서 그렇지  실상은 요즘 대회보면 알 수있을듯  잔나보다도 픽이 더 많이 되고 알리랑 동급수준으로 인정받는 소라카 울팀에 소라카 있으면 그냥 땡큐 카서스 궁을 민.주.화! ** 삭제된 글입니다 ** 그런놈은 다른챔프를해도 똑같...  애들이 있는데 q를안쓰는 블츠! 홀라카 지젼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소라카로 정글도 가려고하던데멀.. 제발 미드만 가지마라 ;; 좋은 미드캐다두고 왜 소라카로 미드를가냐 대체 왜 후반 한타때 잉여라고 생각하는지 모르겠다... 사일런스, 힐, 마나, 궁, 스타콜 등등... 상대팀으로선 소라카 있다는 게 얼마나 빡치는 일인데 진짜 기본의 기본을 배울 수 있는 좋은 서포터다. op라고 해도 과언이 아님. 사람들이 말하는건 소라카가 힐해주는 양이 초반에 비해 너무 낮게 느껴져서 그런것 같음 ㅎ 봇의 어머니. 최상의 조합  시비르 무덤 코르키 우르갓  무난한 조합  케이틀린 미포 드레이븐  별로인 조합  애쉬  엿같은 조합  티모 트리 + 엿같은 조합에 베인 추가 450ip에 서폿을 처음 시작하는 사람에게 좋은 챔프지만 막상 파보면 궁타이밍과 w의 힐뿐만 아니라 방어력 버프, q의 마방감소, e스킬의 침묵까지 파면 팔수록 심오한 서포터라고 생각함. 녹턴이 궁쓰면 쉔은 못날라오자나요/ 그럼 소라카궁도 안들어가나염 소라카 궁은 타겟팅이 아니니까 들어가겠죠 별 떨어지는거 맞다가 아파 죽는줄,,, 소라카를 첫 서폿으로 사야겟다 소라카의 견제는 강력합니다. 꼭 적부쉬 와딩하며 침묵&평타로 짤짤이해줍시다.  결국 소라카는 와딩싸움 팀의 힐통마나통을 책임진다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  그리고 ap로 가도 생각보다 쎈 캐릭터임 어머니라고 서폿만 하는건 좀 아쉬움 소라카 정말 보이지 않게 힘을 쓰는 서폿  타격계가 약한편이고 .. 눈에 띄는 cc기가 없어서 .. 왠지 존재감 약해보이지만  정말  한타에서 .. 상대 주력 cc기 챔프나 .. 스킬강한애들 침묵 걸어주고 .  힐만 다다다다 해줘도  정말 안죽는 아군을 보게된다 .  정말 ..소라카는 힐이 전부라고 생각하지만  어마어마하게 긴 유지시간을 가진 침묵만 제대로 걸어주면... 엄청나게 보이지않게 싸움을 유리하게 이끌어간다. 바퀴별레 W-R-힐스펠 = 새생명 진짜 소라카하다 알리나 잔나 하면 서폿이 후반에도 잉여가 아니구나라고 느낌 ㅋㅋ 너프됐네, 고인됐네 등 뭐라고 해도 소라카는 서폿의 기본 소나, 잔나, 블릿, 알리 등 서폿 중에도 재밌는 서폿 하고 싶은 기분은 이해하나 서폿의 포지션은 이해하고 했으면.. 소라카는 그냥 겜처음할때 서포터 역할같은거 배울때나 하면될거같음.  후반으로가면갈수록 뭐하는게없음  렙낮을땐 좋아라하면서 플레이했는데 침묵빼곤 할수있는게없어 진짜 공감 후반가면 갈수록 다른 서폿에 비해 하는게없음 ㅋㅋ 전 공감되지않음 소라카로 후반가면 궁이 글로벌로440를회복을하고 W후에 회복스펠을사용하면 약 5명에게 440+250*5(개인 350) =3000 정도인데 이정도면 절대로적은 회복량이아닌것같음 한명당 440 힐이면 후반가면 뭐 힐되는것같지도않음 ㅋㅋ 원딜빼곤... 소나 잔나 소라카 등등..... 서폿 체질인데 lol 서폿은 진짜 재미없다 그나마 잔나 소소한 재미가 있긴해도 너프머겅 두번머겅....하기 싫어지고 케일 카르마는 말 할 것도 없는 ㄷㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿터가 딱 정해논게 섯폿이냐 문도 티모 그 카시오페아 니달리 이런것도 충분히 섯폿 된다 그리고 레오나,블리츠 알리 이런것도 섯폿 거이 고정인데 이게 재미 없냐? 개 잼있더라 힐셔틀 진짜 이딴 쓰레기캐릭좀하지마라 너프됬지만 아군라이너가 딜교환을 필사적으로 하지않는 이상 엠모자랄 일은 절대 없음... 한타싸움 때는 말할 것도 없지요... 결국 마력주입이 너프되었으나 특성트리가 조금 바뀐 것 빼고는 그다지 바뀐게 없는데 요즘은 잘 안 하더라구요... 패치 이전에는 모르겠지만 지금도 좋음 초중반 라인전때는 어떤원딜이 같은편으로와도 반타작하는 안정적인 서폿중 하나. 타이밍 맞추긴 힘들지만 글로벌 지원가능. 한타때는 상대방의 화력을 소라카의 파워소스로 먹어버림. 역동적으로 티나는 챔프는 아니지만 한타때 왠지 모르게 상대가 약해보이는~ 효과를 만드는 챔피언. 너프되고 고인 가뜩이나 봇 서폿 정글 안하려고 하는 사람들이 많은데 계속되는 패치로 정글은 좀 나아지지만,정말 쓸만한 서폿은 소나 너프 소라카 너프이므로 잔나 정도나 남은거 같은데,잔나 안쓰고 쉬운 소라카 썼던 사람들은 많이 소라카 안하려고 할거 같음. 패치된후로 좀 하기가 싫어짐.주관적인 생각으로는 이제 고인 다된거 같음.예전에는 mp생각 안해도 되고,좀 봇 라이너가 밀리더라도 mp가 좀 있어서 서폿의 능력은 소나 못지 않았는데,지금은 힐도 마나 충전도 마나가 빨리 소진되서,썩 기분이 나쁨.힐량은 사기적인데 힐 몇번하고 나면 엠충전이 안되고,엠 충전 하려고 하면 힐이 안되고,중요한 순간에 궁은 엠피를 쳐 잡아먹고,그렇다고 해서 소나처럼 강력한 공격이 있는것도 아님.물론 대부분 힐캐를 패치한걸로 알고 있지만,정말 힐과 마나충전이 주력스킬이었던 소나카를 이 정도로 만든건 주관적으로 고자 만들었다고 볼 수 있음.물론 니가 못해서 그런다면 할말이 없지만..... 소라카 마력 주입 스킬은 마나 소모가 없습니다 소라까 해보고 말하나 소라까를 어케했길래 마나 관리가 안된다는거임; 발로해도 마나 거의 풀유지인데 소라카 해보긴햇냐?? 소라카를 해보긴 한건가 스타콜만 안쓰시면 마나는 언제나 암 인 마 드리 ~~ 이 ~~ 임 ~~ 할 때까지 남아있습니다 이분은 별부름 선마하시는듯 ㅋㅋ 별부름 선마 니 혹시 미드 소라카 가냐 미친놈아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 좋긴한데 진짜 재미 없음 서포캐릭하면서 로딩떄 상대 서포캐릭보고 일단 핑와하다 들고 저쪽 와드 박으면 핑와박고 깨는 그 쾌감이란 거기에 초반에 상대캐릭 가까이오면 e로 한번 침묵걸어주고 같은편 원딜 마나셔틀을 해주면 평화로운 봇을 달리는 그런 캐릭; 애초에 힐 쿨 긴데다가 마젠 룬 박을 필요도 없이 그냥 현돌 - 슈렐 빌드로만 잘 올리면 마나가 바닥 보이기도 힘듬... 아 물론 개같이 들이대는 원딜만나면 ㅈㅈ... 2월 16일자 패치에서... e가 너프랍시고 된거 같은데 오히려 마나 많이 필요한 원딜들과 함께라면(거의 대부분인듯) 버프라고 의심될 정도임... 힐 자체가 쿨도 길기 때문에 마나부족을 크게 못 느끼겠음 오히려 원딜 마나가 마르지가 않음 솔직히 체력회복 3단힐로 하면 체력 딸피에서 꽉차고 q 1.5초로 200데미지로 뚝뚝 떨어지면 이게 미친놈입니다ㅋㅋ 초보자가 다루기 쉬우면서 동시에 강력한 서포터. 저 패시브는 뭐야 ㅋㅋㅋ 첨봤네 값싸고 다른 서포터에 비해 하기 쉬운 챔인듯... 힐주고 와드박고 침묵만 잘 걸어주면 제몫은 하기에... 물론 깊게 파고들면 쉽지만은 않은 챔피언이지만요... 염소찡 = 서포터계의 모르가나 나름 사기적이네요...짜증나게 팀의 체력을 책임진다 뿔녀 3단힐 소!라!카! 소라카 한마디로 더럽게 안죽는다.....상대방에 있으면 진짜 아오 빡쳐 캐릭...ㅋㅋ 내가 딜러 짤라먹는 잭스나 이렐등의 챔프일때 제일 걸리적거리는 서포터가 소라카인것같음 아군딜러를 좀비로만들어줌 내가 딜러 짤라먹는 잭스나 이렐등의 챔프일때 제일 걸리적거리는 서포터가 소라카인것같음 아군딜러를 좀비로만들어줌 E짤짤이와 중후반 Q짤짤이가 쏠쏠하긴 합니다만 기본적으론 가장 수비적인 서포터가 아닐까 싶네요. E를 통한 마나 수급으로 스킬 난사를 할 수 있게 해주기 때문에 스킬 기반 딜러들과 특히 상성이 좋습니다. 난이도는 정말 쉬운데 팀에는 도움 많이됨. 근데 미국에선 '뿔'이 선정적이라고, 일러스트에서 뿔 같은 건 삭제하고 그러던데, 소라카씨는 어떻게 어떻게 뿔은 유지하셨군요.  서포터의 기본. 마나힐과 힐의 존재로 라인 유지력은 상급. 글로벌 회복은 보너스. .. 서포터라고 할 수 있는 카르마, 소나, 잔나와는 다르게 초심자분들도 무난하게 할 수 있는 서포터. 그래도 와드는 정기적으로 박아줍시다 소라카 유저분들  - 사실 소라카부터 서포터 인생을 시작하시는 게 좋습니다. 카르마나 잔나부터 시작한다면 매우 슬픈 상황이 발생할 수도. - 뿔이 삭제되는 이유는 선정적여서가 아니라 대부분의 뿔이 악마의 그것과 같이 생겼기 때문입니다. 소라카의 뿔은 유니콘의 뿔이니 괜찮지요. 설마 뿔로 정욕을 느낄리가? 크고 아름다운 뿔이다.. 이분 취향이 그렇구나.... horny , 즉 뿔난, 뿔의 라는 뜻이 영어 속어로는 '성적으로 흥분한' 이라는 뜻으로 사용되기도 합니다 거기에 빗대어서 뿔난 여성챔프라니 충분히 그렇게 생각할 수 있죠 우왕 박식하다;; 