베인 갱플 나서스 기타 등등 카운터 많아서 선픽으론 힘듬 ㅇㅇ 성능자체는 고성능이라 2티어 무리없음 2티어챔 상대방 후반 포텐 터지는 챔프 상대로 꺼내면 아군의존 챔이라 종일 처맞다가 끝남 ㅇㅇ 상대 타워철거 느리고 후반가도 쉔으로 버틸 수 있는 챔프 나왔을때 픽해야함 얘도 카운터가 명확하지만 성능 자체는 좋기때문에 2티어로 꼽음. 티아멧 이딴거 가면 더 멸망 안그래도 들낙 거리고 카운터라 cs 딸리고 맞라이너보다 성장 더딘데 티아멧 이딴 템 올리면 격차 더 벌어지는거 태불 올리고 맞라이너 위주나 상대 스플릿 딜챔 위주로 방템 ㄱ 다리 일단 벤 스플릿에서 잡히면 죽음 쉔 5스택 되고 아군 오면 아군들 5스택 찍혀서 머리 다터짐 리멕전 큐짤 잼씀 아니, 이 고인챔은 당당히 탱커라면서 왜 스텟은 이꼬라지냐? 기본체력540 << 원딜수준이지, 18렙 되바야 2천도 안되는 체력수준역시 원딜수준이고 기본방어력이랑 성장방어도 최하위수준이라 18렙이 방어력 85?? 이건 원딜보다 낮게되잇다;; 대체 기본스텟을 왜 이렇게 해놓고 탱커라고 설정해논건지, 암살자도 아니고 노답노이해 w도 쿨타임 긴거에 비해서 효율적이지도 않고;; 궁쿨은 드럽게 긴데, 1렙궁은 쉴드량 진짜 너무너무적다. 다 손봐야지만 일단 급한건 기본스텟 18렙 기준 체력 2300~2400은 나와야하고 방어력도 100중후반은 나와야 탱커라고 부를만하지, 버프가 심각하게 필요하다 팩트)솔랭 날먹챔 중 하나다 요즘은 2티어챔도 고인인가 보네 쉔 잡고 말파한테 쳐맞는다고? 브실골 인증하네 ㅋㅋ 사실상 탑 최약체 캐릭터. 얼마나 최약체냐면, 마오카이랑 말파이트로도 이새끼는 개팰수 있음. 라인전 탱커중 최상윈데 쉔을 많이 안해보셧나? 1ㄷ1? 말투부터 근첩냄새 나노 ㅋㅋㅋㅋ 쉔이 다리우스는 힘들어도 말파 마오는 개패는데..? 밑에 트레버 얘는 쉔도 안 해보고 Q쿨이 3타 다 터뜨려야 돈다는 개소리를 하네 ㄹㅇㅋㅋ W쿨이라도 씨발 잭스 E랑 바꾸자 뭐가 좋다고 잭스E보다 쿨이 긺? 도무지 이해가 안되네 그럼 잭스w는 쉔q보다 뭐가좋노 잭스W가 좋은점 쿨이 더 짧음 평캔이 됨 즉발임 하나 더 있다. 잭스 W는 한 대만 때려도 쿨이 돌지만 쉔Q는 3대를 때려야 쿨이 돎 쉔w는 아군도 보호해준다. 쉔의 우람한 기의일격에 저는 그만 실신하고 말았읍니다 애꾸가 그랬다. 도발을 걸 때는 인생을 걸라고 훌륭한 가르침입니다 선생님.. 쉔은 궁에 텔포쿨 50퍼 줄이는 패시브 생겨야된다 ㅇㅅ ㅇㄷ Q 퍼뎀 타워에 들가게 버프점... 스플릿 챔인데, 타워 드럽게 못미네 못하는 사람이 사람이 잡으면 내내 처맞는 고기방패지만, 고수가 잡으면 깡패챔 제외하고 왠만한 근접챔 맞 라인전 압도할 수 있는 은근 강캐 다리, 모데, 올라프, 일라 같은 라인전 깡패 빼고는 모든 근접챔 압살 가능. 특히 네네통은 샌드백 레넥톤 맞딜만할만하지 유지력후달려서 못이김 선 덤불조끼 사와서 딜교 한번 한 뒤, 라인 당겨서 프리징하고 디나이하면 못 이기던디, 레넥은 광역스킬이고, 쉔은 단일스킬이라 라인 자연스레 당겨짐 확실히 잘 당긴 라인에서는 도발때문에 여포긴 한데 밀고 당기는 주도권은 레넥한테 있어서 덤불 전에 이득볼 구석이 많음 운영 좋아하는데 피오라같은 손타는챔 못하면 추천 얘는 때릴때마다 fuxx fuxx 욕하는것처럼 들리는거 나만그럼? 잘쓰는 사람과 못쓰는 사람이 차이가 확연히 드러나는 챔프... 원딜을 잭스의 평타를 씹는 반격을 쓰게도 만들어 주는 서포터! 개똥챔 넌 이미 오른이다. 단지, 깨닫지 못했을 뿐. 은근히 라인전 강함 딜이 꽤 쎄고 평타무시는 탑에서 있을 초반라인전에서 대부분 평타이상의 효율을 보여줌 무시못할 수준이고 특히 근접평타기반 상대로는 꽤 쎔  근데 문제는 기력소모와 전체적으로 긴 쿨타임이 문제임 아칼리 장막처럼 쉔 w를 기력소모가 아닌 회복으로 두고 도발 기력회복을 차라리 없애던지 하는게 더 나을수도 있다고 봄 어차피 쿨타임 부분은 기력때문에라도 줄여봐야 쓰는데 한계가 있다 그렇다고 기력 쿨감 다 조절하는건 욕심같고  궁의 경우엔 저 쿨타임이 이해는감 쉔 궁 자체가 큰 변수를 만들수있기때문인데 문제는 쿨대비 초반엔 효율이 너무낮음 2렙궁은 그럭저럭 쓸만한데 1렙궁읃 실드량이 정말 종잇장수준이거든 그렇다고 계수를 체력 계수로 맞추자니 후반에 정말 말도안되는 실드량일것 같고 앞 숫자를 좀 늘려주거나 궁 실드에 부가효과를 주면 좋겠음 최소한 강인함 증가라던지 그런거 아니면 패시브 실드와 큐 조건부를 살짝 바꾸던지 지금 현재 쉔 큐는 칼이 발밑에 와야 실드랑 평타강화가 생기는데 큐를 쓰면 즉발 실드와 평타강화가 생가면 라인전이 지금보다 훨씬 쎄짐 드디어 떡상각이 보인다 꿀챔 스킨 너무 밋밋하고 비쌈 이거 Q 계수 잘못되어 있는데... 저 수치대로라면 AP 쉔이 사기여야지. 그러게요 0.015 0.02네요 Pbe 성장공속 넘어오면 이제 정밀에 공속 집착 안해도 되서 너무 좋다 탑에 원거리 오면 여진에 도발 들고하는데 도발딜도 높아지니 딜교 더 괜찮아 지겠당 도발 딜도? 일단 이즈한태 궁썼어! 이즈 앞으로 가! 죽여! 이 간나새퀴!! 쉔 상향안 최대기력 400->200 Q기력 소모량 절반으로 감소 W재사용대기시간 18/16.5/15/13.5/12->18/17/16/15/14 범위 전구간 400->400/450/500/550/600 추가 기능: 기본 공격을 방어 할 때 마다 매회 12/14/16/18/20만큼 기력 회복 E기력 소모량 절반으로 감소 삭제: 황혼의 검으로 기본공격 적중하면 기력회복 R 보호막을 건 대상이 처치되어 순간이동에 실패하면 재사용대기시간 절반 반환 패시브 50(+추가레벨당 3)(+14%최대체력)-> 36(+추가레벨당 12)(+10%최대체력) 이렇게되면 쓰레기 됩니다 게임하는 유저들이 이만큼 원하면 제발 롤백좀 해주지 ㅠㅠ 리메이크 전 쉔 진짜 너무 하고 싶다 ㅠㅠ 유튜브 영상만 보면서 추억팔이 해야만 하다니 난 쉔 리메이크가 없었으면 장인이 될 수 있었음 ㅠㅠ 모 아니면 도 궁극기 하나로 전세를 역전시켜버릴 수 있는 훌륭한 챔프..... 라서 그런지 궁 쿨이 길어도 너무 길다... 나혼자만 리메이크 전 쉔과 라이즈와 제라스가 그립나? 제라스는 모르겠고 쉔하고 라이즈는 그립다 그립고 그립고 그립다 서폿으로 할만 한거 같은데 w가 레벨비례 쿨감만이 아닌 무언가가 좀 더 있어야함 도발은 졸렬하지만 범위가 짧으니 상관없다 승률 80찍었다 개꿀챔띠 쉔은 치유스킬이나 치유효과 있는 거 없는데? 궁방어막이랑 스킬쓰면 지 방어막생기는 패시브있음 방어막이라 향로적용될듯 그건 보호막이고 치유 말이여 예전에 큐 스킬에 치유효과가 있는데 아직도 글을바꾸지않고 그대로 방치한것같음 나 쉔 리메이크 아니었으면 장인되는건데 ㅡ.ㅡ 예전 q를 돌려줘라 제발 서포터는 지금 1티어임 1렙 맞딜 상당히 강함 올라프 트런들한테 지기는 한데 그래도 피많이 빼고 죽음. 야스오 트린 그리고 손좀 타면 다리도 이김 쉔 궁 보호막 건 대상이 죽어서 순간이동이 취소되면 쿨 50%까는 옵셬 둬야함 노양심이네 죽빵 맞고싶나 개노양심 궁쿨 1.5배 늘려야함 ㅋ 쿨 50%좀 아니고 그리고 여기서 1.5배 늘리라니 양심이 없네 무조건 까달라는 것도 아니고 순간이동 취소되면 까는 건데 뭐가 노 양심? 또 너프 먹였던데 쉔궁에 보호막효과없으면 ㅇㅈ함 쉴드 줄건 다 주고 자기 이동 안됬다고 까는 건 좀; 쉔 궁 보호막이 시전 즉시가 아닌, 쉔이 도착하고나서 보호막을 주는거면 ㅇㅈ함. 쿨너프를 뭘 또해 이미 ㅈㄴ 긴데 응 쉔 도발빼면 시체 좁밥같은데 붙어보면 쎈챔프중하나 ㅋㅋ 좁밥같은데 붙어보면 쎈챔프중하나 ㅋㅋ ㅇㅈ 평타만 날려서 약할거같은데 평타가셈 쉔 18렙 공격력 111임 수정좀. 혹시 E스킬 배우고 Q평 쓸 때 기력회복하는 옵션 사라짐?? 쉔 이 주캐가 아니었던 사람들은 리메이크 좋다고 말하는대 리메이크 된후 진짜 개쓰레기 씹창 됐음.  후반 Q짤 한방에 마방100미만인 놈들 피 300~400씩 빠지던 시절이 그립네. 마방에 체력룬 셋팅 하면, 6렙찍기전에 티모랑 Q짤로 딜교 하면 이기던 시절이 1억배는 좋았음.  평캔도 안되는 평타 기반 병신쓰레기 스킬 뭐가 좋다는건지 이해 불가. 평캔도 안되는 평타 기반 쓰레기 스킬 3대 치고 우와 딜쎄다 이지랄..  실드량도 개쓰레기고, 평타 무효와 시키는 스킬은 사실상 좆 무의미. 상대방이 평타딜만 있을 리가 없음. 따지고 보면 그때보다 지금이 데미지,쉴드량,탱킹력 모든 부분에서 하위호환임 그나마 qw로 손을 더 타게 만들었는데 솔직히 기존 쉔이 너무 쉽고 쎄긴 했음 정보: 리멬전 쉔의 보팔 블레이드의 5레벨 데미지는 270이다. 의지의 결계 개사긴데;;; 체력계수 있었지않나 쉔 안하는 입장에서 이새끼 왜약하다는지 모르겠음 딜교 개졸렬해서 근접챔 잡으면 근처에도 못가고 공속도 존나빨라서 티아맷만 사면 라인푸쉬 엥간한 챔보다도 빠르고 궁으로 봇한번 텔로 봇한번 쉬부랄새끼 신지드 안하면 못이기겠는데 역시 맞아본놈이 더 잘안다고 폭력사건나도 맞은사람이 아프다하면 아픈거지 때린사람이 살살때렸는데요? 이러면 아 살살때렸구나 하면서 무죄! 이러지는 않잖아 공속 버프/Q 평캔 가능/W 쿨 감소 이 버프 3개만 해주면 어느정도 먹고 살 수는 있을 것 같은데 지금도 대회에서는 잘만 나와서 버프해줄 가능성 적은게 함정~ 쉔서폿 허니잼임 6렙전 라인전 개쎔 q딜이 무지막지하게아픔 도발로먼저 쌈걸기좋고w로 평타씹는게 은근 개꿀 쉔궁찍고 탑라이너처럼 궁으로 지원가서 이득볼수도있지만 궁타고가면 우리 원딜이가 힘들어함 귀환하고 트위치 은신한거에 궁타고 드가서 도발거는것도 너무너무신남 근데 궁있다고 스플릿한다고 깝치면안댐 개인적으로 도발점멸이랑 와드박기만 할줄알아도 1인분 보장한다고생각됨 6렙전 q때리러 들어가다가 카이팅에 맞음 맞다이한다면 나쁜건 아니겠지만 상대는 맞다이하면 질거 아니까 절대 안싸우면서 짤넣는쪽으로 풀어갈텐데 그러면 쉔 춤밖에 출게 없음 전제는 무조건 도발을 맞춘다임 도발실패시 qw쓰고 튀어야함 도발되면 qw쓰고 줘패고 그리고 막상 라인전해보면 다이아 하위티어 이하구간은 도발각 엄청 마니보임 그냥 해보면앎 절대 안싸우려고 한다고해도 싸우게됨 그렇게 쉔이만들어야하고 안싸우려면 타워허깅할수밖에없게되고 지금 쉔은 근접챔피언이 아닌 이상 받아먹으면서 플레이해야하는데 그렇다고 리메이크 전보다 근접챔피언에게 좋아진것도 아님; 차라리 리메이크 전 쉔이 q짤 및 피수급으로 훨씬 좋았던 것 같다. 왜 유동적인 챔피언을 수동적인 챔피언으로 바꿨을까..  그리고 기의 검은 대체 왜 만든거냐? q쓰면 그냥 곧바로 3타 바뀌고, w쓰면 쉔 주위에 따라다니는 결계치면 차라리 괜찮았을텐데 거의 모든 비주류 챔프 댓글들을 보면 다 리메이크해야 된다, 개 쓰래기 패치다, 이거 할바에 잭스를 해라 등등 다 안좋게 얘기를 하고 있는데 솔직히 쉔 유저로서 도발 막 쓰거나 무리안하면 충분히 좋은챔이다. 쉔 Q스킬 보니까 초가스 E 스킬하고 비교하니까 메리트가 1도 없어보인다. 리워크 제대로 한 번 더 하자 쉔할빠엔 초가스하자 꿀리는게 순간이동말곤없다 개인적인 생각으론 게임을 풀기 보다는 게임을 굳히기에 좋은 챔프 정글쉔 모스트 리멬전부터 쉔만 했는데 초식정글 치고 좋은거 아닌가요? 딴정글을 안해바서 그런가 마오카이 해봐용 씹 갈리오 하위호환 애 요즘 어떰? 얘 리맥전이랑 비교해 개쓰레기 호구 말단 노잼 성형ㅈ망 챔.  라이엇의 쉔 뜬금포 리맥은 리맥전 쉔장인99%를 말살시킨 대 참사였지.  그래도 황혼검 퍼뎀수치가 좋고, 궁이랑 e도 그대로라 썻다?  어라 황혼검 퍼뎀 수치 20% 칼질하고, 그것도모자라서 쉔의 유일한 압박인 궁 칼질....  게다가 태양망토 챔한테 입히는데미지 칼질로  지금은 관짝 봉인챔.  리맥전 쉔>>>>>>>>>씹넘사>>>>>>>>>>>>현재 쉔 뭔 거지같은 기의검인가 먼가를 움직이는 형식으로 만들어서 걍 w는 쉔 위치에 깔리게 하면 되고 q는 예전처럼 던지는 식으로 하면 되는걸 리멕후 챔프진짜 정떨어져서 바로 버린 케이스 ㅇㅈ 지금쉔도 못쓸정도로 구데기는 아님 잘쓰면 좋음 딱히 쓰레기라곤 못할챔프. 근데단지 리멬전 전성기때가 넘사벽일뿐...근데 쉔 리멬되면서 써보니깐 나쁘진않은데 그냥 옜날 짤짤이하던 손맛은 완전사라져서 그냥 정떨어져서 버림 옛날 쉔으로 서폿하고 싶다 옜날쉔을 돌려줘.. 쓰기도쉽고 체력템만 맞춰도 딜도 잘나오고 좋았는데.. 쓰기쉬운 건 인정하는데 원거리 짤빨로... 체력템만 마춰도 지금 쉔이 딜은 훨 썌지않음? 동감...ㄹㅇ 손고자를 위한 챔이었는데 q너프에 궁너프까지 챔이 너무 답답해져서 하기가 싫음.... 1렙궁 200초;;; 쉔 라인전 약하지 않응 22 쉔 잼잇음 쉔은 현재 바텀에어 서폿으로 쓰이면 매우좋구요, 브라움 블리츠 레오나 등등 평타기반 cc가 있는 서포터들의 카운터라고도 할 수 있습니다. 쉔이 W와 궁쿨이 너프를 먹긴했지만 Q데미지가 정말 괴랄합니다. 적챔피언한테 도발과 Q를 맞추는게 중요하구요, 쉔이 바텀가면 3렙구간부터 9렙 전까진 맞다이가 정말 셉니다. 일단 적원딜들이 도발 맞는순간 최소 플빠지거나 킬각나옴, 쉔이 서폿가면 일단 상황따라 특성 다르게 드는데 일단 열광, 파괴전차, 착취 이 셋이 베스트구요, 궁으로 적 정글 갱받는 다른 라이너들 돠주러 로밍가기전에 아군원딜한테 미리 빽핑치고 가주시면 됨, 원딜이 cs몇개 놓치긴하는데 아군정글이랑 쉔궁으로 역갱치는 상황이 두번이상 나오면 그게임은 이미 터졌다고 봐도됨 독도야 ㅋㅋ w는 골카나 레넥톤w같은거도 씹는 사기스킬이니까 지속이짧은거야^^ 궁쿨 ㅅㅂ;;; 실화냐;; 쉔 잼잇음 쉔은 현재 바텀에어 서폿으로 쓰이면 매우좋구요, 브라움 블리츠 레오나 등등 평타기반 cc가 있는 서포터들의 카운터라고도 할 수 있습니다. 쉔이 W와 궁쿨이 너프를 먹긴했지만 Q데미지가 정말 괴랄합니다. 적챔피언한테 도발과 Q를 맞추는게 중요하구요, 쉔이 바텀가면 3렙구간부터 9렙 전까진 맞다이가 정말 셉니다. 일단 적원딜들이 도발 맞는순간 최소 플빠지거나 킬각나옴, 쉔이 서폿가면 일단 상황따라 특성 다르게 드는데 일단 열광, 파괴전차, 착취 이 셋이 베스트구요, 궁으로 적 정글 갱받는 다른 라이너들 돠주러 로밍가기전에 아군원딜한테 미리 빽핑치고 가주시면 됨, 원딜이 cs몇개 놓치긴하는데 아군정글이랑 쉔궁으로 역갱치는 상황이 두번이상 나오면 그게임은 이미 터졌다고 봐도됨 독도야 ㅋㅋ w는 골카나 레넥톤w같은거도 씹는 사기스킬이니까 지속이짧은거야^^ 궁쿨 ㅅㅂ;;; 실화냐;; 그리고 w 쿨 존나 긴데 지속시간이 진심 말도 안되게 짧다 평타 몇번 막지도 못하고 꺼짐 게다가 칼 있는데서만 실드 발동되니 존나 신중하게 써야 됨;; 그만큼 w 스킬 매커니즘이 개사기니까요. 지만 막는거면 모를까 그 위에 아군도 다 막아주는데 평타 몇번 막는거면 개크죠;; 몇번을 못막는데영 손에 따라 노틸이나 트런들도 라인전에서 이겨버린다 모스트포지션 서폿인데요 쉔 도발 버프먹고 확실히 서폿으로 쓰기 좋네요. 일단 레오나나 블츠같이 cc기 무식하게 많은 서폿 상대로 너무좋음 q로 딜교앞서고 w로 레오나q나 블츠e씹으면 반병@신됨. 초반 라인전은 원딜 한두대가 엄청큰데 w에 한두대 씹히면 딜교개이득. 물론 이건 브실골구간에서 유독 평타기반 cc 면역인게 너무좋고 끌리거나 cc먹어도 도주기잇어서 개꿀 엄청 탱키한편이라 서폿치고 잘 뒤지지도 않아요. 라인밀리면 태불망가서 스플릿푸쉬하다가 궁으로 합류하거나 원딜살리기만 해도 1인분이상됨. 일단 도발맞추기만 잘해도 딜러1명이상 도발걸고 qw한다음 뚜드려패면 딜러 반피이상나감 서폿이라 라인푸쉬약한건 딱히 상관없지만 딱하나 단점을 꼽자면 궁쉴드가 생각보다 별로 안되는데 이동하기전에 궁걸어준애가 뒤지면 합류하기도 애매하고 탱커 쉔혼자면 한타쳐발림.. 궁쿨도 너무길어서.. 또 애초에 궁이 합류+팀원살리는 스킬이라 블츠쓰레쉬 그랩급으로 정치가 쉬움 최근에서야 쉔 접해보고 재미를 느껴 계속 플레이중입니다.  우선 정글쉔, 서폿쉔으로 플레이하는데 상당히 좋습니다. 정글링 속도 괜찮고 좋습니다 서폿은 서폿템에 쿨감이 있고 봇딜교 방식도 일방적으로 치고빠지기 가능하기 때문에 상당히 좋습니다  단점은 궁이 병신이네요 궁 대기시간이 좆나 김, 궁쉴드량이 생각보다 많지는 않아서 시전하다 걍 터지는 경우도 있음 그럼 그냥 궁날림 씨발  그리고 팀원이 쉔궁 모르는애가 가끔있고 쉔궁 받아도 점멸쓰고 튀는 새끼도 종종있고 쉔궁 받고 호응 할만해도 튀는애가 거의 대부분임, 진짜 쉔궁받고 적극 호응하는애 보기 힘듬  가뜩이나 쉔궁쿨탐길어서 빡치는데 개답답하게 궁날리면 거기서부터 멘탈스크래치남 걍 거기서부터 실력 판단되기도 하고..  아그리고 쉔기력은 포탑치면 안차는게 개병신같음 이건좀 패치좀해야지 솔직히  암튼 쉔 재밌음 나중에 스킨도 살거임 아 그리고 궁쿨탐때문에 템트리 타기도 상당히 까다로움 40퍼는 맞춰야 겠는데 탱은 해야겠고.. 써본사람은 무슨말인지 알거임..  암튼 포탑치면 기력차는것만 해주면 어떻게 해주면 제발 애초에 쉔 Q 포탑에 쳐도 추가딜 안들어옵니다만? 궁이 병신이라는 거에서 믿고 거르는 브실골 ^^ 페이트 덕후새ㅡ끼 왜시비여 클템도 궁병신됐다고 떠들어대는판에 궁3분이 말이되냐? 병신맞는데 그냥 머리가 병신이라 댓글도 장애인처럼 다네 페이트 이새낀 백퍼 쉔안해보고 쉔궁보고 부들부들 거리는 딱 브론즈새ㅡ끼 ㅋ ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 이제 라인전 보고 픽해야됨 궁너프 진짜 미쳤다 진혼곡이냐.. 잘쓰면 갓챔인데 못쓰면 딜도 탱도 안되는 챔 걍 무기를 바꾸는형식으로해라 맨날 황혼의검쓰면 안지루하겠냐 가끔은 단검도 던지고 기의검도 쓰고 여러가지해야지 걍 무기를바꾸는형식으로 자기가원하는걸로 선택하는형식이면 좋았을텐데 그러면 지금쉔을좋아하는사람도 만족, 옜날 쉔을 그리워하는 사람도 만족..얼마나 좋아? 그레이브즈랑 피오라도 바꾸게해줘... 피오라궁 롤백점 리메 하면 캐릭고를때 선택지좀 줬으면 좋겠음 리메전으로 할건지 리메후로 할건지 진짜 리메전아트마시절쉔은 그렇게 단순하게 적들한테 안죽고 아군지키고 킬도따는좋은캐릭이였는데 그럼 다 리멬전하지 ㅋㅋㅋ 쉔유저 l 모 광 지 안 l 입니다. 현재 고대결사단 클랜을 만들었습니다.  쉔을좋아하시거나 주챔이 쉔이신 분들은 저에게 친추를 걸어주시면 클랜에 넣어드리도록 하겠습니다. 아니 대체 왜 쉔이 쓰레기라는거지... 기력도 딸리면 관리잘하면서 하면 되는거고 라인전이 힘드면 탱키함으로 버티면서 킬딸생각하지말고 안죽을생각을 하세요 그리고 후반을 노리세요... 설계 자체가 아군 지키는 탱커인데 뭔... 옛날 Q짤에도 아군 회복력 올려주는거였는데... 나도 리메이크 쉔부터 쉔만 해온사람인데... 쉔이 리메이크 된 이후로 쓰레기 되었다는 말은 인정 못한다... 그냥 플레이 방식만 틀려졌을뿐이지 옛날 쉔은 좋긴 좋았지만 너무 플레이 방식이 단조롭고 그냥 뭐... 단순했음ㅋㅋ 님들 안좋다 안좋다 부정적으로 하지말고 그냥 플레이 방식을 바꿔보세요ㅋㅋㅋㅋ 다시말하지만 쉔이 정말 잘만든 챔입니다ㅋ 꼭 킬 잘딴다고 잘하는거 아닙니다 ㅋㅋㅋ W나 R이나 쉔이 어떤 플레이가 필요한지 스킬에서부터도 나와있는데 왜 계속 옛날 스킬들만 고집하는지 ㅋㅋㅋ 지금은 진짜 머리 잘쓰면서 해야하는거라 진짜 재밌는데 ㅋㅋㅋㅋ 아 수정 ㅋㅋ 리메이크 전부터 쉔만 해온 사람임 ㅋㅋㅋ 개소리하면서 홍보하는거 극혐이다 남진은 차단이야 홍보 토쏠린다 ㅋㅋ 싫어요 박아주고옴 남진 그거 트로트가수아님? bj남진 방송하는것까진 좋은데 미드쉔창시자라느니 쉔1위라느니 그런거 극혐임 막상보면 잘하지도 않음 나는 진짜 지금쉔이 개꿀인데.. 옛날쉔한테는 없는 강력함이 있음 옛날쉔은 솔찌 q짤이 초반에만 강했고 후반에는 걍 별 영향력도 없엇음 걍 태불망 딜이엇음 근데 지금쉔은 q가 퍼댐이라 후반에도 걍 팰만함(거드라나 트포 한개만 가면 딜탱역할 확실이 됨) 또 강화q긁는거 잘 이용만 하면 도발 외에 하드cc는 아니지만 cc기 하나 더있는거나 다름없음 또 w는 얼마나 좋음... 진짜 ㅁㅊ.. w가 레알 개사기 스킬임.. 원딜들 타워압박와도 w켜놓고 개버티는게 얼마나꿀잼인데.. 나 맞는걸 좋아해서 그런가.. 여튼 바뀌면 안되 나의 리메이크전 인생챔프.. 시즌5 첨시작해서 약900판가량 플레이했음 리멬되고 노잼됬음 단건몰라도 그냥 재미가없어서 픽을안함 쉔이 진짜 잘만든 챔이에요 아니 좋고나쁘고를 따져서 재미가없다잖아 븅신아 큐짤 없어지고 참 이게 챔피언인지 걸어다니는 평타형 돌땡인지.... 겁나 밋밋함 ㄴ ㅇㄱㄹㅇ 리멕전 쉔하다 지금 쉔하면 답답해서 못하겠음 옛날에 쉔 밴률이 47퍼였고 절대 망하지 않을거 같았던 때라고 하는 때의 쉔이 어때서 사기라고 불렸나요? 그때는 트페도 같이 밴됬음 그냥 글로벌궁이 싫어서 라인전 약해보이지만 붙기만하면 조오오오오옷나 쎄다 신나게 뚜두려 패다가 e한번 긁힌 순간 뒤진다고 보면 됨 진짜 구덱 챔피언. 라인전은 그냥 반반간다해도.. 한타도 애매하고 탱킹도 애매함 지키는건.. 그것조차 애매함 그거야 님이 못해서 그런거고 W,E,R 다 아군지키기로 활용가능한데... 그리고 쉔이라는 챔이 설계 자체가 탱키함으로 아군지키는 챔인데 뭔 ... 확실히 디아블로에서 배껴온 챔 확실한듯 누구 베낀거임? 리멕되면서 탑보다 정글로 쓰는게 나을 것 같다는 생각이 듦. Q짤짤이가 사라진 것도 탑 입장에선 너프지만 정글러 입장에서는 맞다이가 강해졌으니 버프고. 팀 지키는 능력은 상위권이니 역갱 중심으로 운영하면 괜찮을 것 같음. 또 쉔이 이미지 자체가 닌자니 탑보다는 정글이 더 어울림 정글링 개느리고 요즘 육식챔들 공세 못견딤 걍 챔자체가 지금 존나구림 뭔소리야. LCK에서도 수시로 나오고 심지어 밴까지 되는데 구리긴 개뿔. 애가 생각이 없네ㅋㅋ 대회랑 솔랭이랑 같냐?ㅋㅋㅋ 쉔 승률이나 좀 보고와라 뒤돌아보지맛 은 정글쉔같은 초식챔이 정글링도 빠르고 초반 갱킹도 매서운 육식챔들에 비해 메리트가 없다는 건데 뭔 헛소리들이야.. LCK에서 쉔정글이 나옴? 라이엇 리메이크의 기준이 대체 뭐임? 상태 심각한 고인들부터 먼저 리메이크 해주고 나머지는 차차 봐가면서 해야 하는거 아닌가. 멀쩡히 잘 쓰고 있는 챔프를 바꿔버리고 기존 유저들 입장은 생각도 안하고. 나서스, 우디르, 아트록스는 계속 방치된채 씹쓰레기고 쉔, 그브, 라이즈 잘 쓰이고 있었고 대회도 나오는 챔피언들을 굳이 바꾸는 이유가 뭐임? 라이즈는 잘쓰여서 리메이크가된게아니라 너무 과도하게 스킬쿨굴리면서 답없다 싶어서 리멬한거임 그브는 원딜 다리멬될때 같이 포함시킨거라 어쩔수없지만 쉔은....왜했는지 쉔이 진짜 잘만든 챔이에요... 물론 리멕 이후꺼요 전 쉔은 단순하지만 지금같은 시기 리메이크 되는건 죄다 컨트롤 요구하는 챔입니다. 진짜 쉔 하다보면 느끼지만 쉔이 진짜 잘만든 챔입니다. 하지만 리멕쉔도 좋았음 ㅋ 대체 왜 리멬 한건지 모르겠는 챔 리멬할 고인들은 차고 넘치는데 그브와 함께 왜 리멬 된건지 모르겠는 챔 차라리 쉔코스트를 마나로 해놓지 애초에 기력이랑마나를 나눈이유가 기력은 코스트비용이 많고 기력통이 적음 그대신 회복속도가 마나보다 빠름 지금쉔 소모량이랑 기력통을 다시 200으로 돌려놔야 되는이유가 리멬된 쉔이랑 리멬전 쉔을 만렙이라고 가정하고 스킬을 다쓴다고 해보자. 리멬전 쉔은 q(60)+w(50)+e(80)=190,남은 기력은 10이고 기력 다채우는데 19초,리멬된 쉔은 q(100)+w(40)+e(180)=320,남은 기력은 80이고 다채우는데 32초고 13초 차이가 난다. 근데 쉔은 스킬을 맞추면 기력을 회복하는 시스템이 있는데 이것들도 다 하향되서 나옴. 리메이크 전 쉔은 패시브,e가 있고 리메이크 쉔은 q,e가 있는데, 리메이크전 쉔이랑 리멬쉔이랑 스킬셋이 비슷한 패시브랑 q를 비교해보자 패시브는 기의일격이고 4+(4x자신의레벨)+(자신의 최대체력 10%)이고 때리면 기력30을 회복. q는 대상을 맞췄을경우 대상최대체력6%의 피해를 입히는 평타를3번때릴수 있다. 다때리면 18%인데 여기서 중요한게 리멬쉔은 자신의 체력이고 리멬 후 쉔은 적의 체력임 게다가 리멬전쉔은 몸이 굉장히 딴딴했음. 다른얘기로 흘러버렸네 암튼 본론으로 넘어가서 (패시브 30이득),리멬쉔은 기력100소모해서 30x3=90,기력10을 노이득봄. 자이제 도발로 넘어가서 쉔이 도발 2명 걸었다고 가정하고 리멬전쉔은 기력소모80 40x2=80(이때가 쿨감쉔이 유행했을때) 리멬쉔은 기력을 180을 소모하고 40x2=80이므로 기력 100을 노이득봄. 기력 100을 다시채우기 위해선 10초를 또 기달려야함    요약: 라이엇 개객끼 데체 쉔을 왜리메이크 한건지 이해가 안됀다 라이엇놈들은 머리에 데체 무슨생각을하는거야....쉔 롤백해라진짜 양심적으로 좀만 버프해줘라 한타페이지 들어가면 진짜 할게없어 쉔버프돔 ㅠㅜ 공략 템트리에 즈룻이 올라와있다는건 거의 못 써먹을 수준이라는건데. 훌륭한 판단의 표본이로군 목소리 완전좋아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 악...녀? 후반가니까 맞으면서 버텨도 결국 기력 모자라더라.. 성능에 상관없이 예전에 칼던지면서 버티다가 악어가죽 벗겨내는 재미가 없어짐.. 롤백이 답이다.. 리메이크의 피해자. 환불도 해주지 않는 라이엇을 욕하게 만드는 이유 중의 하나 옛날 쉔 돌려줘 제발 하........ 이젠 정말 다른 놈들이 제대로 못하면 답이 없다..나 혼자 썰어서 큰 다음 하는 챔이 아니라ㅠ 라이엇이 그냥 너무 쉽거나 단순한 스킬들을 없에는거 같음 쉔큐도 그렇고 리메잌된 챔프들보면 그냥 던지기만해도 라인전 되는 스킬들 다 바까놈 피오라 리메이크 할때도 자이라 가렌등 다 좋게봤지만 쉔만큼은 많이 아쉬웠다 q 던질때의 쾌감과 팀원이 적챔피언을 공격할때마다 q스킬효과로 피수급을 할때 기분이 좋았는데 물몸이 된느낌이라서 호감이 가지않는다 쉔상향이다 우오오오오아아아아아앙 하하헤ㅔ헿렝에에에에ㅔㅗ헤헤헤헤ㅔㅎ 기쁘다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 자잘한스텟상향이지만..  성장방어 2.6>3.0 성장 체력 73>85가어디야 히히히ㅣ힣 쉔은그냥 w만 바꿔도 됐었을탠데.. q는왜바꾼거야 ㅠㅠ 그냥롤백이나 했으면 좋겠다.. 마관룬들고 q던지면 꼼짝못하던 시절이 그립다 ㅠㅠ 점화들고 솔킬도 따고 그랫는데 옛날 쉔이 그립다. 롤백 아니면 버프해줘 제발..ㅠ 대회에서는 운영을 잘하니 쓰이지만 솔랭에선 개약한데 대회에서 막 나오니 너프도 더 당함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도발 하고나서 딱히 할게없는듯 도발 긁는순간엔 뭔가 굉장히 멋진데 도발 끝나면 얼음덩이 없는 누누같이 쓸모없어짐 스킨 간지나는거 나오기 좋은 챔프인데 975까지 밖에없네 리워크 이유가 닌자답지 않게 탱키한 플레이 방식 어쩌구 거리더니 이제는 만족하느냐... 오히려 모호한 전사 정도로 전락한 느낌인데. q3타는 딜 넣으라고 만든 것 치고는 애매하게 딜나오고 w는 무슨 의도로 평타씹는 범위장판으로 생각한건지. 차라리 칼던지던 예전 쉔이 최소 할만한 재미는 더 있었다고 봄. 쉔 너무 쒠거 아님? ??? 쉔 리워크 진짜 맘에안듬. 6.19패치때 코그모 리워크 롤백시킨다면서 쉔은 리멬후에 개노잼됐는대 안하니.. 쉔도 롤백좀;; 쉔 언제 도발 마법딜로바뀜? 리메이크되고 물리딜아니었나여? 리메이크를 떠나서, 대회에서 많이 나온다고 솔랭 승률도 고려 안하고 막 너프 하는게 진짜 싫다...ㅜ 그만 좀 너프해라 제발 ㅠㅠ 옛날 시즌5때의 쉔으로 돌려달라! 돌려달라!! ㅠㅅㅠ 리메이크 할 필요 없는 챔피언들 괜히 리메이크하긴 했지... Qwe타게팅일때의 라이즈 쉔 피오라 말자하 카시 그브 별 문제도 없는데 괜히 리메이크함 그에 비해 요릭 워윅은 관심도없음 리메이크 전엔 qe평(패시브)콤보로 딜넣고 빼고 딜넣고 방식이면 지금은 그냥 도발 평평평으로 딸피 만들고 집보냄 견재기는 약해졌지만 맞딜 최상위권에 속하는 탱커임 다만 단점이란 초반에 라인 잡기 힘든 상대만나면 답없고 딜탱되기 전까지 도발 잘못 긁다간 죽는게 일상... 특히 ap 무빙챔한테 답도없이 무너짐 리멬전 쉔 하고싶다 쉔 내 남자다 건들 ㄴㄴ 옛날 일러스트는 뭔가 귀여워 보였는데..지금 일러스트는 너무 쌔보인다; 궁합류하고 다 죽일기세 ㅋㅋㅋㅋㅋ 예전이 칼던지고 재밌었지 요즘 천상계에서 많이 쓰고 있는데 확실히 근접챔 상대로 진짜 좋음 특히 평타 기반 ad챔 리븐 이렐 렝가 등 다른 건 모르겠고 체력이 너무 후달린다..... 다른탱커에 비해 스텟이 개똥망이다. . 1. 최악의 체력스텟 - 뒤에서 5위....탱커인데 100여명의 챔프중에 최하위권의 체력을 가지고 있다. 다른탱커들은 2200에 육박하는 체력인데 1700이라니...자벨 하나 빼고 시작하는 수준이다. 2. 최악의 방어력 스텟 - 뒤에서 5위.......... 3. 최악의 공속 스텟 - 뒤에서 4위.,.....  이러다 보니 견제에 취약하다. 취약해도 너무 취약하다. 견제챔을 만나면 성장은 커녕 살아남기도 힘들다.  탱커인데 단단하지 않은 탱커.........어쩔 수 없이 남보다 더 탱템을 많이 가야하는데 풀탱템 가봐야 딜탱 수준의 탱키함 밖에는 안나온다. 그렇다고 딜이 딜탱보다 높은것도 아니고.... 닌자는 사소한것에 신경쓰지 않는법 넌 이미 죽어있다 공속은 그리 중요하지않다고 쳐도 마오카이는 w미니언에 타도 궁,q,e 할게많고 노잼문도도 q를 못맞추겠다싶으면 w키고 비비다가 e로 몇번 툭툭쳐도되고 말파도 궁이 안맞아도 q이속감소에 방템만 올리면 딜 잘나오는등 핵심스킬 하나 빗나가도 어느정도 해줄수있는데 얘는 그런거없음 도발빗나가면 q3타 계속 맞아도 원딜 피바하나가면 피흡이 더 많고(도발빗나가면 포션행) 마법사챔은 차피 존야있어서 존야 빼기용되고 여러모로 도발 하나믿고 가야댐.. 도발 빗나가면 궁각밖에 못봄 궁도 퓨어탱가면 실드도 거의 없고.. 패시브가 엄청나서 갈수록 더욱 탱키해짐;; 보이는게 전부가 아닙니다. 쉔으로 탑만가던 탑신병자들아 정글만 하던새낀데 개인적으로 리메이크 까는거 이해는 간다만 쉔정글 입장에선 도발범위너프 외에는 너무 좋으니까 너네도 정글와라 쉔으로 갱 성공률 얼마나되냐 역갱맞으면 게임 터질 것 같은데 말하는 꼬라지 보면 모르겠냐 108정글링 하다가 심심해서 미니맵 봤는데 우리편 갱당하고 있으면 궁지원 간다는거잖아 탑에서 이새@끼 나오면 진짜 꼴배기 싫음 ㅡㅡ 애도 성형수술이 시급합니다. 건담처럼 v자 살리고 성형시키자. 이미지랑 너무 다른 리메를 해버려 닌자컨셉을 왜 쓰는지 알 수 없는 챔프. 닌자 아님 이제...예전엔 칼을 던지기라도 했지 이젠 검사임... 옛날이나 지금이나 스킬구성이 닌자랑 어울리는게 없네. 억지로 끼어맞추면 궁극기가 닌자랑 맞는 컨샙! 롤 한창 열심히 할때 맵리 잘하겠다고 쉔 엄청 했었지....리메이크 후에 몇판 하다 그냥 버렸지만...... 그래도 나름 추억의 챔프지 Q가 초반엔 딜이 쌘데 후반으로 갈수록 정말 약해짐.. 지금 쉔도발버그있다 도발이펙트는 뜨는데 실제론 안걸림 오늘 쉔쓰지마삼 이거 솔찍히 탑에서 쓰는거보다 정글로 쓰는게 더 좋은거같은데 카운터가많아서 탑에서 요즘 쉔하기도 부담되고 정글 돌면 Q 딜 W 쉴드로 정글링 개 원할하고 6렙때 어느라인 맞다이칠때 궁로밍 가면 역갱 대기 안타도 되고 요즘 이걸로 꿀빰 ㅇㅇ 아님 서폿도 좋음 도발만 긁어주면 무조건 딜교 이득 리멬전에는 대회에서도 나왓엇지... 정글쉔 은근 쓸만하긴함. 근데 6렙 이후엔 정글몹에 도발 함부로 썼다가 궁써줘야 하는 상황 나왔을때 바로 궁타고 넘어가서 도발을 못 써줌. 도발 챔피언한테만 딜들어가는데 정글해본거맞음? ?? 예~전에 패치돼서 정글몹한테도 딜 들어가.. 상위 티어로 갈수록 애들이 칼 날아오는걸 피해서 딜교도 안됨. 그렇다고 사리기엔 뚜까뚜까 맞아 죽고. 골드 하위 구간까진 라인전 쳐바를 수 있는데 그 위는 불가능. 태불망 비싸지고 더 힘들어져서 일단 봉인. 나중에 보자 내 무사 쉔아... 탑쉔 보다 서폿쉔많이써봤는데 서포터로 가는게 더 좋은거 같군요 w로 원딜 카운터치고 뚜벅이들은 도발 긁히면 잡기 쉽고 ap원거리 견제기있는데 서포터 상대로 힘듦 리워크 전 상태에서 지금의 비주얼 업데이트와 일러스트 변경만 있었다면 좋았을텐데. 괜히 메커니즘 바꿨다가 쉔의 입지가 너무 어정쩡해져버림. 특히 마법사 상대로 너무 힘들어져서. 아직도 바뀐 쉔에 대해 적응을 못해서 시즌 5 때 승률 높았던 내 쉔이 이번 시즌에는 30%도 겨우 유지 중... ㅠ 버프 언제 해줄꺼냐? 근접 챔프인데 스텟 꼬라지 봐라 ㅋㅋ w스킬에 공격 막는거 있어서 스텟 이렇게 븅신 처럼 줫냐? 진짜 답도없다 리멬 전부터 쉔만 주구장창 파왓는데 못써먹겟다 씨 발새기들아 롤백해라 아니면 버프 해주던가 개새기들아 ㅡㅡ 진짜 개짜증나네 나는 아예 시즌2때부터 쉔파왔는데 도발범위줄인거하나떔에 쉔못해먹겠다 다른건 다참아도.... 탑에서 다른 탱커로는 여전히 다 재밌게 하는데 쉔으로는 너무너무너무 힘들다 진짜. 스킬구성도 어이없어졌고 기본 스탯이 엉망인거도 짜증난다. 주문력 계수 붙은 스킬은 대체 뭔 의민지도 모르겠고 체력 계수면서 기본 체력이 엉망이고. 고기방패 역할 말고 뭘 할 수 있는지 감이 안오는데 체력이 낮으니...그리고 탑이 힘들면 서폿이라도 쓸 수 있게 해줘야지 서폿에서조차도 역할이 엉망임. 왜 잘만쓰고잇던 멀쩡한 애를 ㅄ만들어놧는지 에휴 ... 개돌았네;;; 성장채력이 쓰레기라 무슨 단단해보이는 챔피언이 미포, 르블랑보다 채력이 약해;;; 이건 뭐 탑에 AP만나면 하지말라는 뜻인데. w쿨탐때매 힘들고 신지드보다 어렵네. Q롤백해라 리메이크되고 개쓰래기 안함 이건 왜 리메이크해서 챔프 병신으로 만들어놨는지모르겠다. 쉔은 칼만던지면서 그냥 피흡하고 체력유지하다가 로밍가는게 꿀이였는데 차라리 원거리 칼짤짤이 딜을 40/65/90/115/140(0.2AP)+(최대체력의 2%)+(기본공격할시 최대체력의 3% 피흡) 이렇게 바꾸던가 애초에 라인전에서 이득보는챔도 아닌데 도발범위 사거리도 너프먹은거같고 그냥 리메이크 다 좆같이 바꿈 얘 최대체력이 왜 이따위야 ㅋ 리메이크로 원거리 큐짤도 안되고 라인전개노답...걍 서폿으로 꺼져서 고기방패셔틀...바위게나 도발해서 처묵처묵 해야함 서폿 나쁘지 않음. 물론 더 좋은 챔들이 있지만...확실히 고려 대상은 될 만한 수준임. 특히 전 라인에 로밍가서 도와주는 서폿을 고민한다면 할만 하다. 다만 라인 서는 챔들이 궁이나 도발 타이밍에 호응 잘 해주고 쉔 유저도 도발+점멸이나 도발을 거의 다 성공시키는 숙련도가 필요하지만; 장화 마법 부여 왜곡 없어져서 플 텔 모두 쿨감 늦어서 쉔 더 힘들어짐 ㅠㅠ 옛날에 졸렬하게 q파밍 하다가 로밍갓다가 썬파뽑아와서 라인전 비비는 쉔하고싶다 딴 챔프는 유저가 픽을 안하고 리멕이 해달라고 언급해서 한건데  쉔은 픽률 좋고 리멕 필요성도 못 느꼈지만 리메이크 거희 유일? 와 거의 국어선생님급 거희 ....;;;; 소름 글 진짜 더럽게 못쓴다 가독성 제로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 말을 하고 싶은지 알것 같은데 ..... 성인이 쓴거면 노답 각하? 병x들아 알아들으면서도 이 사람이 말하는거에 말은 안하고 쓸데없는 가치나 찾고있네 번역기 돌렸냐 ㅀ ㅋㅋㅋㅋ 각핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리메이크전이 더 어중간했던거같은데... 지금이 더 재밌다 리메이크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 도대체 궁 계수 1.35ap는 왜준거야 추가로 정글러가 킬먹었다고 욕하지 말고 정글러 크게 둡시다. 어차피 쉔 초반에 Q 3타 없으면 눈물나는 평타로 딜해야해서 반칸도 안남은거 살아남기도 해요. 라인에서 이길생각을 하지 말고, CS 조용히 먹으며 이득만 가져간다는 생각 하면 좋습니다. 뽀삐나 트런들, 피오라같은 챔피언은 스킬을 적절히 사용하면 킬 따는 것도 무리가 아닙니다. 상대가 나를 딸수 없다, 확신이 든다면 거드라 하나만 들어주고 체력템으로 떡도배 하면 후반부에 원딜정도는 짤라낼 파괴력은 나옵니다. 딴건 다 좋은데 기력이 너무 부족해... 한타도중에 도발하고 qw쓰면 다음 도발하기가 너무 힘듬 하지만 개인적으로 리메이크 만족함 기력소모만 좀 어떻게 해줬으면... 얘는 그냥 심심해서 리메이크 했다던데. 반병신 만들어놧네. 진짜 탑 최애캐였고 정말 잘썼었는데 지금 쉔은 그냥 쓰레기임 q,w 존나 쓸모없음 왜 잘하던 캐릭터 지들멋대로 갈아엎는지 모르겠다 오히려 리멬이후로 훨씬 쓸만한데...왤케 불평하는 사람들이 많지? . 근접챔프 상대로 2~3랩 초반 딜교 무조건 다 이김. 스킬 상성상 초반 맞다이 무조건 이길수밖에 없는데다 퍼뎀 Q3타로 탱커도 피 쭉쭉 깎이고, W로 평타,온힛 온넥스트힛 다 막혀서 가렌,레넥,다리우스 스킬 씹기 가능하고 원딜이나 마이,잭스로 부터 원딜 무조건 보호가 가능하고. . E에 체력계수붙어서 리멬전 그냥 노딜 도발용도로만 썻다면 지금은 후반가서 물몸 원딜이나 미드라이너 한테 긁으면 딜도 꽤 잘들어감. . 유일한 단점이라면 애들이 그렇게들 징징대는 원거리 짤챔프 상대로 라인전 노답인거는 6랩이후 궁로밍으로 쇼부보면 끝임. 어차피 쉔이 라인전 압도해서 이득보는 챔프도아니고 6랩 궁으로 다른 라인 터뜨리는건데 원거리 짤챔이 뭐가 그리문제라고 브실골마냥 징징거리는지 ... . 인정합니다. 변화에 못 맞춰서 그저 옛날것만 추억하는 징징이들... 패시브랑 w로 눈치쌈만 해가며 조용히 파밍하다가 궁로밍으로 쇼부보면 커버가능한데... 원랴 리메이크 전에도 q스킬 효과에도 아군과 자신이 체력수급할 수 있게 해주는건데 스킬 구성 봐도 모르겠나... 리메이크전에도 갓쉔이라 한것도 궁으로 인한 보호막때문에 킬도 쉽게 허용못하게 한거... 결론은 지금이나 리메이크 전이나 쉔은 매드무비 찍는 챔프가 아니라 찍게 해주는 챔프다 찡찡이들아... 물론 라인전에서 적 챔프가 ap챔프면 살작 힘들지 그렇다고 해서 뒤질것 같다 그런정도는 아냐 뒤질것 같으면 니네 손이랑 머리를 판단해야지 왜 쉔한테 w스킬 평타무효와 패시브 보막을 줬는데? 안되면 방식을 다르게 해서 풀어나가봐 무작정 안된다고 멘탈나가서 다른챔프 비교해가며 징징거리지말고 그리고 계수에 왜 ap냐고 항의하는애들 ... 생각해봐 설계 자체가 아군 보호하는 탱커인애한테 ad계수 욱여넣으면 그게 탱커냐? 그나마 밸런스 맞게 ap계수 넣은건데 항의하는 애들... 거의 대부분이 리메이크를 보면 논타겟으로 리메이크되는부분이 많음. 타릭이나 베이가나 피오라를 보면 알수 있어 쉔도 마찬가지고... 리메이크된것 갖고 잘 풀어나갈 생각을해 진짜 각각의 챔프가 어떤 역할을 갖고있는 챔프인지 아직도 모르면서 뭘 뭐가 어쩌고 저쩌고 하면서 비교를해 탱커라도 챔프 특성에 따라 역할이 나뉘는데 브실골들은 그저 탱커가 다 똑같고 딜러가 다 똑같은줄암... 에라이 스킬을 q e w e w r e w 순으로 찍는게 훨씬 좋음  어차피 쉔은 모든 슬킬을 한번에 쏟아 붇는 타입이라 패시브 10초에 모든 스킬쿨을 근접시키는게 유리함 서폿으로 요즘 잘 쓰고 있음. w가 평타무시라서 도발로 원딜한테 붙어서 q로 검 끌고와 w키면 피 안빠짐.. 탑은 안써봤고.. 정글도 나쁘진 않은 듯. 명색이 탱커인데 만렙기준 최대체력이 1780?? 아무리 체젠이 높다해도 다른 탱커에비해 너무나 딸린 최대체력 버프가 시급 방어력도... 체력 계수 달린 스킬이 많아서 그런지 일부로 낮게잡은듯 템세팅으로 올리게 의도한느낌 근거리상대로 강해지고 짤챔상대로 노답수준까지 갔으니 결국 얻은게 없는데 스탯은 왜 까서 고인으로 만드냐 노답새끼들아 쉔 모스트 였고 100게임 이상 했고. kda 4.6:1 이었음.  리메이크 이후로 진짜 리얼 개씹쓰레기 됐음.  옛날에도 후반 맛다이 능력은 공탬한개만 가도 풀탬 야스오, 마스터이 리븐 레넥톤 다썰어 낼수 있었는대.  쉔한태 필요한건 맞다이 능력이 아니라. 라인 유지력임  라인 유지력 개쓰레기 되서 이놈은 이제 탑밖에 갈대가 없는대 탑에서 제일 안좋은 캐릭터가 됬음 리멬되고 애들이 자꾸 나대서 2렙킬가능 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숨꿀 옛날 쉔이 그립다 ㅠㅠ 이제 다시는 못하는건가.. 근접챔 상대로는 정말 쌔진듯 평타씹는게 너무좋음 근데 원거리 스킬짤하는 애들은 너무 짜증난다 일단 리메되고 근접챔상대로는 정말쌔네.. 선템 도란방패 가면 기본 체젠이 가렌 패시브 켜진거랑 맞먹음. 서폿 쉔 꿀팁 하나 가르쳐줌  쉔 Q 쿨탐이 8초임 그걸 이용해서 정글 스폰되기 4초전에 Q쓰고 3방 다 때리면 다시 쓸수있음  이거 공략글에 별로 없던데 꿀빠는 중 기력소모량만 적게들게하면 정말 좋은데 ㅠ Q 세고 좋던데 왜 다들 까지 W 바꾼건 엄청 마음에 드는데 확실히 Q가 효율이 엄청 떨어짐 쉔 모1인데, 리메이크 q는 너프, w는 확실한 버프 이렇게 보여서 쓸만은 한듯. q롤백좀요 진짜 ㅡㅡ 리메이크 대체 왜 한거냐 진짜 개맘에안드네 이해 된다 다른건 못써먹어서 쓸수 있게 리메이크 한건데 쉔은 잘 쓰던 사람도 떠나게 만들 리메이크 함 이해불가. 아이템에 대한 탱킹 의존도가 너무 높아서 망하면 몸 개약해짐. 그런 고로 정글로는 비추.  기본 체젠이 빵빵하고, 성장 체젠도 아주 낮은 편은 아니라서 도란 방패와 함께라면 피가 꽤 빨리 참. 근접상대로 맞다이는 정말 쌔짐. 문제는 원거리상대로 핵노답이 되버렸음. 더군다나 q의 피흡도 사라지니 라인유지력도 개병신되버림. ㅠㅠ 큐로 원거리 파밍도못하고 ㄹㅇ쓰레기 리메이크 왜한건지모르겠다...말렸을땐 파밍도 힘듬 도발범위도 줄어들고, 성장 체력도 떨어짐. 결론적으로 라인 유지력은 얼마나 패시브와W를 잘 활용해야하는가? 이것임. 하지만 문제점 근접끼리 서로 맞다이는 강해도 원거리 라이너 상대로는 지옥을 보고 또한 나중에 한타가면 하는게 예전보다 더 떨어짐.(부실 몸빵으로 맞아죽기 쉽상.) 그냥 예전 쉔에서 W를 노틸처럼 체력계수 주는것이 해결책이라고 생각됨. 계속 쓰다 보니까 정드네 맞딜도 나쁘지 않고  딜교할 때 패시브랑 W를 얼마나 잘쓰냐에 따라서 승패가 갈림 성장공속 있는데 여긴 0이라고 되어있네영...게임드가서 해보니깐 공속 오르던데 리메이크 한거 개맘에안드네 ㅡㅡ 쉔모스트였는데 쉔 도발 판정 바뀐지 모르고 도발긋다가 계속 빗나가서 욕 많이 먹음... 리메이크 쉔 아직 연구가 덜되서 그렇지 충분히 좋은픽이고 스킬활용성도 좋습니다. 우리 선쉔님 욕하지마여 ㅜ 이번 리메이크로 원거리 상대나오면 cs 너무먹기 힘든듯 옛날엔 q로 먹으면서 버티긴했는데 근데 근거리 챔프나오면 썌긴쌘듯 그나저나 요릭같은 씹 고인챔프는 리메이크 안되나 스킬구성부터 챔피언들 간의 균형까지 모든게 완벽했는데 이상하게 패치를 해버렸네. 진짜 희대의 쓰레기패치다 q가 원거리아닌거부터가 일단 라이엇애들이 머리를 이상하게쓴거지 q에 피회복있어서 그걸로라인전버텼는데 그것도안되고 한타때 딸피놈들 튀는거 걍 구경해야함 게다가 극탱으로서의 모든 역할을 없애버린패치 이거 첨써보고 좋다고 하는놈들진짜 생각없는거고 이번패치로 지약챔 등극했다진짜 눈물이 앞을가리네 얘카운터➡퀸 성장 체력이 73??????? ㅡㅡ 스탯 개쓰레기네 탑 원거리상대로 극고통이다 가렌하는느낌임 기본스텟이 초씹쓰레기 쉔 패치전에 탱탬만가도 큐짤 공속과 패시브 활용으로 딜량이 엄청났는데.. 숙련되면 정말 딜러역활까지 짱짱이었는데 이게 무슨 난데없는 패치란.... 다야 포기해야되나 싶다 역할 엄청 셀줄 알았는데 써보니까 예전이랑 다를 바가 없는거 같음 미친듯이 쌔진건 맞는데 서폿으로 바뀐건 아닌거 같아요(개인적으로는요) we가 더 서폿스러워진건 맞지만 쿨이 너무길고 w가 너무 좁아요 무빙하는 원딜보단 나혼자 라인이나 한타때 의미 있는듯.... 리메이크됐던데 업데이트 바랍니다. 헐 쉔 완전 op되겠는데 퍼뎀 좀 깍던가 Q쿨타임 늘리던가 해야되겠는데 너무재미없다 왜이딴걸만들까 너같은놈이 재미없어서 참 다행이다 ㅇㅈ 다 충들은 재미없어했으면 좋겟다. 근데 나는 왜잼이없지? (트롤이ㄴ......크흠) 그냥 냅두자. 별거지같이 어려운것 하지말고, 간단한 챔피언들도 냅두어서 롤접근성 높이자. 별 거지같이 어려운것보다는 간단하고 쉬운것들도 좀 있어야 유저들이 쉽게 접할것 아닌가? 어차피 처음 하시는 분들은 툴팁 잘 안읽고 직접 써본 다음 판단하니까 상관 없다고 봐요. 쉔 바뀌는것도 몇번 굴려보면 알 수 있을 정도로 쉬워 보이던데... 거기에다 3150원 짜리라 초보들은 살 엄두도 못내요. 탱커 연습용은 가렌 말파로 충분한듯. 쉔 곧 너프예정인 게, 너무 사기임. 다른 스킬들은 예전에 비해서 좋아진 게 아닌데 문제는 딱 하나에 있음. 평타를 때리면 기력이 참. 예전처럼 조건부 기력 회복이면 스킬 셋이 아무리 좋아도 숙련도가 필요했는데, 지금처럼 평타가 기력 회복해 버리면, 대충 슥슥 써도 됨. Q 켜고 평타를 때려야 기력이 차요. 정확히는 E 기본 지속 효과고 Q나 E로 '피해를 입힐 때 마다' 기력 회복임. E 1렙때 30 회복. 그래도 전체적인 기력 소모량이 높아져서 기력 관리는 그대로 필요할거 같음. 쉔 곧 너프예정인 게, 너무 사기임. 다른 스킬들은 예전에 비해서 좋아진 게 아닌데 문제는 딱 하나에 있음. 평타를 때리면 기력이 참. 예전처럼 조건부 기력 회복이면 스킬 셋이 아무리 좋아도 숙련도가 필요했는데, 지금처럼 평타가 기력 회복해 버리면, 대충 슥슥 써도 됨. 응 아니야 눈은 왜 뒀니 쉔 리메이크 현황 패시브 스킬을 사용할 때 마다 일정 체력 비례로 기존의 W와 같은 보호막을 생성함 Q 칼을하나 소환해 자신에게 다가오게 만들고 평타를 최대 3번까지 강화해 추가(마법)피해를 입힘, 다가오는 와중에 Q가 적챔피언에게 맞으면 공격속도가 상승하고 강화되는 평타의 피해량이 증가 W Q로 나타난 칼 근처에 일정한 범위를 생성 그범위 안에서는 적챔피언의 평타른 방어함 E 일정거리를 도약해 경로사의 적을 도발시켜 쉔을 공격하게 만들고 일정 수치의 (물리)피해를 줌 (기존에는 마법 피해) R 거리의 상관없이 아군 챔피언에게 보호막을 생성해 일정수치의 피해를 흡수함  Q,W와 패시브는 기존과 전혀다르게 바꾸었고 ER은 크게 달라진점 없습니다. 이제 쉔이 주문력을 올리지 않아도 쉴드량이증가하고 스킬4개 모두에 쉴드를 생성 할 수 있어서 기존의 쉔보다 더 딴딴 할 수 있을듯, 하지만 Vorpal blade (쉔 기존의 Q가 완전히 새롭게 바뀐 이후로 Q로 인한원거리 견제가 줄어들 었습니다. 하지만 Q로 인한 지속딜은 예전보다 더 늘어 낳고 패시브로 인한 쉴드 덕에 주기적인 딜교가 가능해졌네요 PBE 서버에서 해본 결과론 그렇습니다. 다른거 아시는 분 있으시면 답글 해주세요 쉔은 스킬이 AD 중심인 탱커들로는 털을수가 없고, 스킬들이 마뎀중심인 탱커들이면 털을수가 있다. 물론 트런들은 AP가 아니지만 그래도 털어버린다. 다만 마뎀중심 탱커중에서 쉔을 정말 잘털어버리는 쉬바나의 경우 한타등 다른면에서는 안좋다. 솔직히 상대하기는 쉬운데 그냥짜증남 현탑중 제일상대하기귀찮은픽임 맞라인서도그렇고 다른라인입장에서도그렇고  애랑 닮은미드라이너인 트페는 로밍은좋지만 라인전이약한데 애는 근접챔왠만한거  다거의이기는수준이고 원거리챔도 돌진기있어서 상대하기수월함 탱템만올려도  체력비례딜이라 딜존나쌔고 좀라인전안되면 라인당겨서q로cs처먹다 갱호응하면또풀림  현씹극혐챔 보통 극탱챔들은 재미가 없는데 신기하게 이 챔피언은 재밌음. 궁으로 죽을위기에 처한 아군 살릴뿐만 아니라 역으로 따면 뿌듯할 뿐만 아니라, 탱챔들은 대부분 뚜벅이가 많은데 e로 앵간한 벽도 다 넘어다니고 3명이상 도발할때 뭔가 뿌듯함. 근데 쉔 E스킬 일부러 엿날리는거 같이 한거임? 엿날려서 도발?ㅋㅋ 갓쉔 도발 거는거 졸잼 얜 지금도 괜찮타고 생각하는데 왜 리메이크하지 컨셉도 확실한데 말이죠. 챔피언이 안좋아서 리메이크하는게 아니라, 닌자라는 스토리와 생긴모습이 암살자처럼 생겼는데 막상 하는역할은 쳐맞쳐맞 역할이니까 그렇죠. 닌자 4인방중에 얘만 탱임 나머지는 극딜에다가 암살자 역할을 충분히 수행하는데 ㅋㅋㅋ 쉔은 누가봐도 전형적인 ap챔피언인데말이죠 왜맞기만하는걸까요 쉔도 암살할수있어요 ! 라인전이 안정적인데도 선픽이 안됌 나서스카운터 맞으면 농사를 막을수가 없고 트린이나 피오라나오면 궁으로 봇지원갔을때 탑 2차까지 털리는수가 있음 텔은 폼임 ? 텔은폼임 ? 쉔 도발 레벨에따라 거리 늘어나는거 표시좀 해주세얌 레벨에 따라 거리 늘어나는게 없던데요 그냥 최대 600으로 고정되있던데 정글쉔은 난 초반 몇분간 아무것도 안해주겠다란 소리랑 다를바가 없기 때문에 그런데도 그 판 이긴다는건 라이너가 상대보다 잘한단 소리임. 어차피 이길 판. 보통은 쉔이 아주 느릿느릿하게 사냥하는 동안 한두라인은 터지기 마련. 먼소리디 쉔이 정글링이 얼마나 잘돌아지는데 150원 물약있으면 집안가고 계속돌수있음 3랩에 갱도바로 가고 호응도 좋고 나쁘지않은데 그건 q패시브랑 w때문에 피가 안달았던거지 정글링이 좋은게 아님... 정글링 속도 최하위중 하나인데 그쪽에 초점을 두셔야지 정글쉔 한다는넘은 양심이 없다고 보면 됨. 쉬바나같은 빠른 정글링 챔도 아군한테 초반에 힘 실어주기 힘들어서 미안할 지경인데 정글쉔 해보면 알겠지만 무지막지하게 느림. 초반의 그 미묘한 밸런스를 깨주는게 정글인데 아군정글러가 느릿느릿 RPG만 하고 있으면 겜 터질 확률이 무쟈게 높아짐. 그냥 탑 팔 생각이 있으면 요녀석 하는 걸 추천. 브실골에선 미니맵을 안 봐서 와드 박아도 갱 당하는 사람들이 많은데, 쉔을 파면 6렙 후 자연스럽게 미니맵을 보게 됨. 진짜 미니맵 안 보고 게임하는 사람들이 많은데, 서포터나 정글러가 와드를 잘 박았으면 미니맵으로 상대 동선을 알 수 있음. 미니맵 꼭 보셈. 브실골에서는 궁타줘도 안싸우고 빼가지고 궁도착후 도발거리를 안주는 애들이 있어서 텔을 들고가야함 궁타고 봇 갔는데 호응이 없으면 손해 막심 물론 브실골에선 도발각 안주고 빼기만 바쁘죠 ㅎㅎ. 하지만 쉔을 파면 자연스럽게 맵리를 잘하게 되서 티어 상승에 도움은 됩니다. 실력이 좋아지면 올라가게 되어있으니깐요. 팀운 때문에 계속 진다는 건 못하는 애들이 하는 말임. 쉔은 자꾸 오는데 우리팀 뭐하냐? 라는말이 나오게하는 탑 참교육 챔피언 팀이 못크면 쓸모없는챔피언이라고하는데 그렇게따지면 모든챔피언 다 포함된다 라인전핵심 패시브 / 오브젝트나 탱커에 q 맞추면 치유 / 떡대 w / 원딜에게 e그으면 우리팀미드가 정리 / 힘이딸리면 숫자로 찍어누른다 r 게다가 기력챔 꿀빠세요 칼바람에서 걸려서 우연히 했는데 개좋네요 탑 텔포 메타로 궁의 희소성이 없어 잘 안보였는데.. 꾸준이 버프먹다보니 대회에서도 많이 등장하는듯? 상당히 괜찮은 챔임 ㅇㅇ 제2의 전성기 과거의 영광을 다시한번 쉔 버프된 뒤로 탑쉔도 좋긴 하지만 정글쉔이 진짜 크게 영향받은 것 같음  일단 적 눈치 안보고 궁 쓸 수 있으니 짧아진 궁쿨을 더 크게 체감할 수 있고 정글 안정성은 기력챔+체젠+쉴드로 최상급 스킬도 q다음 바로 e후마해버려서 e기력버프를 더 빨리 체감할 수 있고(탑쉔은 라인전 때문에라도 w에 어느정도 포인트 투자해야하니) 보라강타+잿불거인 조합이면 정글링에도 도움되지만 라인클리어가 탑쉔 이상급  물론 정글쉔은 초반정글링 끔찍하게 느리고 6렙전에 다소 문제가 있어서 취향 좀 타는 편임 이건 너무 헛소리다.....정글 안정성? 그전에 정글링 돌생각을 해야;;;; 단단하다고 해서 정글링 잘도는것 아님....정글러가 6랩전에 무력하다면 가치가;;; 쉔 6렙찍기전에 게임 터지지않음? 쉔의 정글링이 안정성이 높은 것은 맞습니다. Q와 W 덕분에 유지력이 좋죠. 정글링 속도가 느리긴 하지만 첫 귀환 후 경비대의 길잡이 (보라강타) 를 구매하면 그 점도 해결이 됩니다. 갱킹도 3렙 쌍버프 찍고 나면 아직 적 라이너가 와드를 안 박은 시간대이기 때문에 이 때 한 번 찔러주면 킬이나 스펠 정도는 뺄 수 있습니다. 문제는 정글쉔의 경우 적 정글러와 마주쳤을 때 1대1 맞다이가 성립되지 않는다는 겁니다. 때문에 적 정글러가 카정을 왔을 때 대처하기가 굉장히 어렵습니다. 그래서 보통 백업을 빠르게 와줄 수 있는 팀랭에서 많이 쓰는 편입니다. 정글쉔은 그냥 쓰레기임 도발 사거리 짧은거 누가 맞아줌? e플 아닌이상 정글링 속도 쓰레기인 시점에서 이미 c급 정글러 폭발의강타 나오고도 정글링 느린정글러가 있긴함? ㅇㅅㅇ... 그리고 3렙쌍벞에 갱가면 와드 안박는다뇨... 3렙갱타이밍이 3분~3분30초부터인거 감안해서 장신구그때 박는거 모르시나요? ㅇㅅㅇ. 만약 하위티어에선 아무도 안박는다고 반박하신다면 굳이 정글쉔이 아니더라도 어떤 정글챔으로라도 가능한거아님? 그냥 탑 팔 생각이 있으면 요녀석 하는 걸 추천. 브실골에선 미니맵을 안 봐서 와드 박아도 갱 당하는 사람들이 많은데, 쉔을 파면 6렙 후 자연스럽게 미니맵을 보게 됨. 진짜 미니맵 안 보고 게임하는 사람들이 많은데, 서포터나 정글러가 와드를 잘 박았으면 미니맵으로 상대 동선을 알 수 있음. 미니맵 꼭 보셈. 브실골에서는 궁타줘도 안싸우고 빼가지고 궁도착후 도발거리를 안주는 애들이 있어서 텔을 들고가야함 궁타고 봇 갔는데 호응이 없으면 손해 막심 물론 브실골에선 도발각 안주고 빼기만 바쁘죠 ㅎㅎ. 하지만 쉔을 파면 자연스럽게 맵리를 잘하게 되서 티어 상승에 도움은 됩니다. 실력이 좋아지면 올라가게 되어있으니깐요. 팀운 때문에 계속 진다는 건 못하는 애들이 하는 말임. 쉔은 자꾸 오는데 우리팀 뭐하냐? 라는말이 나오게하는 탑 참교육 챔피언 팀이 못크면 쓸모없는챔피언이라고하는데 그렇게따지면 모든챔피언 다 포함된다 라인전핵심 패시브 / 오브젝트나 탱커에 q 맞추면 치유 / 떡대 w / 원딜에게 e그으면 우리팀미드가 정리 / 힘이딸리면 숫자로 찍어누른다 r 게다가 기력챔 꿀빠세요 칼바람에서 걸려서 우연히 했는데 개좋네요 탑 텔포 메타로 궁의 희소성이 없어 잘 안보였는데.. 꾸준이 버프먹다보니 대회에서도 많이 등장하는듯? 상당히 괜찮은 챔임 ㅇㅇ 제2의 전성기 과거의 영광을 다시한번 쉔 버프된 뒤로 탑쉔도 좋긴 하지만 정글쉔이 진짜 크게 영향받은 것 같음  일단 적 눈치 안보고 궁 쓸 수 있으니 짧아진 궁쿨을 더 크게 체감할 수 있고 정글 안정성은 기력챔+체젠+쉴드로 최상급 스킬도 q다음 바로 e후마해버려서 e기력버프를 더 빨리 체감할 수 있고(탑쉔은 라인전 때문에라도 w에 어느정도 포인트 투자해야하니) 보라강타+잿불거인 조합이면 정글링에도 도움되지만 라인클리어가 탑쉔 이상급  물론 정글쉔은 초반정글링 끔찍하게 느리고 6렙전에 다소 문제가 있어서 취향 좀 타는 편임 이건 너무 헛소리다.....정글 안정성? 그전에 정글링 돌생각을 해야;;;; 단단하다고 해서 정글링 잘도는것 아님....정글러가 6랩전에 무력하다면 가치가;;; 쉔 6렙찍기전에 게임 터지지않음? 쉔의 정글링이 안정성이 높은 것은 맞습니다. Q와 W 덕분에 유지력이 좋죠. 정글링 속도가 느리긴 하지만 첫 귀환 후 경비대의 길잡이 (보라강타) 를 구매하면 그 점도 해결이 됩니다. 갱킹도 3렙 쌍버프 찍고 나면 아직 적 라이너가 와드를 안 박은 시간대이기 때문에 이 때 한 번 찔러주면 킬이나 스펠 정도는 뺄 수 있습니다. 문제는 정글쉔의 경우 적 정글러와 마주쳤을 때 1대1 맞다이가 성립되지 않는다는 겁니다. 때문에 적 정글러가 카정을 왔을 때 대처하기가 굉장히 어렵습니다. 그래서 보통 백업을 빠르게 와줄 수 있는 팀랭에서 많이 쓰는 편입니다. 정글쉔은 그냥 쓰레기임 도발 사거리 짧은거 누가 맞아줌? e플 아닌이상 정글링 속도 쓰레기인 시점에서 이미 c급 정글러 폭발의강타 나오고도 정글링 느린정글러가 있긴함? ㅇㅅㅇ... 그리고 3렙쌍벞에 갱가면 와드 안박는다뇨... 3렙갱타이밍이 3분~3분30초부터인거 감안해서 장신구그때 박는거 모르시나요? ㅇㅅㅇ. 만약 하위티어에선 아무도 안박는다고 반박하신다면 굳이 정글쉔이 아니더라도 어떤 정글챔으로라도 가능한거아님? 폭발의 강타를 사용하면 정글링도 더 빠르고 CC도 많고 딜도 되는 챔프가 수두룩한대 굳이 뭣하로 쉔 하냐는 말임 정글 쉔? 충분히 쓸만하지만 양심상 좋다고는 할 수 없는 그런 정글러. 개인적으로 탱커캐릭터중에서 AP계수쉴드 스킬가진 애들 모두 노틸같이 바꿔주라. 어차피 주문력 안가잖어? 체력계수 실드 ㄱㄱ! 우리 조합 및 상대 챔프 생각해서 뽑아야 되는 점 (팀랭 특화) / 타 라인에 그나마 영향을 많이 끼치는 편(글로벌 실드, 이동) 잘큰 리븐 등과 같이 강제 하드캐리력은 높다고 하기 힘든건 탱커들로선 다 비슷 / 한타때 주요딜러 한명이라도, 혹여나 대박으로 미드나 원딜이라도 도발로 동시에 긁을 수만 있다면, 한타력도 뛰어나지만, 지정타겟으로 따라가는 마오카이류보다 위험성이 높음 / 다만 도발을 성공적으로 긁었을때(사운드도 간지)와 궁으로 슈퍼세이브 및 역관광의 차별화된 매력이 있어 시즌2때부터 지금까지도 좋아하는 챔프 ** 삭제된 글입니다 ** 그 아랫동무들 싸지르는거 막으라고 단결된 의지가 있는거 아닌가 이런애들 브실골임ㅋ 아래애들 싸지르는거 못막으면 점수 안올라가지? 특히 탑텔리신 극혐. 쉔 차 버리고 지는 방호로 벽 넘어가서 텔 탐. ㅁㅊ 기력버프 마저버프 패시브버프 곧 대회 나올듯? 리븐도 있는 성장마방 쉔한테도 좀 주세요 ㅠㅠ 개공감, 대체 쉔은 성장마저 없는 이유가 뭐임? 5.11 업데이트에서 기본 마저 32.1 +(1.25*(level-1)) 이라는 마저 성장률이 생겼습니다 진짜 쉔 유저인데 쉔 상향 좀 했으면 좋겠다 ㅠㅠ 특히 궁쿨하고 이속 ㅠㅠ 그것도 아니되오면 패시브 쿨 감소라도 ㅠㅠ 욕하는 사람이 많을 수록 꿀을 빠는 사람들은 더 늘어 난다. ㅋㅋ 더 욕해줘!! 꼭 쉔 욕하는 세끼들이 펜타킬 줄것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ 이색히들아.. 쉔은 말이야..먹다남은 설레임같은 존재여. 뭐 먹을게 있따고 쪽쪽 빨아대니. 남긴 남았으니까... 항상 고인쳄이든, 아니든 조혼나 똥싸늫고 씨부리는 개객기들 롤 왜하는지 이해가 안된다.특히 쉔 욕질하는 련들은 더 후두겨 패고싶네;; 11랩때 4대1을 10초버티는 유일한 사기탱인데 쓸줄도 모르면서 시밸; 특히 피없어서 E로뺄때 벽이용안해서 따이는세끼는 먼세끼냐?ㅡㅡ 개인 방어력은 가렌이 더 쎔. 쉔이 어디 들이댈 급이 아님 대감형 탱알리면 11렙 때 혼자서 20초동안 어그로 끌고 살아나올 수도 있음. 쉔만능주의 ㄴㄴ ** 삭제된 글입니다 ** 님 티어가 몇이길레 그런 소리밖에 못하냐 프로세계에서 쓰이는것만 쓰라는 법이잇냐 님들 쉔은 슈엔 으로 발음하는 게 아니라 수엔 으로 발음해야 합니다 몰랐죠? 님 영어로 적으면 Shen인데, 이거 발음은 수엔이 아니라 슈엔, 사실 셴에 제일 가깝습니다 몰랐죠? 지가 해놓은 말 반박했더니 개 빡쳐서 욕 하는중 쉔 라인유지력은 좋은데 역시 중요한건 궁 타이밍;; 나중에 궁으로 합류하려고 스플릿하다가 궁으로 합류 도중에 궁 탄 팀원이 쥬금 쉔 자체가 상대 라이너를 씹어먹는 하드캐리형 챔프가 아니고 아군의 캐리를 보조하는 서포터형 탱커이기 때문에 저랭크대에서는 아군과의 호흡이 맞지않아 캐리가 힘들고 고랭크대에선 쉔의 대처법을 너무나도 잘 알고 있기 때문에 맞텔레포트로 따라오거나 탑속도로가 뚫려 이후의 운영이 힘들어지는등 솔랭, 대회 가리지 않고 리워크 이후 유래없는 암흑기를 맞이하고 있다. 얘로 솔랭을 잘한다는 것은 운영 및 판단력이 우수하다는 증거. 극한의 팀빨이 필요함. 일단 인식이랑은 다르게 라인전 약캐는 절대 아님 쉔 q짤이 은근 안아픈듯 하면서도 계속 맞으면 골로 갈 수 있음. 리븐 야스오 같은 애들은 그냥 거리 두면서 q짤만 날리면 걔들은 타워 끼고 cs대결 해야함. 점화 들고 있으면 솔킬도 어려운 것도 아니고. 거품 물고 막 들어오면 도발로 빠지면 끝.. 자벨 나오는 순간엔 그냥 맞다이 쳐도 되고..상대 코어템 나오기 전에 썬파 나오면 탑은 그냥 1:1로는 안 짐.  라인전은 그냥저냥 할만한데 쉔은 궁쿨이랑 도발쿨이 모친이 없으셔서 한번 삑사리 나면 그게 타격이 너무 큼. 한타에서 도발 적어도 두세명은 긁어야지 한명만 긁으면 손해 보는 그림 나오고..  궁 믿고 스플릿 푸쉬 하다가 상대팀이 그냥 쉔 무시하고 한 템포 빠른 5:4 한타 벌어지면 쉔은 궁 타려다가 우리팀 다 뒤ㅣ지고 궁 캔슬되거나 늦게 순간이동 돼서 윤간 당해 죽기 쉬움. 쉔은 계속 라인 밀면서 상대 한명 빠지면 5:4한타 열어야 되는데 우리 팀이 ㅄ이라서 그냥 물리거나 먼저 어줍잖게 물어서 한타 터지면 쉔은 아무리 잘커봐야 할 게 없음.  쉔이 아무리 잘 커봐야 좋은 고기방패 정도일 뿐이지 캐리력은 너무 딸림. 라인전은 할만한데 한타에 그렇게 좋지도 않고..차라리 자크같은 게 텔포 들고 스플릿 하는 게 나을 듯 한타력은 쉔보다 훨씬 좋고 라인 정리도 더 빠르고.. 궁이 쉔의 존재이유인데 궁쿨이 너무 애ㅐ미없음 그렇다고 텔을 들자니 라인전이 너무 약해짐  점멸 없으면 요즘 원딜 물기도 힘들고.. 잘 커봤자 루시안, 베인 같은 것들한테 탈탈탈 쳐맞고 녹는 게 하는 역할임..쉔 제대로 써먹으려면 궁으로 다른 라인 터뜨려야되는데 팀이 안 받쳐주면 좃ㅅ망. 고로 호흡 맞는 팀랭에서나 쓰지 솔랭용은 별로..아닌 듯 쉔은 정석적인 스플릿 운영같은 데는 좋지만 늘상 벌어지는 개싸움에는 좀 약한 듯.. 차라리 자크나 말파에 텔을 들고 있는 게 나음..  고로 고인 쉔이 요즘 안나오는 이유가 탑 텔포메타 영향도 있고 무엇보다 라인전 강캐에 한타도 도움되는 나르,제이스,라이즈같은것들이 텔포들고 지배하다시피 하고 무엇보다 요즘은 깡탱커가 딱히 필요한 메타가아님. 즉 솔랭에서는 비추천. 스고이 닌자 슬레이어 스킨이 필요하다. 궁쿨 ㅋㅋㅋ애미뒤짐 십.쉔.키... 캬 이런말 하고싶었음 쉔 일러보소.. 제드랑 막상막하군..ㄷ 쉔: 내가바라는건 새 일러가 아닌데... 일러땜에 하고싶어진다 궁쿨 ㅋㅋㅋ 신일러 씹간지 아직까지 사랑해요 갓쉔! 갓쉔 도발판정좀 돌려주세요 ㅋㅋ 내가 룰루 나왔을때부터 시작했으니까 시작한지 2년반정도 됬는데 진짜 내 실력 중간단계에서 날 확 끌어올려준 챔프인거 같음.. 궁 볼 타이밍 재느라 맵리딩 엄청 신경쓰고 기력관리하면서 CS막타잘먹고 도발 잘 맞추고.. 지금은 비록 랭겜에서 들면 카운터가 너무 명확해져서 개털리지만 진짜 정말 재밌고 즐거웠던 챔프 탑입문용으론 최고죠. 갓쉔! 아진짜 도발판정 어케 상향좀 해주라 이건좀 너무하다 싶은경우가 한두번이 아님 워모그 5개 쉔 가봐라 .... 진심사기다 엄청 단단하면서 패시브 데미지 600 ;;;;;;;; 그런 븅딱질보다 삼위일체 하나가는게 더 패시브로 딜잘넘 ㅗ 나전에 5워모그 쉔한테 영혼까지 털림 티어가 어디시길래 5 워모그 쉔한테 털리시죠? 5워모그 쉔? 피통게이들은 이제 몰왕에게 탈탈털려요...5워모그할꺼면 차라리 볼베가 났지, 쉔은 좀 아님;; 와 진심...템트리 이따구로 가는 사람도 있구나. 패시브 데미지 600뽑으려고 라인 푸쉬 거지인 쉔으로 썬파도 안두르고, 방어력,마저도 안올리고 5 워모그;;? 진심...할말을 잃었습니다... 이새끼 관종 미친놈으로 유명한데 낚이노...... 아무리 쉔 안좋다고 해도 딸피 아군 궁으로 살리면서 도발 점멸로 2도발 이상으로 묶고 역전시켜서 이기고 우리편한테 '쉔 맵리딩 짱이다' 이소리 들으면 쉔 파는 보람을 느낀다 주문흡혈쉔 짱짱이요 다시 대회에 나와서 십쉔키 될 거 같다. 진심 쉔은 서폿이 더좋은듯 쉔정글,쉔폿 꿀잼요 ㅋ 서폿가자 나는 탑 근접ad 상대로 코어 하나 맞추거나 맞추는 와중에 광휘의 검 하나 감. 광휘 나오면 딜이 괜찮게 나오거든. 거리될 때마나 q평 이나 q평w평 해주면 원래 조금 따끔하던 딜이 따끔함을 넘어서게됨. 은근히 괜찮음. 물론 초반 라인전에서 흥하거나 웬만큼 뻐팅겼다는 상황과 각 라인에서 평타는 쳤다는 상황이 전제되야 가능하겠지만. 한번 해봐야지 광휘의 검이 한방에 안나오면 하위템이 전혀 맞지않아서 고통받음 브론즈에서는 쉔 절대하지마라. 내가 궁타고 내려가서 도발걸면 킬각이었는데 ㅅㅂ 기껏 보호막씌워준 원딜새끼가 지 마나없다고 도망가고있다 존나암걸림 내가 룰루 나왔을때부터 시작했으니까 시작한지 2년반정도 됬는데 진짜 내 실력 중간단계에서 날 확 끌어올려준 챔프인거 같음.. 궁 볼 타이밍 재느라 맵리딩 엄청 신경쓰고 기력관리하면서 CS막타잘먹고 도발 잘 맞추고.. 지금은 비록 랭겜에서 들면 카운터가 너무 명확해져서 개털리지만 진짜 정말 재밌고 즐거웠던 챔프 탑입문용으론 최고죠. 갓쉔! 아진짜 도발판정 어케 상향좀 해주라 이건좀 너무하다 싶은경우가 한두번이 아님 워모그 5개 쉔 가봐라 .... 진심사기다 엄청 단단하면서 패시브 데미지 600 ;;;;;;;; 그런 븅딱질보다 삼위일체 하나가는게 더 패시브로 딜잘넘 ㅗ 나전에 5워모그 쉔한테 영혼까지 털림 티어가 어디시길래 5 워모그 쉔한테 털리시죠? 5워모그 쉔? 피통게이들은 이제 몰왕에게 탈탈털려요...5워모그할꺼면 차라리 볼베가 났지, 쉔은 좀 아님;; 와 진심...템트리 이따구로 가는 사람도 있구나. 패시브 데미지 600뽑으려고 라인 푸쉬 거지인 쉔으로 썬파도 안두르고, 방어력,마저도 안올리고 5 워모그;;? 진심...할말을 잃었습니다... 이새끼 관종 미친놈으로 유명한데 낚이노...... 아무리 쉔 안좋다고 해도 딸피 아군 궁으로 살리면서 도발 점멸로 2도발 이상으로 묶고 역전시켜서 이기고 우리편한테 '쉔 맵리딩 짱이다' 이소리 들으면 쉔 파는 보람을 느낀다 주문흡혈쉔 짱짱이요 다시 대회에 나와서 십쉔키 될 거 같다. 진심 쉔은 서폿이 더좋은듯 쉔정글,쉔폿 꿀잼요 ㅋ 서폿가자 나는 탑 근접ad 상대로 코어 하나 맞추거나 맞추는 와중에 광휘의 검 하나 감. 광휘 나오면 딜이 괜찮게 나오거든. 거리될 때마나 q평 이나 q평w평 해주면 원래 조금 따끔하던 딜이 따끔함을 넘어서게됨. 은근히 괜찮음. 물론 초반 라인전에서 흥하거나 웬만큼 뻐팅겼다는 상황과 각 라인에서 평타는 쳤다는 상황이 전제되야 가능하겠지만. 한번 해봐야지 광휘의 검이 한방에 안나오면 하위템이 전혀 맞지않아서 고통받음 브론즈에서는 쉔 절대하지마라. 내가 궁타고 내려가서 도발걸면 킬각이었는데 ㅅㅂ 기껏 보호막씌워준 원딜새끼가 지 마나없다고 도망가고있다 존나암걸림 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 근접챔인데 왜 레벨당 마저가 안붙어ㅡㅡ; 뭐야이게 싱드... 뭇사쉔샀는데 바로 쉬바나레넥떠서 쓸일이 없다.... 얘도 초가스처럼 이제는 AP 탱커로 가야할꺼같은데... 초가스는 계수랑 스킬딜이 쎄기라도 하지 탱커닌자새끼는 공격스킬이 2개밖에 읍는데 계수도 똥망임 ㅜㅜ 쉔만 오질라게 판 결과 탱로스 감수하고 티아멧 가서 숫적우위 하드하게 강요해야함. 안가면 솔랭에선 답없음. 상대방이 쉔일점사하는 ㅄ이 아니고서야 팀파이트에서 도발너프 타격이 너무 큼. 괜히 승률45%가 아님 2012 시즌 초~ 2013 섬머 까지 밴리스트에서 내려오지 않다가 쉬바나, 레넥 등의 챔을 중심으로 하는 푸쉬메타의 유행으로 서서히 힘을 잃음ㅠ 한번 출장 갔다오면 타워 한개가 날아가니... 챔 자체의 성능이 나빠서 안쓰이는게 아님. 도발판정 암걸려서 못쓰는건데 옛날엔 그냥 도발 쑤시면 세명은 묶어뒀는데 지금은 미래 자손들에게까지 이어질 영혼을 담아서 1인도발 써야됨 팀이 받쳐줘야 하는 챔프인데 기본적으로 탱만가도 딜이나오는 괴랄함에 이녀석만 있으면 스플릿 막는데 꼬라지나서 미침ㅡㅡ; 저번에 잘커서 워모그하고 썬파가 나왔어여 근데 탱은 진짜 되는데 슈퍼 미니언 상대하기가 너무 귀찮아서 스태틱+히드라 갔더니 딜이 쫙쫙 나와서 즐거웠음 ㅎㅎ 쉬바나를 밴하자 얘 스플릿푸쉬 하나는 진짜 개좋은거같음.. 하는 사람에 따라서 op가 될수도 개 ㅂ ㅅ 이 될수 잇는챔.......  게임 영향력 없는 탑 챔프중 몇 안되는 캐리가능한 챔프  개다가 이상하게 레넥 상대로 좋다는.......쉬바나 밴하고 하세여!!!! 쉔 선픽 나오면 선몰락검 쉬바나로 영혼까지 털수 있음 ㅇㅇ 레네기는 후반갈수록 밀리는데 쉬바나는 처음부터 끝까지 쉔 털어먹음 정글쉔 안정적이고 좋던데.... 도발 너프당한후에 쉔처음잡아봐서 그런지 도발판정 좁은지도 잘모르겠고... 신중하게 쓰려고 항상노력하다보니 빗나가는경우는.거의없던데... 다만.궁탔는데 뒤로꼬랑지빼는 팀원들 땜에 속이터지기는 함... 별로다 ㅋ 순간이동가면 탑밀려있음 언젠가 다시 나타나겠지 극락왕쉔하시길 얘 진짜 괜찮다 라인전에선 패시브들어왔을때 도발맞추고 Q 평타툭툭 이것만잘해줘도 중박이상이다 도발이나 궁으로 죽어가는 우리팀 살리는것도 꿀이고 근데 궁을 쓰는타이밍 잡기가 넘힘듬... 쉔궁쓸때 로밍의느낌이아니라 그냥 아군죽으려할때 보호막만 씌워주는느낌임 왜냐면 궁쓰고 들어가는데 3초인데 그사이에 도망가있는경우가 많아서 뻘줌하게 그냥 가는경우가 있음. 도발범위가 닿는다면 얘기는달라지겠죠 극탱으로 가는경우가 많이때문에 당연히 딜은별로라서 좀 답답할때가 있음.. 쉔 패시브는 추가체력 계수있어서 탱가도 딜은 나오는데.....q는 애초에 ap계수라서 후반가면 별 딜은 안나오지만...... 딜러한텐 쪼오~금 들어감 ㅋㅋ 딜이 잘나온다고는 안했음 ** 삭제된 글입니다 ** 좋은 챔인건 맞습니다만 벤풀렸다고 무조건 가져가기엔 개나소나 카운터임 티모가 진짜 하드카운터고 요즘 삼대장 문도 렝가 쉬바나한테 라인전도 쉽지않은데 시간 지날수록 쟤들이 스플릿 더 좋음; 요새는 쉔으로 카운터치던 레넥톤조차도 못이길 정돈데.. 결국 다른 탑챔이 강해서 밴이 풀리는듯 쉬바나 문도 렝가 상대로는 궁한번 타면 타워 하나 ㅂㅂ인 상황이 많음. 최대한 라인을 밀어놓는다해도 특히나 쉬바나개간년은 한번 왕진가면 타워 다텀. 좋고 나쁘곤 다 상대적.요즘쉔은 밴풀린다고 필픽 챔은 아님 아 쉬바나랑 렝가한테 ㅠㅠㅠㅠ 문도는 그래도 같은 퓨어탱커라서 q짤짤이넣으며 막타만 잘챙겨줘도 되긴 하는데....맞다이에서는 1대1에선 짐 쉬바나랑 렝가는 진짜 ㅠㅠㅠ 문도는 할만한데 ㅠㅠ 확실히 이젠 도발 여러명 맞추긴 어려운거같음 한두명정도라도 걸리면 최소 중박 상대편이 직선무빙 아닌이상 도발 절대 못 맞춘다 ㅋㅋ  가만히 서 있는 놈 맞추기도 힘듬 ㅋㅋ 잘맞던데.....cs먹을려다가 탑에서 가끔 서로 붙는경우가 있잖아요?(맞다이는 안하지만 미니언먹을려고 붙어있을때)그럴때 도발 q평 w쓰고 뒤로 빠지면 딜교환 되던데 제발 쉔으로 정글가지 마라.. 모처럼 쉔을 하게됐는데 도발 너프된건 알고 있었지만 직접 사용하고 보니 너프된게 정말 체감되네요.  적 팀 3명에 도발 점멸 긁었는데 예전이면 전부 도발에 걸려들었을 범위인데 가운데 1명만 걸리다니... 상대가 정말 뭉쳐있어야 들감 ㅠㅠ 제발 맵리딩좀해라 쉔충들아 리얼 공감 도와줘요 선쉔님~ 왜밴하는지 이해가 안가는 챔프 쉔 밴 안했더니 적팀이 쉔정글해서 무난하게 20분 서렌받음 솔랭에선 솔직히 우리팀이 픽 못하게 하려고 밴하는거지 op라서 밴하는게 아냐 지금 모렐로가 쉔으로 젠가놀이를 하고있다 야금야금 너프하다가 언제 와르르 무너질지 모름 ** 삭제된 글입니다 ** 고인은 아니죠 아직도 탑에서는 q파밍하다가 후반가면 딜교도 이기고 한타 최고에 잘만쓰면 완벽한 챔프임 물론 도발 물리방어가 사라진건 아쉽지만 아직도 필벤임;; 이번 도발 판정 패치 정말 심각, 예전엔 어지간하면 맞는다 -> 어지간하면 안맞는다.로 바뀜 딴건 모르겠는데 일단 99% 필벤이야 벤이 아닐경우 99% 탑에 있어 정글은 구리니깐....정글링 속도 안습.....속도가 우디르의 절반이라나 뭐라나?ㅋㅋ 쉔 깨알 너프 계속당하는듯 스플릿 몇번 휘둘려보면 그냥 보기도 싫다. 스플릿 막으러가면 맞라인서다가 뒤로 빼더니 어느새 궁타고 저쪽으로 날라가서 4대5만듬 ㅡㅡ 너프 꽤 당해서 이제 예전만큼의 명성은 아닌듯. 너 마녀마녀임? 맨날 고인이니 너프드립치고 다른캐릭에 너의 댓글의 답글에 마녀마녀 관종이라고 써져있던데 아이뒤가 순간 바뀐건가... 마녀마녀가 댓글 다 지워서 그런거일듯 어느순간 다 지워졋더라 레포게랑 실유게에 자주 보이는 셀린을 모르다니.. 나같이 마녀 그또라이새퀴글 다 신고하면 지워지는듯 10쉔키 개객기들아 내가 예 할거라고 왜계속 벤하레 님이 할거같아서 밴하는거래요 현재 탑 3대장도 쉔, 레넥, 잭스 트포 버프 이전에도 탑은 쉔, 자크 시즌 3 초반 워모그 짱짱맨도 패시브가 체력 비례라서 쉔...모렐로 새끼가 뇌가 없다는건 쉔만 봐도 알 수 있지. 시즌2때도 그리고 시즌3 초기에도 그리고 지금도 계속 쉔은 필밴~유동밴의 자리를 지키고 있다.  라이즈같은경우 마나템 조정전까지만해도 필밴~유동밴이었으나 지금은 아니다.  이제 쉔도 너프의 시대가 오지 않았나 싶다.  포박걸렸다고 궁빠지는거 말고.  요새 필밴하는거 보면 카사딘, 쉔, 이블린이더라  라이엇 이놈들은 밴 리스트 보면 뭘 너프먹여야할지 모르는거냐 ㅡㅡ;  나도 쉔 좋아해고 일겜에서 쉔 자주한다만 랭겜에선 진짜 10판중에 10판 밴이다.  랭겜에선 아예 쉔을 못하겠어 패시브 진짜 op아님? 체력 3000만 넘겨도 추뎀 300이상임.. 전체체력아니라 추가체력입니다 즉 워모그로 체력 1000올리면 100데미지임  그건 후반가면 딜러들이야 쪼끔 아플려나? 티비보면서 겜하다가 정글에서 4대 1로 다굴당하고 있었는데 2마리잡고 빠져나옴 체력 700남기고;; 쉔은 그만큼 딴딴하죠 쉔이 약한줄 아는 애들이 있는데 2렙 4렙때 딜교 무시하다가 훅감 특히 몸약한 애들이 쉔 무시하고 덤비면 킬맛봄 도발 평q한번 맞으면 어 이게 아닌데? 소리나옴 다이브를 치기도 그지같고 라인밀기도 거지같음 티모로 쉔만나고서 슈팅게임이라며 탑은 나의 것이라고 외치다가 처발처발 라인밀다 제대로 걸리면 무조건 사망 노플이면 실명 먼저 빼지마라 무조건 뒤진다  후반에 스플릿 막는다고 혼자가면 쉔한테 뒤짐 둘 이상가면 타워 하나 이상은 무조건 터짐 걍 밴해라 너프먹었는데 아직도 좋다 물론 미드랑 봇 다 증발시키면 쉔도 할거없음 물론 미드봇이 사람새끼이기만 해도 불가능 쉔이 6렙만 찍으면 무슨짓을 할지 몰라서 특히 봇은 쉔6렙부턴 라인밀기가 거지같음 아군봇듀오가 프리징만 해도 갱없이 절대 못품 미드는 순식간에 3:1이나 3:2 각나오면 웬만한 생존기 아니면 하나 잡고 다이브까지 가능  쉔에다가 티모같은거 후픽하지마라 난 티모 해본적도 없고 사지도 않는데 패면서도 불쌍함 지딴엔 라인밀고 디나이라는데 라인밀렸다고 쉔이 말리는것도 아니고 타워끼고도 cs잘먹는 놈이라 노답이다 티모로는 밀다가 갱당해서 뒤지고 도발맞고 솔킬나고 그럼 그순간 너 말리는건 둘째쳐도 너네팀 라인이고 정글이고 싹 망하는걸 왜모르니 결론 : 티모하지마 쉔 스플릿은 마이하나면 막는다 중반이상만 돼도 마이가 쉔쳐바른다 도발을 너프해도 스플릿 운영의 op감은 변한게 없음  도발은 단지 한타때 광역도발을 좀 힘들게 할려고 한것일뿐  그리고 티모로 쉔 정말 힘듬 ㅠㅠ 티모충이면 도발 거리 다 내주고 갱안와도 가끔 킬각나오는데 특히 4렙 q 2개찍히고 w 1개 찍히고 e한개찍혔을때....  q딜이 썜......  특히나 티모는 초반 유리몸의 대명사(케넨,피오라와함께) 역대최장시간 필밴인데 라이엇은 요놈 안잡아가고 뭐하나 궁 쓸때마다 봇에서 욕이 튀어나옴 이 복면변태가 얼마나 더럽냐면은 이놈이스플릿 하는거 막으러 1명이가면 맞다이 뜨다가 쉔한테 털리고 2명이 가면 맞으면서 ㅈㄴ잘도망가고 3명이 가야 죽일 수 있음 그리고 우리 넥서스는 털리고 3명이 가면 최소~최소한 억제기는 훅~! 궁타이밍 잘 잡는 쉔 보면 지릴거같아 아 이거 망했다 싶을때 뙇!! 그리고 상대 레넥톤은 w를 쉔에게 쓰게 되는데.... 현재 탑에는 두 챔프만 존재한다. 자크 그리고 쉔 쉔은 진짜 이상한 챔프. 쉔은 닌자인데 닌자는 은신,분신,암살등 민첩한 컨셉등이 떠오르는데 이색히는 그냥 체력돼지임. 전면에서 공격 다 쳐맞으면서도 무식하게 밀고들어와 싸우는 닌자는 쉔 이전엔 듣도보도 못했음 닌자 역사상 최초의 탱커닌자 쵸지 쉔이 날렵한 닌자인 줄 알고 샀다가 후회한 사람들도 있죵. 부분 배화 술 쵸지 거인돼지 쵸짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쵸지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀간 실력차가 없다는 전제하에 잡으면 너무 유리하게 겜풀어갈수있는듯  트페도 마찬가지 도발점멸만 할줄알면 다한거임 그러니까 도발점멸 못하는 실론즈는쉔쓰지말자 실론즈들 텔포점멸들던대 쉔같이 딜부족한애들은 점화가 필수다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겜부심봐라 ㅋㅋㅋ 실론즈에서는 점멸도발해도 먹힌다 ㅋㅋㅋ 뭘또 ㅋㅋ도발점멸못한다고 쉔을쓰지말래 ㅋㅋ 실론즈가 실론즈에서 쉔쓰는건대 ㅋㅋㅋ 네다음 흠칫한 실론즈 ㅋ 실론즈특징이 챔프 하지도못하면서 op라고 가져가는행위 도발점멸 못 쓰는 새끼도 있나 ㅋㅋㅋㅋ 그놈에 실론즈타령은 ㅋ 꼭 골드 턱걸이로 걸려있는애들이 실론즈 실론즈 하고댕기더라 ㅋ 사실당신은 언랭?브론즈죠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언랭인데 도발점멸 쉬운데?ㅃㅅㅄㅄㅄㅄㅄㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 텔포들어도 갱오면 충분히 딴다 ㅋㅋㅋㅋ 텔포들면 저렙때부터 로밍가능하다 ㅋㅋㅋ 점화보다 그게 나은듯.....그리고 궁타고 갔는데 타워밀리면 짜증나자나 그때 텔써줘서 타워지키는게 점화로 킬따는거보다 더 이득이야 ㅋㅋㅋㅋ  타워 하나에 750골드다 ㅄ아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 킬하나에 퍼블이라고 하면 400골드인데 ㅋㅋㅋ 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋ 아무리 너프해도 쉔은 갓쉔인가? 파밍 태양불꽃 파밍 ㅋㅋ 쉔살았다고 좋아하면서 쉔정글이나 탑쉔가는새끼들 진짜 하지마라  죽여버린다 라인전 최소한 반타작할 자신있거나 니 눈깔이 타조의 시야라면 해라  그게 아니라면 그냥 딴거해라 레알 삼지창으로 찍어버리고 싶은새끼들이 한둘이 아님 ㅡㅡ 진짜 공감. 블리츠도 그러하지. 타조시나 시야 -지코- ㄹㅇ 공감 ㅋㅋ 쉔 못하면서 1픽칼쉔 레디 박는놈들 이해불가 ㅋㅋ 심해: 아, 쉔 말파 아무무 오픈이네여 픽해야 되는데 누구 할분? 팀: (...) 심해: 그럼 제가 쉔 할게여 게임 시작 후, 심해: 아 ㅅㅂ 우리 정글 뭐하냐 저쪽 정글 아주 탑에서 사는구만 봇에서 2대2 싸움벌어질 동안... 심해: 미니언 평타 하나씩 툭 툭. 봇: 아 ㅅㅂ 쉔 뭐하냐 궁 안쓰냐? 심해: 아 ㅅㅂ 적 탑 라인밀고 있는데 어쩔 ㅅㅂ 타워밀림 cs먹어야됨 제일공감된다진심 지가 쉔한대 ㅁㅊ년이 정글쉔인데 도발을 안긁고 궁을 도주용으로만쳐쓰고 라바돈가 타조의 시야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6렙전 라인전은 굉장히 강한 편인데 별로 모르는거 같음. 근데 6렙 이후엔 궁극기가 글로벌 궁극기라 라인에서 이득보기가 힘든 편. 딜교환 자체는 강한데 맞다이가 너무약함...... 물론 피뻥튀기하면 해결되는거지만 피뻥튀기=진정한 지속딜 쉔의 완성  은 그게 현실 ㅋㅋ 심해에선 4대갓이라서 밴 천상에선 op니까 밴 그러하다 그게그거; 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 심해에선 쉔, 블츠 벤안하면 욕먹어서 밴 아닌데여; 4대갓인 무무 말파는 한타만 봐서 심해가 감격받아서 하는거임. ㅋㅋ 존내 좋은데 랭전에서 밴률 90%에 가까움... 하고싶어도 할수가 없어 궁 하나만으로도 충분히 op지. 거기에 탱 되지 상급의 cc 겸 돌진까지.. Q로 딜교, W로 라인전, E로 한타, R로 운영... 그리고 초보가 잡으면 망한다고 했는데 진짜 못하는거 아닌 이상 욕좀먹어가면서 어느정도만 익혀줘도 이거 간단히 1인분됨. 도발 점멸 서툴러도 할줄알고 궁타이밍 그럭저럭 맞기만 해도 됨 쪼렙시절 간지 닌자라길래 내심 질렀었는데 탱커였지. 랭겜에서 볼수가없다...... 필밴 ㅅㅂ 기력코스트에 탱커들의 꿈과 희망 체력계수 스왑이고 뭐고 안 꿀리는 막타력 자가 실드 자가 회복 정글도 가능한데다 뛰어난 갱호응도 고기방패 주제 녹턴 패시브 뺨 백대 후려갈기는 기의일격 궁극기로 역관광의 화신 라인 못밀면 걍 태망 쓰면되고 음 너프가 시급하지 않을까 체력계수좀 쉔은 진짜 팀랭에서 쓰면 OP, 솔랭에서도 괜찮긴한데 이 친구는 암만 너프를 먹여도 스킬 특성상 어쩔 수없이 좋은 캐릭일 수 밖에 없다고봄 ㅋㅋ 쉔은 말그대로 op입니다, 노말 300 판 랭겜 100 판 해본결과 쉔이란 캐릭터는 라인유지력이 상당하며 라이너로써 최강의 기량을 발휘합니다. 룬 빨- 마관 노- 고정방어 파- 성장or고정마방 왕-이속or고정데미지 [삭제] 개인적으로 현재 이놈이랑 트페가 최고 사기캐가 아닌가 싶다 첫한타는 졌지만 두번째 한타에서 다섯명 다 도발거니까 그냥 무너지던데....  덕분에 쉽게이김 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대회보면 쉔으로 엘리스 왤케 잘잡죠.. 엘리스q를 w쉴드로 막아주고 쉔q짤계속해주면서 거미폼달려오면 e로 빼고 계속그렇게하다보면 딜교에서 이김 초반에 약해서 디나이시키기 쉬운데 자벨만 나와도 딜교 무시못함 쇠사슬만 나와도 평타 절반이 씹혀 ㅅㅂ 막 6렙되면 울팀 다이브 당했으면 좋겠음 궁+도발로 맛있는 킬 쉔할때 어린애들이랑 절대 하면 빡친다 왠만큼 쉔상대해본 상대로써는 무한디나이시키고 정글러오면 빼고 기본적으로 하기도하고 선파나오기전까진 라인푸쉬력도 강한챔프도아닌데 타워허깅계속당해져있는데 쉔궁안쓴다고 징징대는것들은 쉔하나 믿고 겜하는놈들도아니고 지들 발리는거 절대생각안한다 탑쉔으로 4킬먹고도 질투나면 욕부터 내지른다 다른애들은키워야지 니가커서뭐하냐고 ㅋㅋ 쉔믿고 겜하나봐 어린이들은 어린애들 ㅋㅋㅋㅋ 처음에 어린애들이라는건 요들인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어린애들=요들이랑 맞라인서지마라 ㅋㅋㅋㅋ  럼블,케넨,티모 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 솔랭에서 별로 밴할 필요없는듯. 물론 팽팽하게 진행되면 후반갈수록 쉔 있는쪽이 유리함. 근데 초반에 약해서 탑을 휘어잡을수도 없고 정글가도 갱이 그닥이기 때문에 상대 정글이 6렙전에 갱 성공시키고 이러면 20분만에 겜 끝남. 궁이 좋기야 좋지만 텔포 말파가 난전에 더 유리할대도 있고. 마관룬셋팅된 쉔을 무시하는군 그럼 텔포쉔은?ㅋㅋㅋ 라인전에서 이리갔다 저리갔다 이리갔다 저리갔다 ㅋㅋㅋㅋ 언젠가 다시 나타나겠지 극락왕쉔하시길 얘 진짜 괜찮다 라인전에선 패시브들어왔을때 도발맞추고 Q 평타툭툭 이것만잘해줘도 중박이상이다 도발이나 궁으로 죽어가는 우리팀 살리는것도 꿀이고 근데 궁을 쓰는타이밍 잡기가 넘힘듬... 쉔궁쓸때 로밍의느낌이아니라 그냥 아군죽으려할때 보호막만 씌워주는느낌임 왜냐면 궁쓰고 들어가는데 3초인데 그사이에 도망가있는경우가 많아서 뻘줌하게 그냥 가는경우가 있음. 도발범위가 닿는다면 얘기는달라지겠죠 극탱으로 가는경우가 많이때문에 당연히 딜은별로라서 좀 답답할때가 있음.. 쉔 패시브는 추가체력 계수있어서 탱가도 딜은 나오는데.....q는 애초에 ap계수라서 후반가면 별 딜은 안나오지만...... 딜러한텐 쪼오~금 들어감 ㅋㅋ 딜이 잘나온다고는 안했음 ** 삭제된 글입니다 ** 좋은 챔인건 맞습니다만 벤풀렸다고 무조건 가져가기엔 개나소나 카운터임 티모가 진짜 하드카운터고 요즘 삼대장 문도 렝가 쉬바나한테 라인전도 쉽지않은데 시간 지날수록 쟤들이 스플릿 더 좋음; 요새는 쉔으로 카운터치던 레넥톤조차도 못이길 정돈데.. 결국 다른 탑챔이 강해서 밴이 풀리는듯 쉬바나 문도 렝가 상대로는 궁한번 타면 타워 하나 ㅂㅂ인 상황이 많음. 최대한 라인을 밀어놓는다해도 특히나 쉬바나개간년은 한번 왕진가면 타워 다텀. 좋고 나쁘곤 다 상대적.요즘쉔은 밴풀린다고 필픽 챔은 아님 아 쉬바나랑 렝가한테 ㅠㅠㅠㅠ 문도는 그래도 같은 퓨어탱커라서 q짤짤이넣으며 막타만 잘챙겨줘도 되긴 하는데....맞다이에서는 1대1에선 짐 쉬바나랑 렝가는 진짜 ㅠㅠㅠ 문도는 할만한데 ㅠㅠ 확실히 이젠 도발 여러명 맞추긴 어려운거같음 한두명정도라도 걸리면 최소 중박 상대편이 직선무빙 아닌이상 도발 절대 못 맞춘다 ㅋㅋ  가만히 서 있는 놈 맞추기도 힘듬 ㅋㅋ 잘맞던데.....cs먹을려다가 탑에서 가끔 서로 붙는경우가 있잖아요?(맞다이는 안하지만 미니언먹을려고 붙어있을때)그럴때 도발 q평 w쓰고 뒤로 빠지면 딜교환 되던데 제발 쉔으로 정글가지 마라.. 모처럼 쉔을 하게됐는데 도발 너프된건 알고 있었지만 직접 사용하고 보니 너프된게 정말 체감되네요.  적 팀 3명에 도발 점멸 긁었는데 예전이면 전부 도발에 걸려들었을 범위인데 가운데 1명만 걸리다니... 상대가 정말 뭉쳐있어야 들감 ㅠㅠ 제발 맵리딩좀해라 쉔충들아 리얼 공감 도와줘요 선쉔님~ 왜밴하는지 이해가 안가는 챔프 쉔 밴 안했더니 적팀이 쉔정글해서 무난하게 20분 서렌받음 솔랭에선 솔직히 우리팀이 픽 못하게 하려고 밴하는거지 op라서 밴하는게 아냐 지금 모렐로가 쉔으로 젠가놀이를 하고있다 야금야금 너프하다가 언제 와르르 무너질지 모름 ** 삭제된 글입니다 ** 고인은 아니죠 아직도 탑에서는 q파밍하다가 후반가면 딜교도 이기고 한타 최고에 잘만쓰면 완벽한 챔프임 물론 도발 물리방어가 사라진건 아쉽지만 아직도 필벤임;; 이번 도발 판정 패치 정말 심각, 예전엔 어지간하면 맞는다 -> 어지간하면 안맞는다.로 바뀜 딴건 모르겠는데 일단 99% 필벤이야 벤이 아닐경우 99% 탑에 있어 정글은 구리니깐....정글링 속도 안습.....속도가 우디르의 절반이라나 뭐라나?ㅋㅋ 쉔 깨알 너프 계속당하는듯 스플릿 몇번 휘둘려보면 그냥 보기도 싫다. 스플릿 막으러가면 맞라인서다가 뒤로 빼더니 어느새 궁타고 저쪽으로 날라가서 4대5만듬 ㅡㅡ 너프 꽤 당해서 이제 예전만큼의 명성은 아닌듯. 너 마녀마녀임? 맨날 고인이니 너프드립치고 다른캐릭에 너의 댓글의 답글에 마녀마녀 관종이라고 써져있던데 아이뒤가 순간 바뀐건가... 마녀마녀가 댓글 다 지워서 그런거일듯 어느순간 다 지워졋더라 레포게랑 실유게에 자주 보이는 셀린을 모르다니.. 나같이 마녀 그또라이새퀴글 다 신고하면 지워지는듯 10쉔키 개객기들아 내가 예 할거라고 왜계속 벤하레 님이 할거같아서 밴하는거래요 현재 탑 3대장도 쉔, 레넥, 잭스 트포 버프 이전에도 탑은 쉔, 자크 시즌 3 초반 워모그 짱짱맨도 패시브가 체력 비례라서 쉔...모렐로 새끼가 뇌가 없다는건 쉔만 봐도 알 수 있지. 좋은 챔이긴 하지만 매우 어렵기도 한 챔.. 탑가자니 여타 탑솔보다 데미지가 좀 안들가고 정글 가자니 렙업이 잘 안돼 갱 가기가 어렵다.. 실력에 의해 좌지우지 되는 챔중 하나 십쉔키 제발 쉔 할때 백도어좀 하세여 요즘 벤을안당하기시작하는 챔피언.~~~ 랭에서 쉔살길래 해봤는데 왜 밴인지 충분히 느낌;;;;; 라인백업도좋고 . 갱킹이 싸구려도아니고 . 라인푸쉬 중 한타합류까지 뭐하나 버릴게없는듯 그러나 고인에서 밴이란 관에 들어간꼴 올 참신한 표현이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 관에서 못나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밴이란 관에 들어간꼴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씹쉔키네 역시............ 근데 리메이크전에는 쉔궁이뭐였음?궁금하네 똑같았음 단지 다른스킬들이 똥이고 기력관리가 쓰레기라서 안쓰였던것뿐 진짜 좋다... 레이팅 중간대까지 필벤하는지 알겠다. 얘도 언젠간 너프먹어서 관속으로 다시 들어가는 날이 오겟지 충들은 뭘해도 답이없어 이런애를 잡아도 레알 궁 2렙 찍으면 신나게 딜하다가 역관광당해 흑흑 완벽 그 자체인 쉔이 모자란거 진짜 딱 하나 있음. 랭겜에서 사용할수가없다는거? 네 다음 필밴 단결된 의지 티아라 주케 ㅈ ㄴ 꾸져 쉔!! 나만 할래.....필밴이니깐 노말에서 라인전하다가 이정도 피면 맞다이 해도 이기겠군 했는데 어느새 펼쳐지는 보라색 방어막 그리고 쉔의 도발 이건 뭐 역관광도 이런 역관광이 없다 얘는 그냥 벤이 카운터임 어잌후 탑밀고있는데 울팀이 4:5로 설왕설래하네 어잌후 한타시작했네? 날라가야지 어잌후 상대 하나가 라인미는거 막으러오네? 날라가서 5:4한타ㄱㄱ 어잌후 계속 설왕설래만하고 막으러 오지는 않네? 탑밀어야지 트랄랄라 처음엔 별거아닌놈인줄 알았는데 이거 몇번 당하니까 ㅋ 탑솔 op 캐릭삭제해라 엄마없는 op 쉔 쉔보다 좋은 정글있음?? 쉔 기본스킨이 연탄장수인거 말고는 9점정도는 하는 캐릭..  룬은 공속, 템은 체력템 정도는 있어야 딜과 탱이 되더라는..  운영만 잘하면 사기캐릭. 솔직 너프 먹일껀....궁 쉴드양 정ㄷ..... 뿐이 아닐까..... 쉔참... 뭐하나 빠지는게있나? 해보니 확실함 리얼 10쉔키 파워op캐릭 필밴을 괜히 당하는게 아닌듯 아;;필밴 넌 벤이다 개생키 필벤인데 왜이리 낮을까?^^;;; 궁 쉴드는 너프 좀 받아야 할듯 ㅋ 정글 느리긴한데 빨장이나 마법사최후 맞추면 되고 6렙 되면 정글돌기 편하고 초반 갱킹도 매우 좋음 한때 이블린, 하이머딩거등과 함께 잉여력을 뽑냈으나....지금은 뭐 당해보시면 아십니다. 버프 먹기전에 평점이 워낙 그지라 이것도 많이 오른거 걍 사기 이거 평점 왜이따위 씹사기op인데 궁너프점 ㅡㅡ 희대의 쉽사기 캐릭터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 없어져야할 악마의 캐릭터가 분명해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관뚜껑ㅋㅋㅋㅋ 은신쓰고 원콤에 적을 순삭시키는 암살형 캐릭인줄 알았는데  그냥 고기방패 옆동네 제드라고 걔가 암살자 정글돌다궁쓰고타고오네 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉔2번해라 3번해랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4번해라 5번해랔ㅋㅋㅋ 6명해라 7번해라 미치겠음 요새 이 미친 op떔에 진짜 어후  고인에서 관뚜껑 폭발시키고 다 쓸어버리는 미친 챔프 ㅡㅡ 관뚜껑폭팤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 도대체 랜턴가는빌드는 어디있길래 랜턴쉔이 많은거야 시 발 람머스 후빨해주는 병신들이 있었네. 개꺢끼 관뚜껑 걷어차고 다시 살아남 개걖끼 드이어 하향먹음 예 너무 사기아니야 ㅋㅋ 쉔으로 10전 8승2패했어 ㄷㄷ 정글 서폿 다 넘좋아 ㅇㅇ 쉔 백도어 지젼 궁있어서 가기도 뭐하고 필밴 국민밴 당하는데는 이유가 있지 ps. 마이충들 백도어 하고 싶으면 쉔해라. 두번해라. 마이로 백도어하면 4:5 천하의 역적이지만 쉔으로 백도어하면 '쉔님 쩌시네요' 소리 들을수 있다. 그러니 백도어는 쉔으로만 해라. 천하의 역적ㅋㅋㅋㅋ 위에 람머스랑 비교하던 사람들은 이제 암말 못하겟지...람머스는 이제 대회에서 밴도 안한다.. 십쉔키가 그자리를 차지했지... 고인에서 겨우 좋아지나했더니 바로 칼밴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 불쌍하다 정글쉔도 엥간치 좋던데 ㅋ 얘는 좋은점을 그닥모르겠던데;; 칼던지기 한번만해도 기력60씩달고 그렇다고 뎀지가 많이뜨는것도아니고... 2대1상황 2대2로만들어서뭐하나 하는거라곤 도발과칼던지기밖에없는데 람머스는 하는일이 교통사고 내고 한명도발하는일 밖에 없습니다. 하지만 쉔은 광역도발 뙇! 보팔맞은놈 치면 아군 채력이 뙇! 쉔 개op 그 도발에 상대편 두명은 멍하니 쉔한테 평타질만 딱! 그동안 우리편 누커가 상대편 누킹을 딱! 한놈 남아 도망가다가 다시 쿨찬 도발에 더블킬을 딱! 얘는 이미 맵 전체에서 벌어지는 소규모 한타를 무조건 +1시켜준다는데서 OP인거임. cc기라도 없으면 말을 안함; 그러다 도발맞고 훅 가봐야 정신을 차리지 ㅎ 너프된후로 보팔딜이 조금 후달리는데 보팔쿨이 짧고 노코스트라 충분히 견제 가능 상대편 탑솔이 왕귀형 챔이라면 견제는 힘들다 근데 탑솔이 왕귀한 순간 이미 미드, 봇 민주화로 게임끝남 타워에서 깝치다가 도발맞지마라 ㅋㅋㅋㅋ 탑 쉔은 진짜 좋다 eq스킬이랑 패시브 견제가 사기급이지 마나소비도 없고 쿨타임도 짧고 판테온만아니면 다 떡칠 수 있음 첨에 라인만 잘 유지하고 cs만 잘챙겨도 초중반 op가능함 린두인 불꽃망토만 맞춰도 초중반 사기적인 탱크됨 ㅇㅇ 딜도 제법 잘나오고 어그로도 좋고 초광역 궁으로 백도어하는 팀원 서폿도 쉽고 의외로 킬도 잘나옴 정글쉔 사기, 사기적인 2렙갱 성공률 중후반 한타시작. 하면. 다필요없고 울편 누커한테 궁만제대로 써주세요 울편 누커가 다잡아줌 그래서 사기 벤 탑 정글이 제일 좋구여.. 탑가시려면 웬만큼 고수 아니면 가시지 않는걸 추천합니다.  탑에서 쉔을 만났는데 보팔견제만하다가 낮은 평타 대미지에 탬까지 완전 탱킹하게 가셔버리면서  막타까지 못드시는분들은 아에 탑솔 쉔을 하지 말아주세여.  그리고 쉔 상대법은  팀전체적으로 싸움을 걸지 말아야합니다. 쉔이 활동 할수없게 적이 이니쉐이팅을 하게끔.  절대로 맞다이 안까고 걍 성장하시면 탑솔 쉔보다 좋은 캐릭이 많기때문에  중후반 한타에서 쌈이 되구여. 적 정글이 쉔이면 정말 갱킹력도 좋고 탱킹하기에 한타에서  좋으므로 도발을 최저로 걸리시게끔 한타하시면 할만하다고 생각합니다...   란두인 얼망 위치엔드 아트마창 신발 태양불꽃망또 요거 가시면 딜 탱 해지니까여  한번써보세여. 황색자켓쉔스킨은 스콜피온이고 얼어붙은쉔 스킨은 서브제로네 시발 뭐 이딴 사기 케릭이 다있냐 -.- 랭겜에서 선픽 새끼들 일부로 쉔 살려놓고 조지는데 개같네 미친 개사기 시발;; 무슨 상향을 적당히 해야지 무적으로 만들어놨어? ㅡㅡ; 순간이동스펠,궁... 도발기...이런건방진 -_-; 딜 빼고 다 좋은 더러운 챔프. 근데 저번주에 샀다 데헷. 대회에서 밴 아니면 픽.진짜 매력있는 캐릭터. 솔직히 다른건 괜찮은데 보팔은 너프가 시급ㅋㅋㅋ 초반 보팔딜을 줄이던지 쿨을 늘리던지.. 쨍하고 해뜰날 돌와왔단다~~~~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이 가사에 딱맞는 챔피언 ㅋㅋ 쉔 첨에 딜런줄 알았능데 걍 op에요 op 천하무적임. 현 롤챔프중에 가장 사기라는 생각이 들정도입니다. 전주에 너프된거;;;; 아무 소용없어요; 이번주 로테... 으아 예전에 너프당하기 전에가 진짜 행복했지 노말에선 모든지사기 근데 쉔은별로 현재로선 쓉OP. 진짜 너프가 절실함... 이제는 고정밴 op캐릭 이네 옛날에는 구렸는데 내가 처음 LOL을 하면서 이 녀석한테 제대로 낚였지. 분명히 스킨은 암살형 딜러라고 생각했  지만 알고보니 더럽게 구린 탱커. 지금은 머 완전 좋아졌네. 관속에 갇혀있다가 예토전생으로 살아난 쉔 관속에 갇혀있다가 예토전생으로 살아난 쉔 '다양한 역할이 가능한 챔프일수록 OP라고 하더라' 그래서 쉔은 버프맞고 OP가 됫더라 한타때 그림자돌진 샤샤샥 하고 기력회복까지 하면 허허  이게 람머스도 못하는 광역도발입니다 광역도발 애초에 람머스는 정글밖에 못하는데 탑정글서포터 다되는 쉔하고 같나 ㅡㅡ 게다가 가까이 다가가서 써야하는 단일도발하고 달리 돌진광역도발하고 비교가 되는지 원. 궁으로 탑에있다가 드래곤파이트 지원가능하고 q랑 기의일격으로 뎀딜도 쏠쏠한데. 갠적으로 람머스보다 좋은듯. 쉔은 지금 고랭에선 밴까지 먹는 챔프가 됬습니다. 탑솔제왕이 된데다가 한타때 도발을 2~3번씩 쓸수 있께 되서 한타 기여도도 엄청나게 올라갔구요. 근데 윗분들 람머스를 너무 찬양하는거 아님? 람머스는 정글속도가 느려서 우디르,스카너,쉬바나 등등 정글속도 빠른애들로 상대 정글 와드 어느정도 해놓으면 람머스가 아예 정글미니언자체를 못먹게 할수있는데 람머스가 갱갈때마다 성공할수잇는것도아니고 그런식으로 카운터치면 렙낮아서 갱도 잘안되고 쓸모가 없어지는게 람머스입니다. 오피는아니고 좋아졋는데 진짜안해본사람들이 요즘에쉔한테 좀당하나본데 오피취급하네 벤도시킨다던데. 고인은 무슨숨좀트면안대나 진짜 좋아졌던데 예전 고인에 비하면 완전 환골탈태야 쉔으로 꿀빠는중. 상향 전에도 했지만 상향 후에는 탑솔에서 가렌 리븐 니달리도 발라먹는 OP캐릭. 신발->고대인->태양불꽃->유령무희 2개 = AD쉔의 완성 (조만간 AD쉔 공략씁니다) 너프 하지 마라 제발 두달 정도만이라도 꿀 좀 빨자 ㅋㅋㅋ op는 아닌거 같은데.. 물론 효율은 엄청좋아졌음... 이제 쉔골랐다고 닷지하는 사람은 없겠지.. 버프 된게 고작 이거면 그전엔 어떘단거여;; 난 쉔이 이렇게 쌘놈인줄 몰랐어....... 무슨 람머스나 되야 탱크고 할만한 챔인것인가 이미 예전 고인탈출에 해보니 상당히 좋더이다 그리고 잘하느냐 여부에 따라 OP도 가능한 챔.. 일단 2렙 갱이 상당히 위협적인것만은 사실.. 탑글러쉔의반란 쉔이 OP라는 사람들은 그동안 거들떠도 안보던 사람들..람머스와 비교해보면 그동안 람머스의 몸빵만 겨우 흉내냈다면 이제 람머스의 딜을 반정도 흉내내는 정도..  갱킹은 아직 비교하기에 람머스가 자존심 상할수준 쉰을 씹 사기로 만들어 놨네 그러~~  패치 하나에 완전이 궁 쿨마나 갱 하고 같이 오면 가지고 있는 피통에 반이 실드야  패치를 이따위로 하니까 욕을 먹지 쉔이 그동안 효율성이 없는부분이 너무많았기에 적절하게 버프한거같은데요  버프도 있었지만 타운트 유지시간 감소와 계수하향등 안좋아진 부분도있습니다. 진짜 아님? 는 긴급너프 이젠 쉽쉔끼. 정글, 탑솔 모두 강력함. 패시브의 리메이크로 공속템의 필요성이 대두된듯. 탑솔패황 쉔 ㅊㅊㅊㅊ 고인의 역습 고인에서 탑솔깡패로 진화함 버프패치후 진짜쎄짐 고인탈출 ㅊㅊ 상향먹었다!! 42어시의 전설 쉔 모든케릭은 하는사람에 따라 달르자나요 쉔도 하는사람에따라 다른듯 그래도상향은 좀필요한듯 합니다. 탑솔,미드 강자임. 봇서포터로가는거보다 탑솔,미드 맡는게더나은듯해여 [쪼말겜에서] 하지만 고인 고인 고인이라서하는중 방템 맞추고 한타할때 긋고 들어가서 누커나 피적은 애들 때리기전에 쉔이 녹는다 방템 맞추고 한타할때 긋고 들어가서 누커나 피적은 애들 때리기전에 쉔이 녹는다 으잌ㅋ 쉔고인 아니에요 방템맞추고 한타할때 긋고들어가서 누커나 피적은애들 때리면 좋음 ㅇㅇ 쉔완전 사기적인거같아요ㅋㅋ 쉔이 우주쓰레기 잉여 고인 이라고들하시는데 쉔같구 도발잘써주시면대여 글구 쉔의 최고의장점은 미친라인커버ㅋㅋ 글구 쉔 시야쫍은분들하지마여 잘말아먹음 ㅋㅋ 어그로 캐릭터ㅋ 잘만하면 좋음 걍 내라인쪽에 쉔나오면 킬딸수있어서 좋죠 al에서 쉔이 애니 살려주면 애니가 뒤돌아서 스턴을 땋! 곰을 땋! 어시스트머신 도발기하나면 컴터 END~ 컴퓨터급 실력아니믄 하지마라! ㅋㅋㅋㅋ 수중 운지의 표본이로군. 쉔의 장점...  국내 성우의 목소리가 멋지다. 도발 대사가 멋지다.(근데 쉔이랑은 매치가 안됨.) 22 ㅇㅇ 목소리 개쩜 훌륭한 판단의 표본이로군 이건뭐 잘하든 못하든 욕먹음 "쉔 왜한거임" 버프안되나 ㅋㅋ 보팔밖에 믿을게 없어서 정글도 느릿느릿,, 갱도 느릿느릿 정글 속도는 느린게 맞는대 갱이 느리다는게 무슨뜻인지 이해를 못하겟네요,,, 버프전엔 도발이 1찍으면 0.1초/?엿나 그래서 게속올리는거엿음 나의 주케이자 처음으로 12연승을 하게 만들어준 나의 탱커 쉔 쉔은 멀리에 있든 어디에서나 나타난다 쉔 좀만 연습하면 쩐다 쉔 할때는 순간이동 하고 궁쿨이 될때마다 전체 맵확인하는게 우선임 이상하게 봇은 잘함; 초급 봇이 고르는데는 이유가 있다(2) 사람이 하면 궁타이밍을 못잡을때가 많은데 봇이하면 칼같이 잡아내는 신기한 챔프 ㄴ봇 정말 타이밍 잘마춰서 옴 ㅋㅋㅋㅋ 워모그만 맞춰주면 재밋어지지않나 ㅋ 리오레 처음해서 4연패 하다가 이 캐릭으로 처음 1승함 어시스트 머신인가 고인고인... 뭔소리야 적은날짜 안보이냐 꼭이런것들잇네 딱 1년전에는 쉔은 고인이였죠. ㅋㅋㅋ 에이스가 하는순간 op 이상하게 봇이 잡으면 잘하는 쉔 