리메이크해줭 ap쉬바나갈것같으면 5티어 심파 몰왕 탱 ad가면 한 4티어. E묻히면 평타퍼뎀인데 q는 강화평타임 탱커 잘 녹임 ㅇㅇ ad 쉬바나만 그나마 쓸모잇지 ap 쉬바나 극혐 ㅇㅇ 변신에서 원거리 e만 쏠것같으면 차라리 카르마 정글하셈 용 나르 패시브 같은게 궁으로 간것부터가 고질적인 문제 얘는 가망이 없나? 옛날에 용운영으로 아무리 팀원이 똥싸도 캐리가능한 챔프였는데... 누가 연구좀... 롤 인벤 챔피언 평가를 보다가 12월 24일이 마지막 한마디라니... 한마디가 724밖에 없다니... 내 모스트챔인데 인기가 없어서 한편으론 다행이지만 또 한편으로는 인기 많아지면 좋겠다. 룬메삭제 이전에는 ap쉬바나 꿀챔이였는데... 해서 초심자분들에게 몇가지 팁 드리려 합니다. ---쉬바나 소생법--- 1. 칼날부리에서 노리쉬상태로 시작 챔프 특성상 6렙전 갱이 거의 불가능이라 필자같은 경우에는 바텀에 주도권을 주기 위해 노리쉬로 시작을 한다. 블루에 1분 10초 와드 ☞칼부스타트로 (w-e-q)레드 3캠돌고 (이때 약 2분 34초쯤 찍힌다) 집가서 ad-루비수정 ap-고서 / 렌즈교환 한다. 필자는 정밀-지배 룬을 들기에 지배에서 좀비와드를 드는데 용이 중요한 쉬바나로써는 4렙에 용을 쳐야 먹을 확률이 올라가기에 렌즈가 필수이다. 암튼 집가서 템을 사오면 ad쉬바나의 경우 대부분의 1대1 정글 교전에서 승리할 수 있다. Ap는 밤수 뜨기 전까지는 해봐야 어수만 뜯고 도망가야하므로 교전을 피해주도록 한다. 레드 3캠프를 돌았다면 위쪽 블루 3캠을 먹되 3분 15초에 바위게가 나오므로 대부분 정버프를 하는 브실골에서는 바위게를 빠르게 챙겨주도록 한다. 이때도 교전을 피하되 상황을 봐서 이길 수 있는 각이면 싸워주는게 좋다. Ap템트리 경우 킬먹은 후 (9렙이후) 포텐이 에코급인 쉬바나는 막타를 잘 쳐주도록 한다. Ad는 딱히 킬딸의 필요성을 못느꼈다. 그냥 딜 잘 넣을 애들 주도록 하자. 집공 쉬바나 - 태불망 추천 , 몰왕가면 유지력이 꽤나 나옴. 집공 들고 상대 육식정글(리신, 그브 등)카정들어오면 점화강타 들고 개패면 이김. 점화말고 탈진도 킨드레드같은아들한테 좋아요. 정복자 쉬바나 - 얼건 추천, 이때는 탱을 가되 잘컸을경우 몰왕을 섞어주도록 한다. 가고일을 가면 많이 커지는게 재밌다 어수 쉬바나 - 밤수 추천, 6렙전 갱을 정치당해도 가지 말자. 9렙 이후 캐리각이 씨게 나온다. 라인별 3킬이상 안주면 캐리 가능이라 선언할 수 있다고 자부하는 바. 정글차이가 나와도 동요하지말고 빨리 정글을 돌아라. 후반가면 브레스 딜이 장난없다. 6렙후 인장도 나쁘지 않다. 어짜피 이니쉬어터 역할을 하면 망하기에 뒤에서 브레스나 뱉어주면 겜이 끝난다. 필자는 한타 열릴경우 조금 지켜보다 뒤나 옆에서 원딜/미드/서폿에게 브레스 뱉는걸 추천한다. 궁 ap계수도 1이라 궁브레스하면 원딜은 사망이나 빈사상태가 된다.  이외에 궁금하면 더 쓰도록 하겠다. 질문있으면 남겨주십쇼. 챔이 구데기지만 단순해서 캐리각도 잘나오는 편이다. 핵심은 정글몹을 안주는 것. 상대가 바텀갱인데 내가 윗동선-바로 옵젝을 챙기자. 바텀에서 나오는 2킬보다 전령먹고 내는 이득이 캐리각이 더 쎄게 잡힌다. 팀원 이 정글차이를 외칠경우, 미드가 블루 달라 할 경우 무시하고 본인 겜 하는게 제일 즁요하다.  마음을 흔들 한마디 - 본인 배치 9승 1패 정글 알피쥐 아이언 쉬바나 9승1패 님 아갈점.. 노잼톤 또바나 시절에는 진짜 몰락에 올탱템 가거나 몰락 히드라에 올탱템만 가도 엄청 단단하고 딜도 쌔서 용으로 변신하면 1대3도 가능하고 용으로 변신하는 의미가 있었고 진짜 용의 위엄이 느껴진다해야 되나 진짜 무서웠는데 지금은 뭔가 그냥 고인챔 느낌. 컨셉도 못 지키는거 같고 지금은 오히려 장로용이 더 무서운거 같음.. 용폼으로 변신 했을 때 w쓰고 달려가면 땅 울림이라고 해서 알리 e처럼 기절 시켜줬으면 좋겠네 이펙트도 좀 멋지게 해서, 아니면 용폼 때 받는 피해 감소를 넣어주던가 어차피 궁쿨도 따로 없는 애니까 분노 차는거 조금 줄이고 분노 60때부터 궁쓸 수 있게 해서 60 때 궁쓰면 데미지랑 받는피해량 감소 몇퍼센트 분노 80,100에 쓰면 몇퍼센트 해서 따로 따로 해놓고 변신 할 때 용폼 크기도 다르게 해놓거나 그럼 재밌을텐데 쉬바나도 스킨 안나온지 오래된거같은데 요즘 얘로 개꿀빨고 있는데 브실골에서 혼자 캐리하고싶으면 얘 좋습니다. 픽 끝나고 ap 부족하면 ap극딜로 가고, ap충분하면 ad 딜탱으로 가서 상황에 맞게 골라갈수있는게 큰 장점이고요. 둘다 캐리력 오지고 두라인까지는 터져도 캐리됩니다. Ad는 피갈퀴하나가고 탱템가는데 왠만한브루져 이깁니다. ㅈㄴ쌔요. AP 쉬바나 옛날 니달리 창 광역딜 보는거같음.ㅡㅡ 시즌3 핵창 맞아보긴함? 맞아보고 하는 말일수도 있지 창이더 아프긴 했지만 핵창은 ㄹㅇ 끝에 맞느니 이니시들어가면서 약하게 맞는다 는 자세로 했는데 한대 맞으면 집가야되서 반피넘게까여서ㅋㅋㅋ 핵창보다는 Q딜 버프먹은 초창기 조이느낌이던데 ap쉬바나로 정글도는애들 뚝배기 부셔버리고싶네 리메이크 기대중 이젠 뭐 최대 방마방이 25밖에 안증가한다는데 그냥 %로 바꾸면 안되냐? 딜이 너무 e에 치중되어있음.. ㅋㅋㅋ 근접카서스 시발 룬메만 나와도 아군세명이 터지더라 아 쉬바 나 좆댐 AP 쉬바나 E한방에 데미지 1000씩 나오고 씹사기던데 피갈퀴 구인수 마최 뜨면 1:1은 다 이기고 한타도 휩쓸음 구인수빼고 스태락 넣어 우르프는 꿀잼 갱킹도 안되는 이딴 씹 씹 뚜벅이 정글 하지마 제발 리신한테 차이고 쓰레쉬한테 밀쳐지고 베인한테 밀려나고 조이 카사딘한텐 아무것도 못하고 당연히 정글 1티어 아니지 ㅋㅋ 이런픽은 조커카드로 아군픽 적팀픽 보고 뽑는거다 ㅋㅋㅋ 저 조합에 뽑은 당신은 도덕책... 잭스보다 안좋다 : YES 녹턴보다 안좋다 : YES 무무보다 안좋다 : YES  결과 픽을 하지 말아야 한다. ap쉬바나 해보세요 어느 라이너든, 정글 이해도가 없는데 정글 하는 새기들이 싫겠지만,  쉬바나 6렙 찍기 전까지 정글캠핑만 하는 정글러 새기들은 강타스펠을 영구 삭제시켜야 함. 6렙찍고 갱오면 다행 ㅋㅋㅋㅋㅋ무조간 적정글 반대 동선 카정에 라이너 죽기만 기다리는 애들이 태반 경험상 쉬바나 하는것들 8할은 갱을 아예 안다님 이것들은 정글만 퍼먹는게 겜 목적임 비슷하게 놀던 마이,그브도 있긴한데 얘넨 후반캐리력이라도 있지 이건 뚜벅거리다 뒤지기만 하니까 못하는놈 보면 빡침이 배로 올라옴 그럼적정글반대동선으로 카정을돌지 어딜돔? 얘 지금 승률 괜찮은거 고인물들이 하고 있어서 그럼. 구리다 못해 넘나 쓰래기 ap쉬바나 재밋긴한데 딱 플레까지 통하는듯 원딜러들 잘하는 구간 올라오니 연승끊김;;  그리고 쉬바나 고인 맞는데 고인인줄 모르고하는거 아님...재밌음 정신없이 정글돌다보면 시간내에 미션 수행하는 기분...카정도 생각하고 갱각 나오면 갱도가고 e만 맞추면 생각보다 딜이 평q에 아픔 ap쉬바나 할바엔 피들이 낫다; 그냥 이새끼 평q에 집중공격 3타 다 터지는게 문제아니냐 존나쌔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 기본콤보 박고 평타때리는게 다인데 그게 너무쌔서 문제야 누가잡아도 딜,유틸,탱,이니시에 용형상일때 포킹까지 되는 개씹사기 챔프 심지어 정글링은 미친놈마냥 빨라서 탑라이너 2렙일때 3렙인 상태로 갱오는 것도 꽤 많이 봤다 이놈 상대 정글이면 라인밀지말고 라인당기고 있어라..상대 라이너 cc가진 챔이면 회색화면 여려번 볼 가능성있음 지금 얘 카운터가 있긴 함? 누가잡아도 딜,유틸,탱,이니시에 용형상일때 포킹까지 되는 개씹사기 챔프 심지어 정글링은 미친놈마냥 빨라서 탑라이너 2렙일때 3렙인 상태로 갱오는 것도 꽤 많이 봤다 이놈 상대 정글이면 라인밀지말고 라인당기고 있어라..상대 라이너 cc가진 챔이면 회색화면 여려번 볼 가능성있음 지금 얘 카운터가 있긴 함? 일라오이?? 광역 CC 거는 놈도 카운터임 e에슬로우좀 /찾기 양심 ㅋㅋㅋ 생각해보니깐 e 슬로우 넣으면 ㅈㄴ 사기네 노양심 그냥 라일라이를 가라 라이엇은 쉬운 메카니즘으로 op성능 내는 챔프별로 안좋아하기때문에 곧 골로갈거임 ㅅㄱ링..  챔피언 너프 ㅡ 룬 너프 ㅡ 챔피언너프 ㅡ 고인 ㅡ챔피언 아주 조그만한 버프 ㅡ 여전히 고인  뻔히보이는 미래다 챔피언너프 당했고 룬너프 당했고 이제 다시 챔너프돼서 관짝행~~~ 이글은 곧 성지가 됩니다 쉬바나 내가 롤을 3년? 이상 정도 쉬었는데 그때도 쉬바나 건들때마다 너프당했었는데....? 버프 먹은게 있나 9연속 너프였던거같은데 당장에 e랑 r이 옛날보다 훨씬 좋아졌는데 뭔 버프먹은게 없음 쉬바나 궁쓰는거 쓰레쉬 사슬채찍에 끊기는게 대회에 한두번 나왔어야지 ㅋㅋ 하도 비참해서 상향해줬음 궁극기 체력증가 : ? 나 정글 제일 못하는데 유일하게 쉬바나만 잘되더라... 마이도 이기더만 시즌7 : 이무기 룬개편 후 프리시즌: 드래곤 좋아할 사람들은 이 캐릭터만 완전 팔 거 같음. 쉬바나 이번에 룬 개편 되면서 미친듯이 강하다. 진짜 쉬바나 나중에 후반 가서 왕귀하면 혼자서 4:1도 하는 미친 캐릭임. 그냥 이 미친 캐릭이 더이상 날뛰지 못하도록 슈발 18단 너프를 시키던가 해야지 답이 안 나오네 진짜 ;; 솔찍히 너프 더먹을정돈 아닌듯 그럼 야소는 왜버프하는데 그냥 룬이랑 잘맞았어서 좋은거고 집공은 딴애들한테도 좋아서 챔너프 안해도 언제 집공너프로 관짝들어갓지 모름 패시브는 확실히 쓰레기다.솔용이 쉽긴 하지만. 하지만 이번 룬개편과 맞물려 상당히 강한 것 같다.이속과 딜링이 피갈퀴에 얼망 거드라만 가도 딜이 잘나온다.다만 생각보다 빨리녹긴 한다.궁쓰면 패시브 방마저 효과가 두배가 되도록 하면 좋을듯. ** 삭제된 글입니다 ** 유틸기가 없어서 운영하기 힘든 챔프인데 운영밖에 답이 없음 대충 몰면 아무것도 안되니까 머리 존나 굴려야 됨 제발 cc기 좀 넣어줘 넉백하나로 뭘한다고 ㅆㅂ 궁에 1.5초 기절이라도 넣어라. 진짜. 딴건 다필요없고 스턴만 넣어라. 세주아니에 비하면 개씹구데기챔프. 아무리 약해졌다고는 하나 탐켄치를 근접전에서 이길 수 있는 몇 안돼는 챔 중 하나인건 변함 없다. 먼소리야 쉬바나 근접에서 이기는애 몇없는디.... 쉬바나 안해봤어? 쉬바나 패치 전에도 충분히 쎄고 괜찮은 픽이었는데 쉬바나 유저면서 징징글 도배보소 근데 솔직히 컨셉질한다고 패시브저렇게 만든건 개쓰레기같은 판단인듯 한겜에 용많이먹어봣자 3마린데 그럼 방마저 기본 5에 15증가해서 겨우 20증가? 패시브가 방마저 20증가 게다가 후반가서야 20증가면 이건 모든챔중에서 제일쓰레기 패시브아니냐 아지르는 패시브가 고작 타워세우는거 하나가 끝이야.... 아지르 타워 잔나 방어막걸어주면 조낸 빡치든디 또바나에서 계속 너프처먹더니 이지경까지 왔네 초반에 스킬 하나가 깡뎀이 아예 없어서 초반에 엄청나게 약함. 심지어 스탯도 좋지 않아졌음. 옛날에 비해. 뭔가 제대로 다루면 2인분도 하는 둥 위력적이긴 하던데 그걸 하는 사람이 거의 없음. 희대의 쓰레기챔 견줄만할애가 우디르,볼베정도다 심해 티어올리기 개좋음 ㅎㅎ 시작하기전에 저 갱안갈테니까 알아서 살아남으세요~ 라고 친다음 인게임에들어가서 핑 채팅 올차단하고 정글만 존나게돌고 미드상황봐서 유리하면 바로 카정들어감 상대방 갱가는거보고 계속 반대쪽 정글로가서 상대 버프랑 정글다먹음 그리고 용은 3렙에 집가서 정글템 사자마자 바로달려서 시야터트려서 와드확인한다음 바로바로 먹어주면 20분에 4용가능 이렇게 계속 정글만돌다보면 라이너들 평타치면 팀킬수 우리가 한 5~10킬 밀릴거임 그럼 20분때부터 한 2.5~3코어뽑고 걍다휩쓸고다니면 끝~ 우와... 참나... 뭐냐 이 사랑이 느껴지는 코멘트는... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아하 ㅋㅋㅋㅋㅋ 히잇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숙주체 쉬바나 해보고는하는말인가? 브실골싸잡아서 전부심해라고하면 할말없다는거보니까 브실골이네. 1. 정글만존나돈다/이건 좀팀 합류빨이 중요하긴한데 충분히가능하다. 그리고 이길게 소라카밖에없다고? 그건정말 막3렙 극초반얘기지 극초반에 쉬바나가지고 카정가는게 호구 피갈퀴만나와봐라. 니나한테 나중에 친추해서 정글챔들 갓다가 쉬바나랑 1:1시켜봐라. 이기는놈 거의없다. 2. 미드가 상황불리~ 이건당연한소리 모든챔이그럼  3. 나는 골드때 그거해서 올라갓었다  4.4렙에 용먹는건 확실히 덩덕쿵이 좀오바침. 되긴될수도잇는데 무리라는느낌이강함.근데 쉬바나가 누구보다 용을빨리챙길수잇는건 사실이다.  5. 덩덕쿵이 심해라그렇지 쉬바나도 정글링위준건맞지만 갱각이 잘나왓거나 역갱은 봐줘야정상이다. 그건 쉬바나이기이전에 정글러로서 당연한것. 이건 실골도하겟다 그리고 쉬바나는 템이 조금만나와도 니달리뺨 후드려까는 정글링속도가 되기때문에 정글몸빨리먹고 빨리 이동하는게 가능하다. 어느 장인분도그랫지만 쉬바나는 피지컬이아닌 뇌지컬챔이다. 브면 몰라도 실골만되도 조금은 생각해서 플레이하자. (근데 브론즈는 그딴거없이 상대가 라인처밀고잇으면 가면 백퍼 스펠or킬난다)  6. 1번이랑비슷. 쉬바나는 그모든걸 딜과 탱킹으로 커버하는거다  7. 이건 쉬바나랑 무관하게 그냥 니할말만하고 all mute해라. 그게 정신건강에좋다.  8. 이건무슨 희대의 ㅈ논리냐. 그럼 왕귀챔이라는게 왜잇고 템트리라는게 왜잇냐. 이건 더이상 노코멘트하겟다.  마지막으로 opgg가서 승률좀봐라. 물론 쉬바나 존나좋아요 이건아니지만 충분히 쓸만함챔이다. 똥챔은 승률낮고 쓸만한챔은 50은넘는다. 뇌피셜? 니가들을말아니냐 그리고 라인이 존나못하면 지는건 모든챔이똑같다 말주변이없어서 두서없이 쓰긴햇지만 요약하면 그냥 니가 못하고 쉬바나할줄모르니까 그렇게느껴지는거다 그리고 6번에 추가하자면 카정을갓을때 상대스킬이빠졋을때 들어가는건 기본중의 기본이다 브실골아 브론즈부터 플래2까지 쉬바나 원챔으로 갔는데 브실골에선 그냥 갱 못가더라도 폭풍정글링으로 렙차 기본으로 한 4씩 벌려놓고 찍어누르면 어떻게든 이겼는데 티어가 높아지면 높아질수록 갱킹이 중요해지면서 쉬바나랑은 안맞는 상황이 돼서 많이 짐.... 답이없는 븅신고인챔 고인중의 고인,  죽은자가 또 죽은 듯한 정도의 고인. 라이엇 어머니 정도의 고인. 그 정도로 고인은 아님. 팀들이 라인 주도권 꽉 쥐고 있으면 강력함. 물론 이 조건 하에 쓸모없는 정글러는 없다만, 방금 쉬바나한테 따인 브실골 빼고 모두가 입을 모아 말하는 고인챔. 활용하기 어려운만큼 잘 썼을때 그 위력이 극대화되야하는데 그냥 어렵기만 하고 잘쓰면 그냥 평범한 수준. 쉬바나는 능력치, 계수조정보다는 리워크가 필요하다. 스택당 능력치 상승이 5가 아니라 5%로 바뀌면 봐준다. 물론 촤소 5고... 진짜 패시브 안좋기로는 손에 꼽힐듯 추가로 분노 5당 방어력,마방 1씩 증가 이런거 필요함 궁써도 일정시간은 분노 풀이니 용 되기전후엔 많이 단단하게 챔에 하자 있는 건 아닌데 굳이 이걸 잘 다룰 정도의 노력을 얘한테 쏟아야 하는지는 의문. ** 삭제된 글입니다 ** 글은 길게썻는데 너무 판단력이 떨어지네요 구구절절 맞는말만 써있는데 이해가 안되면 뉴스라도 보면서 독해력을 올려라 하기사 이해력을 판단력이라고 쓴거보면 그게 될리가 없겠지만. ㅎㄴㅍㅅ 관종임. 무시하셈. 패시브가 너무 구데기인듯..말리는판 용계속 꿈도 못꾸는데 방어력5,마방5로 끝임 패시브가 ㅋㅋㅋ 버프가 누적되서 쓸만하긴 한데, 재미가 없음. 난 쉬바나 지금도 마음에 드는대.... e에 공격력 계수줘서 꿀이라 생각함. ** 삭제된 글입니다 ** 응 승률3등이야 겜알못아 카서스는그냥 솔랭에서 궁만써도1인분이기때문에 못하는사람이써도 1인분이고 하는사람만하는거아니라도 가끔한판만써도거의이김 내가바로 그 승률을 끌어올린 D1 쉬바나 500판 장인입니다~~~~! 공략보러오세용 다시 리메이크하자. 이건 답없다. 특히 패시브 도대체 존재 의미가 뭐냐? cc기 아무거나 2개만 추가해줘도 2티어급은 될거 같은데. 진짜 애를 언제까지 관짝에 묻어둘려나 내가 생각해봤는데, 얘 싹바꿀라고 하면 갈리오처럼 쳐바꾸지않는 이상 답없고, 궁극기만 좀 손보는 선에서 쇼부보려면, 궁극기에 지속시간이랑 쿨타임 주고 분노를 공증효과로 바꿔야함. (수정안) R 쿨타임:80/60/40초 지속시간:10/20/30초 기본 지속 효과: 쉬바나는 1초마다 분노가 1/1.5/2씩 생성됩니다. 기본 공격 시 분노가 2 생성됩니다 분노1당 공격력이 0.3/0.6/0.9 수치 만큼 추가상승합니다.  사용시:쉬바나는 200/300/400의 체력과 50/65/80의 사거리가 추가된 용으로 변신합니다. 용상태의 쉬바다는 10초에 한 번씩 새로운 도약을 준비하며, 최대 2번의 충전량을 유지할 수 있습니다.(최초충전량:1/재사용대기시간:5초) 비행 중 쉬바나와 부딪힌 적들은 150/250/350 (+1.0추가AD)의 물리 피해를 입으며 목표 지점 쪽으로 밀려납니다 분노는 쉬바나가 6되서 궁찍으면 게이지100까지 차는건 똑같음 따라서 용으로 변신안한 상태에서도 공격력은 증가함. 용으로 변신시 분노게이지는 초기화됨. 도약시 분노게이지는 유지됨. -초반에 노CC기 뚜벅이인 개망 정글챔을 공격력부분에서 단점을 조금 보완했고, 후반에 거의 무한정으로 지속되는 용형상이랑, 바이E처럼 충전 형식의 도약으로 조금이나마 탱킹력이 되도록 보완되었고, 아예없는 CC기도 조금이나마 보완시킴. 하지만 여전히 부족한 CC기와 액티브형 탱스킬이 없는 뚜벅이 쉬바나는 비주류픽이될 가능성이 만연함 ㅠㅠ ㄴ오해가 있을수 있으니 좀더 덧붙이면, 노멀쉬바나때 의 분노게이지는 몇이되던 상관없이 쿨타임조건만 맞춰지면 용형상으로 변형가능. 도약 재사용대기시간 5초를 넣은이유는 1렙궁때는 도약을 1번밖에 못쓰고, 2/3렙궁때 연속적으로 도약사용을 방지시킨것임. 후반 한타때 용변신후 원하는 시점에 도약을 쓸수있도록 변형했지만, 그후 녹는거는 개편안전의 쉬바나랑 같을것임 ㅠㅠ 쉬바나는 원래도 그렇게 강력한 챔은 아니였는데 옛날에 지금의 구인수효과템 개사기정글탬 노랑이 이름까먹었는데 그거있을떄 몰왕가고 올탱바르고 애들 족치고 개깡패짓햇을때 진짜 전성기었고 지금은 완전 ㅋㅋ 정글속도만 빠른편이고 갱킹도 병맛 성장기대치도 병맛... 솔직히 누누 우디르 보다 아랫급임... 스킬셋 한두개 손봐야할게 아니고 리워크 시급... 얘 스킬구성 개쓰레기임 리워크 시급 얘는 패시브 바꿔서 확 골로가버렸지 ㅋㅋㅋ 현 렉사이도 꺼내기 ㅈ같은데, 얘는 렉사이 하위호한격 ㅋㅋ 리메이크답 ㅅㄱ 패시브는 그냥 상향만 먹은건데 뭐땜시...? 유틸기가 없어서 운영하기 힘든 챔프인데 운영밖에 답이 없음 대충 몰면 아무것도 안되니까 머리 존나 굴려야 됨 정글챔프끼리 맞다이라도 강력해지도록 버프가 필요함 그리고 쉬바나는 무조건 탱가야 됩니다 궁에 방마방2배 삭제된게 너무커서 고인. 그거 원래 10인가 증가하는거 20증가하는 거임 여기글쓰는 사람들은 쉬바나 안하던사람들임 다들? 드래곤 얼마나 잡는다고 저걸 넣은지 모르겠다 아군이 드래곤 다먹으면 몰라도;; ** 삭제된 글입니다 ** 같은류챔인 마이,그브랑 비교해보면 갱도 쟤네보다 후진데 성장포텐도 더 떨어짐 그러다보니 커버,역갱위주로 겜 풀어야하는데 그거 딱딱해주는 능력자가 드물지 머리 안돌아가는애가 잡으면 절대 안되는챔임 얘는 그게 좀 심하게 티나더라 패시브좀 롤백해라 개짜증난다... 가고일 돌갑옷 최대의 수혜자 나서스?? ㄴㄴ 쉬바나 ** 삭제된 글입니다 ** 걍 장점이 없는픽임 팀이픽하면 칼닷지 추천 용으로 변신하는 마이 탱커메타 돌아오면 그나마 좀 살만해질듯 기용할 만한 가치가 없는듯.. 개인적으로 굳이 써야 한다면 탑인듯 ** 삭제된 글입니다 ** ? 그때보다 훨씬 좋은데 또바나 노잼톤때가 리즈시절이고 리워크후 쓰레기 용잡을때마다 방마방 겨우 5씩 올려주는게 뭐냐?ㅋㅋ리워크전에 궁쓰면 방마방 2배였는데 ㄹㅇ쓰레기 리워크되고 궁에 방마방2배 없어져서 물몸 개쓰레기 뚜벅챔프됨 초반6렙 전까지는 갱이 힘든편입니다. 돌진기도 없고 cc기도 없습니다. 역갱도 해봤는데 뚜벅뚜벅때문에 살살녹더라구요. 초반레벨링도 자크처럼 빠른편도 아닙니다.  정말 확실한 갱타이밍아니면 묵묵히 캠프돌아줍니다. 첫코어템으로 뼈갈퀴손이 뜨면 정글속도가 빨라집니다. 솔용도 가능하고 갱다녀도 두들겨팰수있습니다. 그 다음이 티아멧->거드라로 가는데 티아멧,뼈갈퀴손만 떴으면 이 시점에서 쉬바나가 정말 쌥니다. 갱도 갱이지만 정글몹이 살살녹습니다.  이때부터 엄청난 성장속도를 보여줍니다. 킬도 몇개주워먹고 하면 남들보다 2~3렙 이상은 납니다. 그럼 한타할때도 좋고 아니면 스플릿할때도 좋습니다. 특히 혼자 스플릿하는데 3명이 몰려와도 이미 렙차와 템이 다르기때문에 용으로 물몸부터 조져주시면 트리플먹고 계속타워 밉니다 ㅋ  뼈갈퀴손+티아멧만 나와도 궁키고 타워끼고 더블킬도 먹을 수 있을정도로 강력합니다 이정도만 해도 평범한 성장을 말한건데 초반6렙전 갱으로 킬먹거나 하면..엄청난 성장속도가..  다만 극후반 모두가 18렙일땐 여기선 조금 힘듭니다. 모두가 코어템이므로.. 가장 센타이밍은 쉬바나가 적팀과 렙차가 어느정도 있을때 한타걸고 싸우는 거라고 봅니다.  카운터는 cc기 있는 원딜이네요. 베인 밀치기 라던지 징크스 덫이라던지 하면 접근이 힘들어서,,, 요기서부턴 피지컬이 필요하네요  제 템은 뼈갈퀴손->티아멧(거드라)->신발은 취향것->태양불꽃망토까진 필수고 상황봐서 란두인,정령의 형상,딜템취향것 이정도 되겠네요  아무리 사기챔프라도 재미없는 챔프는 안하는대 쉬바나는 존나쌔면서도 슈퍼하드캐리도 해보고 그런맛에 재밌고 내가존나쌔다는 우쭐함이 매력이네요.  아무튼 쉬바나 추천합니다^^ 개소리. 리엘렝카그가 미쳐날뛰는 이시점에 라이너들 못버팀 아무리봐도 댓글이해가안가네 지혼자 뭔생각을 쳐했길래 밑도끝도 없이 못버팀 이러고 끝이냐 형이 장문으로 글썼느데 니 뇌는 한줄 밖에 안나오냐,,? 무슨 이유로 라이너가 못버틴다는지 논리적으로 좀 말해볼래?? 딱봐도 카타충에 리엘렝카그 하는 소리보니 그냥 벌레자체네^^ 충소리 듣는 챔프만 하는 벌레ㅎ 병신님아 뒤지게맞기전에 논리적으로 댓글달던지 아님 최소한 이해가 가게끔 댓글달아라 장문으로 쓰지마 ㅄ들아 안 읽어 빠대즐겜/ 이 새퀴 왜이래? 뇌진탕 걸렸냐? 되게 어리버리하네 ^^ 다른거 다 필요없고  예전부터 꿀빨다가 뜬금없이 좋다고 별에 별 놈들이 다 달려들어서 너프먹었다. 리멬 이후에 BJ 방송보고 따라하는 애들 갑자기 많아졌드라. ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게쓰면 쉬바나가 쓰레기라는거지? ㅋㅋㅋㅋ초반약하고 중반부터 소규모한타는 다 씹고 1대1은 왠만하면 다 이기고 후반 탱템만 둘러도 베인, 마이빼고는 다 이기는데 응 근데 붙기전에 녹음 ㅋㅋ 쉬바나 하는 애들 다 공통점이 지 크겠다고 라인 다 처먹음 문제는 이래놓고 캐리도 못하고 cs뺏긴 라이너들은 성장도 못해서 게임 지는데 지면 라이너탓하기 바쁘고 라인 밀다가 잘리는 경우도 허다함 문제는 cc기도 제대로 된게 없어서 초반에 딜갱밖에 없고 궁도 갱특화라기에는 애매해서 할 수 있는건 역갱뿐인데 역갱은 플다에서도 보기가 힘듦 애초에 솔랭은 커버로 이기는 게임보다는 갱으로 푸는 게임이 대다수인데 이것도 참;; 이제 남은건 용만 먹는건데 나같으면 화염용 제외하고는 다른용 먹을바엔 갱가는게 더 좋아보임 맞다이만 쎔.. 마스터이랑 베인만 안나오면 무난하게 선픽가능한 챔. 극탱,딜탱,극딜 등 템트리에 따라 성향이 바뀌기 때문에 유동적임. 간간히 나오는데 얘 가져간팀이 이기는걸 못봄 솔직히 지금 op아니냐 다른건 모르겠고 이제 용스택이 엄청 중요해진것도 있고,  예전처럼 텔강타 들기엔 유체화 효율이 너무좋아져서, 탑보단 확실하게 정글러가 맞는듯 지금 3랩 용 가능한 쉬바나로써 20분 이내에 3용이 가능함 진짜 말그대로 초고속 달리면 6용도 가능할듯함. 실제 겜에서는 4용에서 5용으로 만족해야하는데, 이때 패시브가 전보다 효율이 더 좋음, 20분 기준으로 보통 랩 11정도인데 이때 예전 패시브 방어력은 15임 근데 20의 효율을 낼수 잇어요. 게다가 W에 평타 범위강화가 생겨서 좋음. 5개 먹으면 장로 아닌가욥 과연 상향으로 op등극하나 시즌4 초기시즌부터 시작할때 처음구입했던 챔피언 시즌4말까지는 개싸움성향이 있었지만 시즌5부터 어그로핑퐁 한타열기 연계cc가 중요해지면서 묻힌 챔피언 강타텔메타에 잘맞아서 레벨싸움에 좋았지만 메타삭제로 인해 또다시묻힌챔피언 쉬바나 리메이크. 시즌7 들어서 바뀐 정글 캠프 상황과도 연관지어 보면 다음 시즌 정글은 쉬바나가 최소 2티어는 되지 않을까 싶다. 그렇게 많이 쳐나오더니 이젠 코빼기도 안보이네.. 좋은 챔프는 맞음 맞는데...너무 어중띰... 정글러중 맞딜은 바이 짜오 빼면 최상위권  성장에 따라서 중반까지는 둘을 압도할수 있음 후반가면 무조건짐 정글로 쓰면 잭스와 함께 오브젝트 관리, 스플릿은 단연 투탑. 용은 다른 챔프들도 충분히 솔용이 가능하지만.. 이 두 챔프는 자주 상대 안해보면 전혀 생각도 못한 타이밍에 전령이나 바론, 심지어 장로 드래곤도 먹을 수 있기 때문에 두 놈 중 하나이상 나오면 오브젝트 쪽에 항상 와드 설치 필수. 궁판정 너무 노답임 게다가 버그가 있는지 가끔 챔피언 통과해서 넉백도 못시키고 그냥 날아가더라 ㅇㅇ 역갱가서 도망가는 리신 궁으로 밀려 했는데 그대로 통과... 이놈 답은 탱인듯. 궁에 cc면역좀 달아주라,,... 쓰레쉬e같은거에 밀쳐지는거보면 너무,,..측,,,..은....해,,,... 그런데 그 일이 실제로 일어났습니다!! w가 아주 좋은 챔피언 그런데 궁이......................뭐라 말하고 싶지 않다; 얘로 탑 갈바에야 차라리 가렌이 나음. 초보자에게 적극 추천하는 정글캐릭입니다. ip가 많이 떨어지긴 했는데 그래도 비싸긴 하네요. 쉬바나 컨셉도 멋지고 스킬도 세고 다 좋은데, 궁이 죧 나 잉여. 자르반 W급 잉여 쉬바나 컨셉도 멋지고 스킬도 세고 다 좋은데, 궁이 죧 나 잉여. 자르반 W급 잉여 궁 자체는 잉연데 강화w가 좋음 버프 해줬음 좋겠다 안그래도 후진애를 q칼질먹이면 어떻게쓰냐 리메이크좀.. 스킬 구성으로 봐선 리메이크 안하면 답이 없음 개뚜벅이에, 노CC. 그렇다고 문도처럼 강력한 리젠인가? 그것도 아니고...그렇다고해서 알리처럼 존내 딴딴한가? 그것도 아니고...아니면 변신하면 스킬이 겁나 강력해지는가? 그것도 아니다...노오답. 문도보다 얘가 더 좋음. 왜냐 문도가 있는 팀은 왠만하면 문도가 쉬바나보다 쌔질 때까지 못 버팀. 노cc라니; 그런 말을 함부로 하면 어떡하니.. 애 불쌍해지게 구인수가라고 패치해놨는데. 3600짜리를 선탬가다 초반장담못하고 탱로스 심하고, 나중에 가면 하위템들 들어갈곳이 없어서 막노동해서라도 돈벌어서 바로 구인수사야하는데. 심지어 뚜벅이챔피언이라면서 구인수라니. 구인수 가다가 망하는분 없기를 지금 구인수는 개 똥템 그냥 대놓고 구인수 가라고 패치해놨네 버프좀 해줘라 진짜 너무하네 문도처럼 정글이나 갑시다....근데 포식자가 너프먹었네요.........e의 퍼뎀으로 인한 탱커도 때려잡는 맞딜능력과 말파이트급 탱키함 라인클리어 광역딜이 진짜 장점이다 즉 탱커주제에 폭딜도 잘나온다. 단점은 CC기가 없어서 갱가기 좀 버겁다는것.6렙전에 가뜩이나 CC기도없는데 기동성도 그렇게 좋은편도 아니라서 w빼고 마땅한 도주기나 추노기가 없다는것. 유지력이 약하다는것. 포식자 사라진게 진짜 너무 체감돼..ㅠ 당분간 못할듯 쉬바나 궁버프좀 얘도 궁이니까 돌진속도 좀 올려주고 cc면역좀 줘라.,..날아가다 쓰레쉬한테 찰싹맞고 바로 내팽겨쳐지는데 안쓰럽더라.... 포식자 없어져서 이제 안보이려나... 롤 시작(시즌4) 초보일때 마나없이 겜한다는 즐거움에 스킬 두개나 샀음 (어둠,얼음) AI전에서 재밌게 하다가 랭을 했음 브론즈4에서 쉬바나로 펜타를 했음 (처음임) 그 이후 펜타 아직 한번도 못해봄 (2년 넘었지 ㅠㅠ) 지금은 골드 1400인데 쉬바나 그립다 그때는 엄청 좋았는데~ 마스터이 : 쉬바 나 존나 트롤인듯  쉬바나 : 나 트롤 아니야 눈깔 9개 새끼야  마스터이 : 아니 너 쉬바나 말고, 쉬바 '나' 트롤이라고 ㅡㅡ ㄵ 아재개그도 못 되는 개그 아래 초딩말대로 운영방식으로 단점을 충분히커버함 자주 나오는애가 아니라 대처가 미흡할때가 많음 열광써야하고 몰왕보단 말렛이 더 좋음(말렛 하위템이 사기라 말렛 스테락 순서 정해서 뽑으면 좋음) 제발 버프 하지 마라. 나만 꿀빨게 지금도 좋다. 플레구간에서 승률 60 이상 나오는데. 나보다 더 잘하는 사람도 많겠지만 그냥 사람들이 쉬바나에 대한 이해도와 연구가 떨어진다고 생각함. 쉬바나로 2코어 몰락 부터가 노답 템트리.... 나만의 템트리와 나만의 운영방식으로 개꿀 빠는중. 물론 비밀 스킨서리용어떰? 얼음 소리나고 좋음 제발 탑에서 쓸수 있게 바꿔줘... 탑에서도 상당히 쓸만합니다 문제는 시간이 지날수록 힘이 빠진다는거...딜을 가든 탱을 가든 나중가면 딜러들 잡기 상당히 빡셈 쉬바나만들면 10킬이 기본적으로나옴 딜템을 포식자하나만들고 얼망하나산뒤 탱댐둘러도 e퍼뎀때문에 딜러들은그냥삭제되고 탱커도보내버릴수있는 강력한챔프 지금 고인이라고안쓰일때 꿀빠세요(^_^) 스킨은 강철용기사 쉬바나 쓰시면됩니다. 일러는 좋아도 인게임은 별로임. 잡기 제일 쉬운 놈중 하나 이건 솔직히 데미지 몸빵같이 캐릭 성능 자체가 사기가 아니면 개똥인 캐릭. 피지컬도 판단도 그닥 필요가 없음. 버프 너프에 요동치는 몸땡이 캐릭 인생챔. 물론 정글만. 궁 버그 좀 고처 주세요~ 궁 쓰면 상대편이 그냥 통과해 버리네요 아직까지 궁 버그 ㅡㅡ; 근데 얘 정글링 속도는 알아줘야함 ㅇㅈ 5분 40초만에 6랩 찍는 영상도 나옴 현재 쉬바나가 설 곳이 없다.. 리메이크가 답인듯; 쉬바나 뚜벅이다치고 뚜벅이니까 블클하고 망갑을 가야하는데 쉬바나하는사람들을 봐왔지만. 다 선몰왕이나 다른템가서 블클하고 망갑안가면서 뚜벅이다 하네 인생챔. 물론 정글만. 궁 버그 좀 고처 주세요~ 궁 쓰면 상대편이 그냥 통과해 버리네요 아직까지 궁 버그 ㅡㅡ; 근데 얘 정글링 속도는 알아줘야함 ㅇㅈ 5분 40초만에 6랩 찍는 영상도 나옴 현재 쉬바나가 설 곳이 없다.. 리메이크가 답인듯; 쉬바나 뚜벅이다치고 뚜벅이니까 블클하고 망갑을 가야하는데 쉬바나하는사람들을 봐왔지만. 다 선몰왕이나 다른템가서 블클하고 망갑안가면서 뚜벅이다 하네 망갑가도 뚜벅이는 뚜벅이임.. 존내 빨리 뛰어봤자 한번 평타치면 효과 다 사라지는 망갑은.. 어짜피 한타에서 한번 날아야되는 쉬바나상 완전 개 노쓸모. 돈아까운템. 그거갈돈으로 한번 날면 지랄발광이 가능한 불꽃망토나 범위3초 슬로우가 있는 란두인가는게 훨나음. 블클도 솔직히 개 노쓸모.. 애초에 주력딜이 마뎀물뎀 반반인데다가 w켜도 블클 스텍 안쌓임. 결국 평타로 블클스텍 쌓아야되는데.. 1;1이면 금방쌓겠지만.. 다수전에선 개 노쓸모 돈아까운템. 1:1도 딜이 몰왕보다 안나오는 마법같은 일이 발생함. 블클망갑으로 어중간한 방어 공격 늘릴돈으로 차라리 가갑얼망으로 확실한 cc기와 방어력을 얻는게 훨씬 효율적임 확실히 몰왕보다는 얼망이 더 효율적이고, 무엇보다 평타 1방이후 아무런 CC기도 없어서 망갑의 효과가 효율적이지 못함. 기존 망갑 드는 탱커들은 모두 CC기 보유한 탱커들이었음. 망갑보다는 지랄방광해주는 불꽃망토가 더 나아보임. 그리고 블클은 아군이 올AD일때 광역Q로 뭍혀주면 좋은데 그게 다임. 얼망+블클들면 확실히 떄리면서 하면 추노력 급상승해서 좋은데 솔직히 이리하면 물렁살임. 블클보다는 그냥 란두가 좋아보임. ㄹㅇ 템 선정하는 수준이...? 블클에 망갑이래...ㅠㅠ 만년 브실골일듯... 블클을 왜들어 ㅋㅋㅋㅋ 차라리 트포를 가라 블클같은 개소리하네. WER 싹 다 마뎀이고 평타랑 Q만 물뎀인데 뭔 블클임? 오히려 트포 가는 게 훨씬 나음. 마뎀이 딜의 절반 넘는 애한테 블클;;;;; 포식자에 천갑 하나 들고 개돌 이니시 거는 세끼부터 궁으로 벽넘어서 이니시 거는 세끼 그냥 던지시에이팅 전용 픽인듯 성능 개좋고 개쎄서 ㅂ신들이 많이함 1:1이 센거지 탱템 나오기 전까진 한타 줫나 눈치 보면서 해야되는데 1:1 하던 버릇 그대로 닥돌 딜은 하드하게 운영해야 됌. 물론 팀 호응도도 중요하고. 제발 궁좀 어떻게해줘 ㅡㅡ; 자꾸 다른것만 건드려 졎같이구림ㅡㅡ 에휴 말이필요없음 그냥 개씹창김치녀같음 라일라이 사세요 w e r 슬로우 개꿀 템으로 cc기를 만들면 되죠 얼망이 100배는 낫죠. 주문력 무쓸모 나는 티모를 좋아하지만 티모를 찢는것보다 나는 얘를 더 찢어죽이고싶다. 이유는 적팀나오면 수준급인데 울팀은 마이처럼 알피지, 던짐밖에 없음씨발 근데 쉬바나가 뚜벅이다? 야스오 마이도 뚜벅이라는 소리를 하네 프로게이머나 천상계는 텔점화, 강타들어도 추적가능한데 그래서 님은 천상계?? 그게 어려우니까 뚜벅이라고 하지. 궁없으면 걍 노답이고 궁판정도 개호구 이 분 궁 때문에 뚜벅이 아니라고 할 분이네 ㅋㅋ 궁 호구판정좀 어떻게 해주라 제발 잘커서 포식자 몰왕 가면 1:1 당할자가 없고 2:1도 됨. 또 역갱 할때도 강하지만 당할때도 매우 강하다. 어차피 w 이속으로 쫒아가서 뚜드려 패는 애라서 어중간한 강타 슬로우 먹이느니 cc기는 라이너 한테 맡기고 포식자 가는게 낫다고 봄. 또 CC기가 없기땜에 상대 조합도 잘봐야함 ... 탑 제이스 미드 제드 봇 베인 뭐 이지랄인데 쉬바나 한다고 깝치다간 아무것도 못한다. 개노답 포식자충 극혐. 딜템은 걍 포식자 하나로 만족하고 탱템좀 둘러라. 무슨 2코어 몰왕은 기본이고 3코어 히드라는 옵션이여 또라이 새@퀴들 몰왕은 가야댐 포식자중 딜러,유틸을 원하면 케일 딜탱을 원하면 쉬바나하면될듯 쉬바나가 답이 없다거나 그런 얘기는 어디서 나온건지 모르겠다 ㅇㅅㅇ 뚜벅이에 cc기도 없어서 갱킹능력이 상대적으로 별로다 물론 그만큼 정글링이 빠르지만 포식자 업데이트 되면서 하향먹음 결론은 혼자커서 혼자 캐리하는 챔프. 사기를 보고싶으면 차라리 정글케일을 하자 정글 가라 요즘 오피다 엘오엘 밸런스팀 망함? 요즘 왜 이럼 진짜 대응을 못하게 만들어 놓으면 어떻함? 너프해라빨리 솔찍히 지금 답없음요 쉬바나..  요즘 나온 신케들이랑 붙어도 이건 손차이로 할수있는 수준을 넘어섬 궁 cc면역 줬으면 좋겟다 ㅠ cc없어서 구리다고 하지만 궁이 탱킹중에 상위권이고 딜도 딜러들이 무시못할정도로 쎔 ↓ 브론즈 레넥톤처럼 요즘잘안보임 뚜벅이 + 노 cc + 댐지너프 = 고인 특히 요즘 나오는 신챔프 성향들을 보면 고인이 될 수 밖에 없는 스킬셋; 탑에서 칼리스타 카이팅 연습하라고 모렐로에서 선물해준 살아있는 고인 애 한때 왜떳는지 기억이 가물가물하네 탑 브루저 컨셉으로 만들어 졌지만, 정글러로 많이 이용되었던 케릭임.  빠른 정글 사냥의 시원시원함으로 일부 사람들에게 사랑받아 왔지만, 당시 아이템들이 쉬바나랑 딱 어울리는 템이 부족하여 케릭 스펙만으로 버텼던 스펙만은 최상급 케릭이었음.  개인이 강할뿐인 쉬바나는, 그나마 쓰이던 윗엔 가격 소폭 상승과 조금의 패시브 방어력 너프 등의 사소한 패치에도 무너질 정도의 밸런스를 갖춘, 개발자 입장에서 밸패하기 애매한 케릭터라고 생각함.  이후, 방어력 패시브를 일부 돌려주고, E 스킬이 관통이 되고, 쉬바나에 어울리는 템의 등장으로 다시 빛을 보나 했으나, E가 저항력 감소 옵션 대신 퍼뎀이 되고, 쉬바나가 상대하기 가장 껄끄러운 원딜 중 하나인 베인의 간접적인 강력한 버프로 인해 쉬바나의 입지에 논란이 많아짐.  원딜의 딜링이 주력인 메타를 상대로는 가장 힘을 못쓰는 브루저 중 하나일 것. 컨셉 자체가 원딜 상대하라고 만든 스펙이 아닌듯. 원딜을 물려면 젝스 등을 하는 것을 추천.[E의 패치 방향만 봐도, 브루저나 탱커를 때려잡는 컨셉일 것으로 예상.]  정글러로 쓰일 때는 문도랑 비교가 됐으나, 탑으로 비교하면 신지드와 비교해야 할 것으로 생각.[물론 왕귀력은 싱드가 좋을 것이라 생각됨.]  장점은 우수한 기동력, 빠른 라인 클리어 및 강력한 범위 딜링 능력. [탱킹은 무난한 정도로라고 생각. 단단한 케릭이 아니라고 생각함.]  단점은 뚜벅이, 전무하다고 봐도 좋은 CC기[R의 한정적인 CC기가 있긴 함.] 애당초 원래 쉬바나는 정글러로 설계된거임 인기없다가 이래저래 탑라이너로 서게 된거 메타가 바뀌면서 사장됬고 한창 랭겜에서 쓰일때도 승률50퍼를 밑돌았지만 이젠 우르곳과 다툴 정도로 티어별 평균 승률이 낮음. 문도 상위호환 = 고인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁극기 CC면역이라도 좀 줘야; 말파이트는 CC면역인데 쉬바나는 궁쓰고 날아오다 쓰레쉬 E 나 잔나 Q에 다끊겨버림..쓰레쉬나 잔나가 거의 모든판에서 나오는걸 생각해보면 사실상 뚜벅이라고 봐야함 라인전도 AP상대로 너무힘듬 AP챔들 대부분 CC기 가지고있기 때문에 접근자체가 거의 불가능함. 원래 정글러 였지요...하지만 정글링이 특출난 것도 없고, 갱킹 능력도 개호구 오브 호구 인지라..(심지어 마이보다 갱킹력 안좋음...)그래서 버려졌죠. 이후 탑 탱커 메타에서 쉔을 쳐발라버리는 존엄 인지라, 대두 되었다가, 간접너프(버그 픽스이긴 하다만..)와 탑 AP의 등장으로 몰락의 길을 걸었죠...... 말파나 바이도 완전한 씨씨기 면역은 아님. 걍 그 순간만 면역이고 궁이 끝나면 씨씨기가 적용됨  쉬바나는 궁에 씨씨기가 없기때문에 사실상 씨씨기지연 기능이 있다하더라도 큰 메리트는 없음 완전면역 올라프 궁은 사기인거고, 그 순간 이동하면서 면역이기에 면역 취급하는거죠. 그 순간 확실하게 면역이며, 확실하게 좋은거죠. 그리고 바이궁, 말파궁처럼 cc기 면역이라면 엄청난 메리트에요. 바이궁이랑, 말파궁에 ccc기 면역 지워지면 이둘 승률이 어떤식으로 떨어질까요? 쉬바나 짱좋아요 님티? 애초에 정글챔을 탑으로 쓰니까 너프되지. 즉 정글로 갑시다. 정글로 간다고 치죠. 자그러면 갱킹 능력은? 엄허나, 마이보다 안좋네요? 뭐에 쓰죠? 솔직히 말해서 정글러로 만들었지만, 전혀 정글러 답지 않은 캐릭터에요. e많이 찍으면 퍼뎀이 더늘어난다던가 적어도 피흡스킬좀 조금이라도좋으니까 넣어줬으면 하는바람 스킬구성상 공템이 좋아보이지만 공템두르다간 똥망하는 이상한챔; 쉬바나는 그냥 딱 e스킬에 슬로우 2초간 30%정도만있어도 할만할것같다. 정글로쓰일때도 괜찮고 1:1딜교로도괜찮고 추노/도망용으로 이런 B급 cc기 하나쯤은 줘야되지않을까 지금 정글 좋은거 같음... w 버프로 정글 더 빨라지고 혹한들고 갱도 좋음... 공속룬 안끼고 그냥 탑전용 쌍관에 왕룬 공룬 갔는데도 정글 참 빠르더라는 갱은 솔직히 타 정글러에 비해 아직도 밀림. 하지만, 상대방과 무난히 성장하는 구도가 나온다면, 혹한강타-궁 타워다이브 갱킹으로 1.2킬 씩 딸 수 있고, 성장도는 꽤나 강력한편임. 좋은것 같지만, 딱히 빼어난지도 모르겠음. 5인궁의 짜릿함이 남다르다 딜템을 가도 탱킹이 되는 얼마안되는 챔프 알리 w평이 없어지고난 후 쉬바나만큼 딜,탱 다되는건 없는듯 근데 승률이 지금왜이럴까요 cc기의 부재 쉬바나는 솔직히 팀이 잘받쳐줘야 이길수있음 고인이라고 불리는 쉬바나.  그래도 손에 감기는 챔프가 쉬바나 밖에 없구나 ㅠㅠ 쉬바나 버프좀,,,, w슬로우라도 묻혀주던지 예전처럼 딜좀 올려주던지 슬로우묻으면 탑패왕이지 라일라이사면 슬로우 묻습니다 솔직히 쉬바나 너프되고 승률 kda 다 저조한데 탑에어떤챔피언이나와도 난쉬바나할건데 닉넴도 탑쉬바나고 ㅋ 너프라기보다는 사실 그동안 방치했던 버그 패치들이 많았죠... 고인 나르,럼블,마오카이 한테 라인전,한타기여도 다밀림 ㅈㅈ 일단 지금 나르,럼블,마오카이중에서 마오카이는 아직도 핫하고, 럼블은 평타치는중, 그리고 나르는 쓸만함. 단지 문제는 뚜벅이라는점.....라인전도 원거리 상대로는 그닥...근데 마오카이는 이기지 않나? 쉬바나가 요즘 안좋은 이유는 확실하게 적을 무는 스킬이 없기 때문. 속박,스턴,슬로우 등이 없으며, 그나마도 핵심 딜스킬들은 죄다 근접.(E는 내가 주문력 올리지 않으면 뎀지가 증가하지 않고, 어디까지나 2~3랩찍어 초반 라인만 바라보는 스킬) 거기에다가 돌진기도 궁극기 하나뿐이며 그마저도 넉백류 스킬에 죄다 당하는 한심한 수준. 라인전에서는 상대가 원거리 캐릭터가 아니면 근접애들에게 엄청 강하지만, 갱호흥이 심각하게 안좋으며 은근히 뚜벅이랑 다를바가 없는 포지션. 한때는 탑패왕이라 불리우던 쉬바나가 지금은 전티어구간 승률이44퍼.. 밑에서 5등..하 눈물난다 w,e너프, 간접너프 등등으로 많이약해짐.. 쉬바나 승률이 그걸 보여주는듯 하....지금 쉬바나 승률이 쉬바나 벨런스의 심각성을 보여주고 있습니다...... 개망햇어요 쉬바나 미래에서 왔습니다 쉬바나신스킨 전투기계 쉬바나 나옵니다 개소리하네 ㅋㅋㅋ 한때는 탑패왕이라 불리우던 쉬바나가 지금은 전티어구간 승률이44퍼.. 밑에서 5등..하 눈물난다 w,e너프, 간접너프 등등으로 많이약해짐.. 쉬바나 승률이 그걸 보여주는듯 하....지금 쉬바나 승률이 쉬바나 벨런스의 심각성을 보여주고 있습니다...... 개망햇어요 쉬바나 미래에서 왔습니다 쉬바나신스킨 전투기계 쉬바나 나옵니다 개소리하네 ㅋㅋㅋ 얘 공허아님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑에서 15분까지 개기기만 해도 왕귀한다. 솔직히 후반가면 궁때매 죽기도 않고 전설도 쉽게간다 다 좋은데 재미미가 없음. 라인전도 박진감 없고, 한타 때 그켬 딜탱해도 뭔가 답답함. 뭔가 부족해. 손맛이 없어. 공감 쉬바나재미가없음 이제 쉬바나 도저히 못써먹겠다.. 존나좋음 ㅡㅡ;쉬바나 좋은줄몰랐는데 소라카하는데 상대 미드트타가 초반부터 7킬먹고 겜터질준비하는데 울탑 쉬바나가 지믿으라더니 한타때 적진휘저으면서 적딜넣는거보고 쉬바나 개씹사기 너프안먹냐라는 생각을함 지금 쉬바나 승률을 보십시오 개인적으로 울팀일때 제일 든든함 e파밍으로 똥도 잘 안싸고 w너프 후 그냥 무난한 챔프된듯? 쉬바나 진자좋다 라인전말일일도없거니와 말려도 로밍다니거나 한타때 뽕뽑으면 알아서큰다.. 대회때 왜그리 쓰이는지 알겟더라!! 다좋아!! 아 피오라로 이스키 라인전 괴발랐는데 후반에 가시갑옷 뽑고 선파뽑으니까 딜이 안박힘ㅡ,ㅡ 근데 망할넘이 탱탬만 갔는데 깡뎀 겁나 아프고 난 가갑땜시 때릴수록 곶통받네?? 이스키 겁나시름 ㅋ    근데 너프할 정돈 아닌듯 이미 된 거면 ㄷㄷ 너프된거임ㅋㅋ 솔직히 애는 탱가도 아퍼 딜도 가도 아퍼 그렇다고 너프하는것좀 애매해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정답; ㅇㄱㄹㅇ 쉬바나하러감 즐겡요 또바나 노잼톤 씹노잼; 그래 브론즈야 ㅎ 너가 잘 못 다루는 챔프들 다 노잼이지 그래 ㅋ 닼나4차미워// 그런뜻으로 말한게 아닐텐데 설마 또바나 노잼톤이 뭔지모르는건가 닼나4차미워// 뭔 말귀 못알아 쳐먹는 병1신이지;;; 인생노답 뭐든 브론즈탓하는 노답인벤 그리고 나도 인벤인 ㅋ 솔랭 돌릴줄 몰라서 레넥톤만 쳐 나와대는 꼬라지를 못봐서 그런듯 쉬바나가 w쓴상태에서 궁으로 날라가면 날라간자리에 불이붙는건 알껍니다. 근데 여기서 날라가는도중 w시간이 끝나면 어케됨? 끊기는거임? 이러는사람이있음  그럴리 없습니다. 쉬바나가 w킨상태에서 궁을쓰면 w지속시간이 초기화되요. 알아두면 좋은팁ㅇㅇ w시간 끝나갈때 궁쓰면 다시처음부터 흐르니까 좋음ㅇㅇ ...개미쳤네요 쉬바나 너프좀;;; 확인된 사실 맞음? 전혀 아닐텐데 쿨초기화.. 프로경기들만 보더라도 w키고 궁 안씀 궁으로 들어가서 w키지.. 섬광 쉬바나정글 해봐라 리얼 꿀잼 ㅇㅇ;;진심 섬광쉬바나정글로 꿀빠셈.. 딜도 15지게 잘들어가고 선템 트포가고 나머지 탱템만 가주면 진짜.. 애랑 레넥톤좀 너프시켜라~~ 맨날 나오는데 토나온다....  나는 짜증나서 내가 미드픽이여도 레넥 쉬바나 둘중 하나 밴한다 ㅅ ㅂ 내 인생챔이다 쉬바나 사랑 쉬바나 리신만큼 너프심하게먹으면 진짜 라이엇에 문의할거임 아님 롤접던가 너프시켜도 진짜 리신만큼 그렇게 심하게먹이진말자.. 그럼 난 탑에서 뭐로 꿀빨면서살냐.. 하드케리형 챔프도 아니고 팀빨을 너무 받는 챔프라서 실제적으로 전티어구간 모두 승률은 낮은편.. 그러나 어떤상대가 와도 무난하고 .. 할만한 챔프..그래서 실제적으로 라이엇도 고민이 될듯 자체적으로 보면 엄청난 챔프는 아닌데 리그에 너무 많이 나오니 너프해야하나? 놔둬야하나? 이런 고민 리신은 어쩌냐 그라가스 다음으로 너프 필요한챔프. 이거 너프하지 말란놈들은 꿀빨러거나 브론즈언랭이다 나도 나름 꿀빨고있지만 이건 너프해야되 쉬바나 솔직히 딜가면 아프고 탱도가면 아프고 약간 너프가 필요가합니다 cc기가없자나 쉬바나 다들 사기라고만 하시는데요 쉬바나는 레레기처럼 딜템 올리면 딜이 확 올라가는것도아닌 어중간한 마뎀입니다. 딜을 올리기에도 어중간하고 그나마e때문에 고기방패로만 전락하는게 아니라 후반까지 쓰이는거죠 딜이 사기가 아니라 탱을 하면서 딜까지 넣을수있는만큼 넣고 살아가는게 사기지.. 저기요.. 쉬바나 탱만가도 딜템 올리는 잭스이렐이나 피오라 등등 이런애들한테 딜량 안집니다.. 스킬쿨 돌면 할거없는 레넥이랑 w로 지속딜 광역딜 다되고 퍼뎀있는 쉬바나랑은 애초에 스킬 메커니즘이 다른 챔프라 비교자체가 안됨요 탱템만 둘러도 딜이 어느정도 나오는게 무서운거죠 ㅋ 다주고cc기뺏엇자나 이해해 공략에는 e부터찍게되있는데 q부터찍으면 1렙 진짜 개쌔다.1렙에 q찍어서 평q한대라도 맞추고 2렙에 w찍고 딜교하면 좋음. 근데 그때 쌍버프먹고올라오는 정글러조심해야함 그게 인베확인때도 좋아요. 근데 1렙 q찍는것도 괜춘한듯. 저도 e찍고거의모든판을 찍고 시작하는 쉬바사유저로서 전 1랩 W로 시작하는 쉬바나 유전데, 시즌2부터 쉬바나를 즐겨 사용해본 결과 1랩 Q W E 중에서 Q 시작이 제일 비효율적이라고 생각합니다. 평타를 두대 때리는 효과에 불과하고, 지속적인 데미지를 넣을 수 있는 W나, 추가 효과를 줄 수 있는 E보다 재사용 대기시간도 그렇게 빠르지도 않습니다. 특히 상대 챔프가 원거리 챔프라거나 리븐(1랩Q)이나 레넥톤 같은 챔프가 나오면 딜교 손해 볼 확률이 엄청 높죠. 쉬바나는 흡혈능력,체력재생력이 좋은편이 아니라는것만 제외하면 현존하는 최강의 탑챔인듯... 개인적으로 탑챔 최강자를 뽑자면 레넥,쉬바나 쌍두마차라고 생각함 그래서 대회에선 언제나 노잼톤vs또바나 쉬바나로 탑을 가면 체감하는거지만.. 전 개인적으로 레넥톤 쉬바나보다 잭스가 최강의 탑챔프인 것 같아요. 코어템을 상대보다 하나 덜 뽑아도, 항상 그 이상의 압박감을 줄 수 있는 잭스.. 고인중의 고인. q는 트런들q의 하위호환,e는 걍 쓰레기. w는 아무도 안맞음.궁의 변신은 너무 짧음. 시즌1 내 주챔프엿지만 노답이어서 버렸습니다. 어그로잼 ㄷㄷ 탑에서 워윅으로 쉬바나에게 털리고온듯 관종잼; 전에 본적이 없는데 요즘은 왕대접이니 인생역전챔프인듯 ** 삭제된 글입니다 ** 머라는 거지 브론즈신가 야스오 패시브 활성화됬는데 그거 븅산같이 때리고있는 장애도 있슴? 다리우스,레넥톤한테는 못이기겟다. 그냥 cs만 먹고 다리우스는 정글불러서 잡는게좋을듯 나머지한텐 스킬만잘피하면 그럭저럭할만하거나 압도함 ㅋㅋ 레넥톤한데 초반만 좀 힘들지 그뒤로 쉬바나가 이기는데 몰 레넥톤한테 못이기냐 -- 야매로/ 그럼 너는 초반에 정글러를 부르지 정글러를 후반에 라인전 끝나고 부르니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레넥모1인데 솔직히 상대탑 쉬바나 나오면 푸근함. 워낙 대세챔이라 상대해본 경험이많아서 그런것도 있는데 얘는 성향자체가 약간 잭스랑 비슷해서 레넥으로 발라먹기쉽다 물론 서로 템뜰수록 쉬바나쪽이 쎄지는건 맞는데 레넥이 호구아닌이상 초반부터 격차벌리고 코어템 먼저뜨겠지 진짜 쉬바나가 원탑이다..여캐라서 원탑인것도 있고 죽지를 않아..문도는 궁빨로 사는거고..거기다가 e퍼뎀 q짤덕분에 포탑이나 와드부실때도 좋고 w는 선파랑 찰떡궁합인 장판에다가 이속상승..그리고 제일 사기인건 궁이지 궁으로 덮칠때 맞으면 데미지입고 스킬전부 광역으로 바뀌면서 w쓰면 뒤쪽에 깨알같은 럼블궁효과로 비비기에도 좋음 ㄷㄷ 정말 쉬바나가 짱짱걸임ㄷㄷ 쉬바나하세요 두번하세요 ㄷㄷ 여캐라서 원탑이라니;; 뭐가 너프됫다는건지 모르겟다. 인간적으로 문도보다 더사기라고 느낀다. 애는 그냥 파밍만해도 엄청나게 성장이 가능하며, 젖절한 탱과 딜이 한꺼번에 나온다. 후반되면 애 녹이기 죨라게힘들다. 딜이라던지 탱을 더너프시켯으면 하는 개인적인 바램이다 젖절하군 쉬바나이거미쳤음 쉬바나존나커서 잘큰야스오가상대가안돼 2대1 씹어먹는 괴물 쉬바! 나 게임안햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프되도 아직 좋은거같음 너프됐는데도 쎔.. 이 미친 용녀는 너프되도 씹사기구만... 너프되도 좋음 아 너프 개에바 아 너프 개에바 너프먹었다 ㅠㅠ 초반에 약하게 만든다고 했으면 후반에는 세져야 정상 아니니? 최소한 약해지지는 말아야지ㅠㅠ그냥 초반너프를 명목으로한 완전너프구만 정글로 주로쓰는데 지장 많아지겠다 너프 애도. 지나치게 강했지 초보였던 나를 캐리하게 만든 챔프 이놈 사기성은 옜날부터 알고있었는데 cc부족이라고 정글러로서도 탑솔로서도 대우가 야박했지 근데 이제 다시뜨네 과거 탑글러로 잠깐 빤작였던 탑쉬바나 난 그 이후에도 탑쉬바나 즐겨했엇는데 졸라 욕쳐먹으면서 왜 그런걸로 탑가냐고 그랬는데 한 두달안하니깐 갑자기 판도가 확바꼇네 .. cc기만잇으면 조은데 그래도 탑쉬바나 최고임 라이엇은 쉬바나에게 cc를 제외한 모든것을 주었다. 쉬바나를 정글로써 활용하는것은 플레이어에 달린것이지 나쁜정글러가 아니다. 기존의 갱킹형식의 정글러에 익숙해진 플레이어들이 쉬바나를 잡고 하니까 정글쉬바나 인식이 구린거다. 결론은 쉬바나 이해도 낮으면 그냥 탑이나 가라. 쉬바나는 서리용이 이뻐 정말 핫한 이유가 있네요 첫판 해봤는데 쌔고 탱탱함 뭐여 이게 겁나 사기네 ㅋㅋㅋ 근데 요즘 대세픽인 렝가 레넥톤에 비해서 라인유지력이 좋지 않다는게 좀 아쉬움 (전 피흡템을 안가요) 암튼 후반가면 진짜 엄청 탱키하고 강함 쉬바나 짱짱맨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대회나오니까 뜨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌2 쉬바나 모스트고 간간히 시즌 3때도 썼지만 지금같은 대우받은적 단한번도 없음 ㅋㅋㅋ 당연히 시즌2랑 지금이랑 상황이 개다른데 쉬바나 리메이크 후에 급부상 한거지 ㅡㅡ 은근히 생각을 많이해야 딜교이득을보는 챔프 레넥이나 리븐 처럼 힛엔런식의 녀석들 만나면 w아끼고 콤보끝나고 들어가고 이런거 생각많이해야하는 챔프인듯 스킬마스터리도 너무 유동적이고는 ㅈㄹ 걍 한타때까지 평타만 차면 5대1 가능!!!!!!!!!!!! 갓벤이 뭐 언제나 대회에서만나오는걸 존나좋네 너프가시급함 개씹op 이지랄이지  갓벤참내가봐도존나한심하다 갓벤만한심하냐? 이게임을 만든 회사도 대회충이다 저번달에 분명 쉬바나의 밸런스는 적절하다했지만 대회에서뜨니까 말바꿈 쉬바나는 적딜러가 카이팅이 불가능한 챔프라함 곧 너프 ㅅㄱ 진심 대회충들 씹노답 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시바나가 확실히 노답이긴하지 딜이 쌘놈이 탱도되고 (심지어 그 딜이 물공+마공임 방탬 뭐 맞춰야됨?) 원거리에서 짤도 날리고 E스킬 이속은왜그리 빠른지 정글러랑 둘이서 CC기 걸어가면서도 따라 잡을 수가 없어 평캔도 되서 어느정도 요령있는 쉬바나는 와드 박으면 바로 지워버림 라인전에서 안싸워줘도 한타때 얘만큼 존재감있는 챔프도 드물정도로 한타력이 좋음 궁은 안그래도 탱을 가서 방어력 마법저항력이 높은데 그걸 또 2배해줌.............=너프가 시급함 안그래도 대회에 몇번나와서 충 늘어날꺼임 너프 ㄱㄱ 라인전에서 피수급이되나 딜이 쎄다해도 적라이너가 w를 다맞어주나 견제가 좋은것도 아님 w가 라인을 밀기 때문에 궁은 거의 도주기로 활용해야됨 하드카운터는 없으나 거의 모든 탑 챔프상대로 6대4나 심하면 7대3까지 불리함 또한 궁 켰을시 전체 물마방을 두배로 해주는게 아니라 패시브 물마방만 두배가 됨 한타때도 물론 잘크면 사기긴하지만 무난할경우엔 궁 잘못키면 적들이 밀려나는거라 나만 들어가서 다굴 당하다 죽음 특히 란두인도 못뽑았을 경우 요란하게 쫒기만하다가 원딜 반피도 못깍고 죽음 잘크면 충분히 좋으나 그만큼 실력이나 경험이 풍부해야함 절대 사기이거나 너프되야할정도는 아님 80% 마뎀임;;; 공템을 거의 가지 않는 쉬바나의 경우 q데미지가 그닥 증가하지 않는 깡뎀(기본공격력) 뿐인데.. q빼고 전부 마뎀 쉬바나 탑 개좋더라.. 일러스트좀 상향해줬으면... 레넥톤상대로개좋나보네 레넥톤나오면무조건쉬바나나옴대회에서ㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가보는 모든 챔프에 고인이라고 싸질러놓네 모든 챔프가 고인이니까 이제 다 똑같은거임 ㅇㅋ? 시ㅋ발 마녀마녀관종새끼한테 꼭 부랄이 붙어나니넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 솔랭에선 울팀 정글러로는 만나고 싶지 않다.  차라리 탑을 가라. 케넨 블라디 이런거 아니면 밀리챔프 상대론 못해도 반반정도까지는 상대할수 있으니 근대 한타때 궁쓰고 날아가다 CC맞고 중간에 떨어지면면 그냥 망..... .....이라 상대팀에 CC기가 많다면 애초에 픽하지 않길 권장한다.  그리고 미드 오리아나나 서폿 룰루 둘중 하나정돈 팀에 꼭 챙겨가는거 잊지말고. 이새키 병신인증 ㅇㅇ 근데 정글러로 선호안되고 솔직히 다른 정글러보다 안반가운게 사실이긴함. 그나마 윗동네에서 탑바나로 떠서 점점 아래로 보급이 되니까 이렇게 시각이 바뀐것 뿐이지 팀에 cc기가 없으면 헬 하지만 소나나 오리아나같은챔있으면 꿀임 딜량은 많이나오는데 대쉬기도 뛰어들때 한개뿐이고 CC도 없어서 한번만 태클들어오면  요란하게 상대편 쫒아다니기만 하다 끝남. 딜도 원하는애한테 넣는게 아니고 주변애들한테나  들어가고 막 뭔가 물려고 들어가다가 거리 못좁히고 진영한가운데서 허우적대는게 보통. 잘커서 물수있는 원딜이 있으면 광클하면서 따라다녀라 니가 한가운데서 할게 없다면 우리 딜러에게 붙은 적 브루저를 끝까지 물고 늘어져라 그건 니가 알아서 해야함 내가 탑 쉬바나를 잡으면 적 원딜은 끝까지 지옥봄 란두인을 맞추던가 적 ap가 잘크면 얼망을 가서 무조건 붙어라 진짜 상대 딜러들 아무것도 못한다 적원딜이 니한테 존1나 도망가지?그러면 빠꾸해서 우리 딜러들 보호해라 쉬바나는 쉬바나만의 컨셉과 매력이있는거지 그리고 그컨셉과 매력이 현재메타에 안맞는거지 절대고인이아님 시즌4되면 정글러들 돈수급을올린다는데 그렇게되면 결국 쉬바나는 뜨게되있음 쉬바나는 라이너들만큼만크면 무서울게없는놈이니까 이거임.. 진짜 쉬바나 시즌4때 뜰거 같다. 파밍형 성장정글러 뜬다. 그럼 시바나 유저 많아진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시바나 유저로써 충들 많아지면 좋음? ㅋ 탑이 더 좋은거 같은데? 정글돌기엔 갱킹이 안좋아서 운영 잘 못하는사람이 쉬바나 정글가면 망함. 그만큼 어려움. 근데 탑은 딱히 카운터가 있나? 그러니 탈진이란게 필수인 챔프인거고 탈진이나 궁쿨올때만 갱가야만함 역갱보단 커버형챔프임 잘크면 리얼 용의강림. 내가 바론이 된기분 ㅋㅋ 지속딜도 상당한 편이고 기본 스킬딜이 전챔프 중 최강이라 탱템만 가도 딜이 왠만한 딜탱 딜템가는 수준으로 나오는데다가 용폼으로 변하면 전스킬이 광역딜이라 한타에서 딜량은 정말 상상 초월할 정도.. 문제는 cc기 부재지만 그나마 궁이 돌진+ 진영파괴가 가능해서 한타력은 cc기 없는것 치고 괜찮은 편에 속함. 팀 조합 탄다는 점에서 상위급 정글러는 아니지만 조합 갖춰지면 충분히 활약할 수 있는 상황이 나오기 때문에 고인급은 아닌것 같다. 정답. 무슨 고랭인데도 쉬바나 W가 마뎀인지 물뎀인지 모르는 애들이 많아...탑 쉬바나 상대로 700갑 가.. 확실히e도 마뎀이였는데 거기다가 체력퍼뎀까지붙으니까 좋은견제기에 딜링도좋아져서 일단 라인댕기고 연소키고 딜교하면 왠만한 탑챔에도 안꿀리는거같음 따른 탑챔은 다 모르겟는데 다리는 정말 노답 아님 ? 딜량은 많이나오는데 대쉬기도 뛰어들때 한개뿐이고 CC도 없어서 한번만 태클들어오면  요란하게 상대편 쫒아다니기만 하다 끝남. 딜도 원하는애한테 넣는게 아니고 주변애들한테나  들어가고 막 뭔가 물려고 들어가다가 거리 못좁히고 진영한가운데서 허우적대는게 보통. 잘커서 물수있는 원딜이 있으면 광클하면서 따라다녀라 니가 한가운데서 할게 없다면 우리 딜러에게 붙은 적 브루저를 끝까지 물고 늘어져라 그건 니가 알아서 해야함 내가 탑 쉬바나를 잡으면 적 원딜은 끝까지 지옥봄 란두인을 맞추던가 적 ap가 잘크면 얼망을 가서 무조건 붙어라 진짜 상대 딜러들 아무것도 못한다 적원딜이 니한테 존1나 도망가지?그러면 빠꾸해서 우리 딜러들 보호해라 쉬바나는 쉬바나만의 컨셉과 매력이있는거지 그리고 그컨셉과 매력이 현재메타에 안맞는거지 절대고인이아님 시즌4되면 정글러들 돈수급을올린다는데 그렇게되면 결국 쉬바나는 뜨게되있음 쉬바나는 라이너들만큼만크면 무서울게없는놈이니까 이거임.. 진짜 쉬바나 시즌4때 뜰거 같다. 파밍형 성장정글러 뜬다. 그럼 시바나 유저 많아진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시바나 유저로써 충들 많아지면 좋음? ㅋ 탑이 더 좋은거 같은데? 정글돌기엔 갱킹이 안좋아서 운영 잘 못하는사람이 쉬바나 정글가면 망함. 그만큼 어려움. 근데 탑은 딱히 카운터가 있나? 그러니 탈진이란게 필수인 챔프인거고 탈진이나 궁쿨올때만 갱가야만함 역갱보단 커버형챔프임 잘크면 리얼 용의강림. 내가 바론이 된기분 ㅋㅋ 지속딜도 상당한 편이고 기본 스킬딜이 전챔프 중 최강이라 탱템만 가도 딜이 왠만한 딜탱 딜템가는 수준으로 나오는데다가 용폼으로 변하면 전스킬이 광역딜이라 한타에서 딜량은 정말 상상 초월할 정도.. 문제는 cc기 부재지만 그나마 궁이 돌진+ 진영파괴가 가능해서 한타력은 cc기 없는것 치고 괜찮은 편에 속함. 팀 조합 탄다는 점에서 상위급 정글러는 아니지만 조합 갖춰지면 충분히 활약할 수 있는 상황이 나오기 때문에 고인급은 아닌것 같다. 정답. 무슨 고랭인데도 쉬바나 W가 마뎀인지 물뎀인지 모르는 애들이 많아...탑 쉬바나 상대로 700갑 가.. 확실히e도 마뎀이였는데 거기다가 체력퍼뎀까지붙으니까 좋은견제기에 딜링도좋아져서 일단 라인댕기고 연소키고 딜교하면 왠만한 탑챔에도 안꿀리는거같음 따른 탑챔은 다 모르겟는데 다리는 정말 노답 아님 ? 다리랑 할만한데요. 체력 위주로 올리면 초반 부터 딜교환이 밀리지 않는데다가 후반 캐리력은 하늘과 땅 차이니까요 육식 중에는 레넥톤이 정말 상대하기 힘들어요. 한 콤보 먹이고 빠져나갈 동안 대응할 방법도 없고 녀석은 체력 회복 수단까지 있거든요 다리는 어떤챔프든 맞다이자체를 피해야지 원래..치고빠지고 딜교하는식인데 도대체... 쉬바나를 왜 고인이라 하는지 모르겠네...... 고인행 = 공략망함 고인은 정글쉬바나지 단언컨데 쉬바나는 탑에서 가장 완벽한 힘을 보여줍니다 (탈진과 함깨라면 말이죠) (( 괜히 뿌듯뿌듯함 )) 어마어마한 오버파밍을 보여주고말이죠 좀 해볼려는데 너프 소식이 들리네...근데 꽤 좋음. 개인적으로 cc없는것만 빼면 누구도 따라올수 없는 성장형 정글러임. cc까지 포함하면 헤카림, 아무무가 좋고 쉬바나시작하려고 서리용쉬바나삼ㅎㅎ너무이쁨 30분게임했는데 적팀자르반씨에스 50개쉬바나 220개먹음 ㅎㅎ 고로 이김 ! 쉬바나 은근히 물몸 같에.. 궁으로 부웅 날라서 스킬다쓰고 내 체력을 보면 개피임.. 걍 님이 전열재대로있는상태에서 혼자 궁으로뛰어들어가서 팀이합류하기도전에 딜다맞고 죽겠죠 기본방어력 쉬바나보다쌘놈없음. ㅋㅋㅋㅋ쉬바나가 궁으로 부웅 날라서 스킬다쓰고 내체력이 대피면 다른챔프는 부웅 날라서 스킬쓰기도전에 죽어요ㅋㅋㅋ 더 이상 고인이 아닙니다. 쉬바나 상대로 카정 역갱오는놈들은 참으로 나를 행보카게 만들어주지 쉬바하고 다음판에 바로 자르반했음 ㅋㅋㅋ 기분이 어떤지아셈? ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 쉬바나에겐 쉬바나만의 특징이 있습니다. 쉬바나 정글의 경우도 자르반만큼 뛰어난 갱력을 보이진 않지만 와드를 무효화하는 쉬바나의 뛰어난 기동성을 극대화시킨다면 자르반 못지않은 갱력을 보입니다. 제대로 파보신다면 절대 손해볼 일 없습니다. 근데솔직히 와드무시한다고해도 라이너빨을 좀 받는듯 cc기 자체가없다보니 라이너호응빨이 많이필요한거같음. 그건 그래요 ㄷㄷ 아무튼 역갱은 최강인듯. (단, 아무리 그래도 조합은 잘봐야함.. 3랩 아무무 + 쉬바나 / 리븐 + 리신 요런경우 ㄷㄷ해) 쉬바나는 그냥 고속정글러임 탑도해보세요. 좋습니다. 서리용 쉬바나 겁나 이뻐서 시작하게 됬는데... 뭔가 겁나게 어려움... 하지만 궁 + W 키고 한타때 달려들면 겁나 재미있다는게 장점이랄까? ㅎㅎ 저랑 같은 계기로 시작하셨네요. 쉬바나 사고 싶다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 얘 세일 언제함 오늘요 탑 쉬바나 같은 소릴하네, 탑쉬바나가 뭘 카운터 치냐?  쉬바나 선픽하면 아무거나 잡아도 카운터 되니깐 우주관광 당할거고, 후픽으로 들어가도 뭘 해야 쉬바나한테 질 수 있을지 상상이 안간다. 선픽해도 쉬바나가 탑이라고 생각 안할거니까 쉬바나 카운터 치는 경우는 별로 없을 수도 있겠지.  근데 쉬바나가 요즘 탑캐 카운터 칠 수 있는거 1개라도 누가 가르쳐주라. 왜 혼자열냄? 탑쉬바나 이야기하는 사람 아무도 안보이는데. 다리우스 레넥톤 같은건 딱히 뭐 카운터 치려고 가나요? 걍 졸라 쎄니까 가는거지. 쉬바나는 모든 케릭에게 평균적이라서 카운터 칠 케릭은 없지만 카운터 당하지도 않는 케릭... 이었지만, 신케릭들 나오면서 힘들어졌음. 피오라 때부터 서서히 탑에 가기가 힘들어졌으니.. 제이스나 엘리스는 어떨지 모르겠네... 패치되고나서 가렌,신짜오,다리우스 맞다이 안집니다.  딱히 카운터라고하기보단 그냥 쌥니다. 많이 강해졌어요. 사람마다 스타일이 다른거에요. 쉬바나가 그사람한텐 좋을수도잇고 또 다른사람한텐 안좋을수도잇고. 물론 cc기업는정글러라이는게 좀 특이하니까 안맞는사람이 더만을수밖에업는건 사실이구요. 글고 저한텐 쉬바나가 맞는거같아요. 아마도 갱킹력은 어쩔수업겟지만 역갱면에선 우리라인갱부쉬와 상대정글와딩을하면 역갱이 다른챔프이비해 더 쉬워져 더조은거같아요. 진짜 입벤새끼들 논리는 답도없고약도없다.. 쉬바나가 쓰레기라하는사람치고 쉬바나 열심히해본사람은 잇나? 쉬바나 갱킹이 타 정글러에비해 딸리는건 사실이지만 그걸 충분히 커버칠만한 강력한 딜과 탱키함이 잇고 진짜 cc기나 갱킹력같은걸제외하면 딸릴게없는 완벽한챔픈데 정글러가 cc기가 다냐? 쉬바나도 갱성공할수잇어 충분히 당신들이못한다고 세상사람들이 다못하는건 아니고요 카정도가고역갱도가고.. 활용도와 적한테주는부담이 어마어마한데 뭐가안좋아.. 좀 쉬바나 열심히파헤치시고 입털죠? 쉬바나가 얼마나좋은데... 본인은 쉬바나만 파는분이라 다른 정글경험, 라인경험에서봤을떄 어떤챔프가 효율성이 큰지 이해가없는걸로 딱!!!봐도 눈에 선하네여.  처음 쉬바나를 잡구 정글이빠르고 카정이 용이해서 좋은챔프였다고생각했구 짜오를 한다음부터 갱킹에서오는 이득이 쉬바나보다좋아서 효율이좋다고 생각했져 자크를 손대고나서는 갱킹과 한타시 기여도가 좋은나머지 전반적인 기여도면에서 괜찮다생각... 그리고 누누.자르반....이블린...무무..헤카림.리신...등등 하면서 각각의 효율면에서 챔프들을 이해한후에 흔히말하는 고인챔프들은 상대적으로 손에 안들어오기 마련입니다.  더군다나 라인을 서보면 어떤 정글챔프이냐에 따라서 갱킹에 효율을 또 따져보기시작하게되져 그러면서 라이너입장에서 좋은 정글챔,전반적으로 한타에좋은챔프들을 또 이해하기 시작합니다 그러면 자연스럽게 '고인'챔프가 왜 '고인'인지 알게되여  지금댓글다는거는 순전히 경험이 없을때하는생각이져 쉽게말해서 특정챔프에 애착만가진 '충'...... 멍멍왈멍^^ 강력한 딜과 빠른 정글, 돌진기는 짜오나 엘리스에게도 있고 그들에게는 넉백이나 스턴같은 cc기까지 있다는 사실  쉬바나가 요즘 좀 딸리는 건 사실인데 왜 혼자 열폭하시는지... 쉬바나가 대세정글은 아니져 근데 고인취급받는건 솔직히 이해 안된다 아 물논 난 좋아 나만 쓰니까 ㅋ 이런 꿀챔으로 나만 꿀빨아야지 ㅋㅋ 주라인 탑 정글이고 자신잇게 랭겜에서 돌릴 수 있는 정글챔은 세주아니 쉬바나 쟈크 일반겜까지 포함하면 신짜오, 마오카이, 자르반, 초가스 정도가 되겟네요 흔히 말하는 대세챔을 해본건 아니지만 나름 정글경험도 많고 캐릭도 여러게 쓸줄 안다고 생각합니다. 제가 육식챔을 잡아본게 몇개 안되서 그런건지 몰라도 솔직히 쉬바나 그렇게 나쁘지 않다고 생각해요 1:1에서 이길 육식정글 찾아보기 힘들고 역갱? 오라고 해요 탈진들고 있어서 갱승 문제도 아니니까 CC기 부재로 인하여 라이너들이 cc가 하나도 없다면 모를까 그런게 아니라면 충분히 활용가능한 챔이라고 생각합니다. 쉬바나 진짜 cc가 하나잇으면 좋은대 ㅋㅋ 고인 ^^ 이번 쉬바나는 어떻게 바뀔까.. 희대의 쓰레기 정글러. 피라미드가 있다면 피라미드 지하 무덤칸에나 존재할 챔프. 딜탬을 가도 딜량이 고만고만 결국 믿을건 탱템뿐. 그럼 정글로러서 갱킹을해서 라인챔프들을 좀 말리게해서 이득을 취할수 있어야 하는데 CC기의 부재로 갱킹능력도 병신같음. 차라리 이걸 하느니 적당히 방템두른 AP아무무가 그냥 갑임 왜 쉬바나를 정글러로만 생각하지. 딜량이 고만고만한건 님생각이고 탑쉬바나 못만나본듯 쉬바나를 쓰레기정글러라고 표현하는애들은 정글유저가 아니란뜻임 걍 노말쳐하다가 정글밖에안남았을때 정글잡는새끼들이나 하는말ㅇㅇ 역갱, 카정, 버프컨트롤이 안되니까 당연히 쓰레기라고 생각할수밖에없지  너같은새끼들은 초중반 정글러가 하는일이 "갱킹" 하나인줄로만 아니까^^ cc기 라는 항목 한개빼고 모든걸 갖춘챔프가 쉬바나임 역갱 카정 버프컨트롤 다 되면 약한 정글러가 어디있냐? 그래 쉬바나는 cc기 빼고 다 가진 정글러라는 말 맞다 근데 정글러는 cc기가 전부인데? 라이너에 비해 성장력은 딸리는데 한타에서 기여할 가장 좋은 방법은 cc기로 상대의 잘큰 라이너를 묶어버리는거지 이 새끼는 뭔 말도 안되는 소리만 골라하네 희대의 쓰레기 정글러. 피라미드가 있다면 피라미드 지하 무덤칸에나 존재할 챔프. 딜탬을 가도 딜량이 고만고만 결국 믿을건 탱템뿐. 그럼 정글로러서 갱킹을해서 라인챔프들을 좀 말리게해서 이득을 취할수 있어야 하는데 CC기의 부재로 갱킹능력도 병신같음. 차라리 이걸 하느니 적당히 방템두른 AP아무무가 그냥 갑임. 차라리 걍 탑을 보내셈 탑쉬바나도 라인전 강력하고 좋음 갱도 안되는 쓰레기 정글러 이딴거 하지마라 상대리신 갱 5번 다니는 동안 우리 쉬바나 역갱 한번 성공해놓고 20분 동안 cs 200개 쳐먹더라 아니 어떻게 그케릭을 못하는애 만나놓고 그케릭을 쓰레기라고 단정지어버리지 그럼 요즘벤많이당하는 케릭들고 못하는애만나면 그케릭쓰레기임 하지마라 이럴건가; 정글러 스타일이 다른거지 진짜 대뇌 주름 안부가 궁금하네 그냥 시즌3에서 같은팀 쉬바나 정글이면 존나 닷지하고 싶어 ㅡㅡ  차라리 문도를 해라 씨발 좀.......... 강타는 없어도 문제없지만 탈진은 없으면 큰일나는 정글러 이제 탱템 가면 답 절대 안 나온다. 딜로 킬내든 역갱할 생각해야 해.  진짜 시즌3의 최대 피해자지.. 오라클 너프와 시야석, 몬스터 상향..  진짜 탈진이 간절한 정글러라니.. 쉬바나 하시는 분들, 최근에 어떤 공략글에서 알게 된 사실인데요. 마관신, 리안드리로 가면 w와 e 뎀으로 원딜의 피를 녹일 수 있더라구요. 그렇게 되면 원딜은 딜 넣기를 꺼려하면서 망설이는 시간이 많아지고, 한타는 승리로 ㅋㅋ 무조건 탱탱하게 가는 건 별로라고 생각되네요. 마관신이야 적 cc상황에 따라서 가던건 원래 그렇게 가는데, 리안드리? 초당 2%피딜(for 3 sec)에 +50 마공인데... E뎀은 늘어나도 W뎀은 안늘어나는데 어떻게 원딜을 녹일 수 있는건가요? R + E + W라면 또 모르겠네요 ' '; R을 맞춘다는 '가정'하에요 갱을 못가면 빛의속도로 6렙 찍고 그때부터 천천히 찔러주면 되지 그리고 강타텔포 쉬바나는 우왕ㅋ굳ㅋ 언제나 역갱은 무상성 짱짱용 남자의 카정 그리고 남자의 한타 무진장 오피라곤 못해도 무난히 좋은데 왜 탑쉬바나 안하는 거죠 솔직히 럼블 신지드 아니면 라인전 지지 않고 같이 커도 왠만한 잭스 이렐 블라디 신지드 급 왕귀인데 부족한 cc는 대충 얼건이나 얼망, 란두인으로 어느정도 카바칠 수 있음 궁으로 인한 진영파괴는 맞추기는 어렵지만 잘 맞추면 헤카림급임 헤카림이랑 비교할만치의 궁극기가 못되는게 아직까지 쉬바나궁극기엔 이뮨효과가 없는것도  있고 궁극기 진입타이밍이나 난이도 그리고 원하는방향으로 밀어내는점에서도 헤카림이 더  간편하고 좋다고봐요 진짜 갱만 좋았다면........ 아직도 쉬바나 나오면 역갱 맞을까봐 무섭긴 함 확실히 E 상향 예정패치대로 되면 할만할거같은데.. ㅋ 솔직히 유체화 들고싶은데.. 그놈의 갱력때문에 탈진..ㅠㅠ 그리고 라이너들이 CC기 좀 되는 얘들(슬로우 혹은 스턴 속박)이면 무조건 킬 나올 정도로 초반딜량이 거의 최강급인 챔프가 쉬바나다. 그리고 정글속도 존나 빠른데가 초반 2:2 쌈은 말할것도 없고. 쉬바나 cc기만 추가되면 바로 필밴리스트 올라온다ㅡㅡ 암스맨 저인간 언랭이네. 머 쉬바나가 탱도 안되고 딜도 안된다고? 예전 시즌2때 쉬바나가 cc기 없어도 밴될때가 있었어 이 양반아. 그리고 오피 정글챔 많이 나와도 쉬바나보다 정글속도 빠른 챔프 거의 없어 기껏해야 피디르 정도? 초반에 템없이 리신이랑 맞짱떠서 이기는 유일한 챔프가 쉬바나구만 e스킬이랑 궁 상향이라... AD계수로 통합할 작정인가 아니면 e에 슬로우 붙여주나 다 좋은데 갱이 참...... 쉬바나는 마체테->빌지가 짱짱이양 마체 하위탬 흡낫뜨면 체포 살 필요성까지 사라지고 갱할 때 빌지사용하면 애들이 녹는게 눈에 보임. 함 해봐 쉬바나 짱짱용 다 좋은데 갱이 참...... 쉬바나는 마체테->빌지가 짱짱이양 마체 하위탬 흡낫뜨면 체포 살 필요성까지 사라지고 갱할 때 빌지사용하면 애들이 녹는게 눈에 보임. 함 해봐 쉬바나 짱짱용 당장 신짜오랑 비교해봐도  정글클리어 쉬바나 >신짜오 한타 쉬바나 >신짜오 맞다이 쉬바나 = 신짜오 갱 쉬바나 <신짜오  쉬바나가 딸리는건 갱킹 뿐인데 역갱으로 커버치면 부족한게없음. 진심사기 솔직히 cc기가 없는것 때문에 고인소리를 듣는거 같은데..개인적으로는 쉬바나 엄청 좋은뎅 ;; 역갱이 그리 쉬우면 누구나 하죠. 역갱만 노릴수 있음 누구든지 훨씬 유리하게 싸울수 있음.. 문제는 역갱타이밍 잡기가 일반갱보다 훨씬 어렵단거죠 무슨소리인지 - -맞다이 쉬바나가 걍찢음 개소리 ㄴㄴ해 동렙, 비슷한템, 같은컨 가정했을때 맞다이 쉬바나가 개털어먹어요 e를 못맞췄을경우에나 비슷하겠네 빨장 함정인듯  쉬바나 주력딜이 평타가 아닌 (q선마 하심?) w인 만큼 도마뱀정령석까지 올려보세요. 도마뱀은 곧 하위템이 곡괭이에서 롱소드 2개로 바뀔 예정이라 더 올리기 쉬워짐.  마젠옵션 아쉬워할 필요도 없고. 마젠 0으로 계산해도 정령석은 리젠 측면에서 나쁜 템이 아닙니다. 그냥 원기회복구슬 2개가 정령석 하위템이라 생각하시면 ㅇㅇ; 뭘 모르시네.. 도마뱀 효과 만렙기준 틱당 14씩 들어갑니다. AD50 붙어있으니 W키면 14+6 = 초당 20정도 더 데미지 주겠네요. 후반에 초당 20 광역데미지 줄려고 초반 극사냥템을 포기하는건 어불성설입니다. 훨씬 더 싼 빨장으로 광렙사냥하는게 몇십배 더 유리합니다. 근데 도마뱀 +썬파 이 조합의 딜을 절대 무시하면 안되는데 ;; 딜 은근 잘나와요 맞고 버텨야 딜을 할 수 있죠. 쉬바나의 한타 때 가장 이상적인 전투플레이는 1. 누군가의 이니시 후에 궁으로 적들이나 원딜에게 들어가서 광역딜 및 브루저 역할을 한 후에 최대한 어로를 끌고 탱을 한 후에 그 상태에서 죽거나 2. 죽지 않고 2번째 W때 Q후에 도망쳐 나와서 딸피에서 안죽는 겁니다. 만약 2번으로 인해 우리편 원딜이 상대 누군가를 죽이고 킬을 먹고 진형붕괴 및 이득을 봤다면 그 한타는 이기게 되는 거고요. 근데 그 상태에서 도마뱀이라면 원딜 및 상대와의 딜맞다이를 한다는건데 아주 유리한 상황이 아니라면 거의 절대 일어나기 힘든 상황일 겁니다. 1300원으로 정령석을 도마뱀 업글을 하는 거 말이죠. 1400원 투자해서 아싸리 빌지워터 가겠네요.(공템이 필요하다면) 도마뱀 싸지긴 했지만 너프된 상황에서 초반 빨장안가고 정령석 가면서 갈 필요까지는 없습니다. 쉬바나에게 가장 필요한 CC기가 있는데 그 돈이면 빌지워터 가죠. 빌지워터를 안가는 이유가 공백기간이 크기 때문입니다. 딜로스도 있고요. 근데 도마뱀 가느니 빌지워터 가겠습니다. 히든클로킹 // 형 진심으로, W 5레벨의 초당딜이 얼마지? 마뎀이니까 마방까지 치면 말이야. 태양불꽃 망토는? 초당 20딜이 '고정'으로 들어가는게 적다고 얘기하는 형은 형이 처음이야 :) 도마뱀 갈돈으로 빌지워터 하나 뽑는게 후반을보나 원딜 물때나 더 이득인거 같음 이번신스킨좆빠진다 쉬바나내꺼니까 건들지마ㅎㅎ스킨꼮사줘야지  얼음용짱짱맨 쉬바나 w가 마뎀이였나요? ad 계수로 뜨던데??? 계수 종류와 데미지타입은 관계가 없습니다. 트린다미어 회전 베기도 AP계수인데 물뎀이죠. 그리고 계수가 둘다 붙어있는 기술들도 있고요. 굉장히 강력하고 활용성이 좋은 챔프. 그러나 발정나서 극딜 가겠다고 팔딱팔딱 설쳐대지 말자. 타 챔프와 구별되는 쉬바나의 개성중 하나를 무시하는 짓이니까. 그리고 쉬바나는 초중반에 강력하게 압도하는 챔프이니 쉬바나 해놓고서 50분대 풀템오브레전드에서 존재감 떨어진다고 징징대지 말자. 제발 초중반에 강력하게 압도하는챔프요? 물론 초중반에도 쎄긴하지만 초중반보단 후반가서 엄청난 빛을발하는 챔프가 쉬바나인데; 성장형 정글러인 쉬바나를 무슨 샤코리신처럼 표현에 놓으셧네 암스맨 미치셨나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬바나보다 정글 빠른 챔프가 많다니 시즌 3되면서 새로 생긴 챔프가 몇개나 된다고;; 댓글봐라;쉬바나인식이 이렇게 안좋아졋엇나; 다들 제대로 써보기는하고 구리다고하는건가; 테니스채 친추하시고 관전하세요 보여드릴게요 티어는낮아도 쉬바나는 열심히합니다. 괜찮은챔프인데 씨씨없다고 좃고인취급하시네 다들 내가 시즌2때 애용했던 선 탐망이 안되고 정글전용템에다가 타워 사정거리상향까지ㅠㅜ 쉬바나를 얼마나 말려죽이려고 요새 쉬바나가 메타에 맞지 않고 안좋은 취급 당하는건 맞는 말인데 암스맨 저 놈은 400% 언랭이다  시즌2 쉬바나의 위엄을 생각하면 결코 저 지랄을 못 떨지 시즌3 와서 쉬바나가 쓰이지 않는건 정글 전용템의 등장과 오라클 하향이다. 애초에 쉬바나는 라이너들의 cc를 믿고 픽 하는 정글러 역갱과 정글링 속도 , 기동성으로 맵 장악력이 대단했고 빨장과 하오골을 맞춘 6렙 넘어간 쉬바나는 궁의 방어 증가로 다이브 갱킹과 오라클을 빨고 와드를 지우면서 맵 장악을 해갔는데  시즌3와서는 정글 전용템의 등장으로 정글속도가 압도적이었던 쉬바나를 간접하향 시켰고 오라클의 하향으로 와드무시 갱킹이 되지않는 쉬바나를 한번더 난도질 했으며 cc기 없는 쉬바나에게 사형선고를 내린 전 챔프 이속증가  지금 메타에 맞지 않아서 쓰지 않는 것이지 이니시 , 진형파괴 , 광역딜 , 광역방감을 고루 갖춘 챔피언이다 지금이 픽이 안되는 이유는 그냥 메타에 맞지 않을 뿐이지 탱킹능력이나 한타력만 보면 그 어떤 정글러에게도 뒤쳐지지 않는다 그리고 말그대로 cc가 없기 때문에 손가락을 많이 타는 챔프 구리다고 하는 놈들은 니들 손가락을 저주해라 암스맨인가? 저분 쉬바나에 대해 몰라도 너무 모르고 글쓰시네... 돌진기 도주기가 없어서 쉬바나가 안좋다니 허허...  쉬바나가 탑에가면 라인밀고 다른데 진상피는 이유 정글가면 미친듯이 상대 정글누비는 이유가 도주와 돌진이 좋아서인데... 쉬바나W와 궁은 전부 돌진 도주에 있어서 최상위 스킬임... 쉬바나가 탑에서 점멸안드는 이유가... 궁과 W때문임...  정글속도? 아직도 블루먹은 올라프를 제외하면 가장 빠름 한마디로 가장빠름 탱도 안되고 딜도 안되? 아니 미친 씨바 할말이 없네...  미친 이건 무슨 개소리요 쉬바나 하는이유가 딜도 되고 탱도 되서 하는이유인데 ㅋㅋㅋ 쉬바나에 대한 매커니즘 이해를 하나도 못하니 쉬바나가 구리다고 생각하고 구입한걸 후회하지...  쉬바나는 순간화력과 지속화력 광역화력 팀화력지원 돌진 모두 되는 유일한 챔프임... 그래서 시시가 없는거에요.  쉬바나를 하는 이유중 가장큰게 한타때 광역 화력지원 때문에 하는거에요. 정상적으로 성장한 쉬바나가 상대 딜러를 문다. 주위에 같은팀원이 쉬바나를 죽이기 위해 같이 때린다. 쉬바나의 광역 화력에 같이 데미지를 입는다가 쉬바나 선택 이유입니다. 입롤의 정점이다 진지하게 미드 ad쉬바나 공략을 써봅니다. 알아서 평가해주시고 배드를 줄거면 왜주는지 이유도 알려주세요. 오타,문제점도 알려주시고요. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=56795 읽어보니까 하나도 안진지해서 배드 히드라가서 용q쓰는게 꿀재미 갱안된다는애들아 너내손으론갱이안될지몰라도 내손으로갱잘되니까 입다물고잇어 솔직히 레드없을때 역갱외에는 안되지뭐 라인보고 다이브궁 치던가 탈진갱하면 됨. ㅇㅇ. 0.2%가아니라20%임 계수에대해기본적으로 이해를 못하신듯;; 제발...  탑바나는 탑글러 정글 쉬바나는 카정+역갱이 포인트야...  정글 동선도 못 읽고 센스없으면 하지마. cc없어서 이도 저도 못하니까 카정+역갱? 요즘 그거 안되는 정글러가 잇나? 쉬바나 정글속도 빠르다는건 시즌2때나 하는 소리고 시즌3에서 쉬바나 보다 정글 빠른 애들 많다. 빠른 만큼 약도 덜 쳐묵어서 탬도 조금이나마 더 빨리 마춘다 쉬바나가 몸빵 댐지좋다는건 초~중초반이고. 상대가 바보가 아닌 이상 cc기에 궁빼곤 돌진기도 없는 캐릭이 게다가 정글속도 상급이긴해도 쉬바나 보다 빠르거나 비슷한 캐릭 널렸다 다른 캐릭안해봣으면 아는척 그만하지  그리고 탑쉬바나 WQ로 라인미는거 누가 모르나 wq가 초반에 강력하다고해서 라인댕겨서 노는 애들 먼재주로 잡게? 갱을 믿어? 상대가 바보가 아니라면 쉽게 당하지 않아 탑쉬바나가 무슨 최상위급이라고 말하는거 같은데 솔직히 최상위는 아니고 걍 상위권이라고는 볼수있다 그런데 상대팀은 거의 80%는 최상위 캐릭으로 탑오지 초반에 밀면머해 잭스나 다리같은 애들한텐 6랩부턴 개발리는걸 그럼 갱불러야하고 갱부르면? 상대가 멍청한 애들이랑만 햇나 라인을 내가 밀었는데 상대방이 라인 당겨서 논다고 징징대네ㅋㅋㅋㅋㅋ  킬 못 따면 라인전 지는것 = 이라는 언랭식 생각 탈피할때쯤 다시 글 달아라ㅋㅋㅋㅋㅋ 암스맨 무슨개소리지?? 쉬바나보다 정글 빠르거나 비슷한얘들이 널려? 쉬바나랑 견줄만한게 블루있는올라프 우디르 로또다터진마이 말고 있나? 요새 대새인 자르반 신짜오? 쉬바나보다 한참느린데? 탑바나 실험? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑바나는 wq로 라인 존나 푸쉬하면서 미드 정글러랑 같이 상대 정글 말리는게 플레이 방법인데?  탑글러는 게임 센스 뛰어난 사람만 쓰는거야 시온이 겁나 딜 안나오는것처럼 써놓은것부터 그냥 쪼말충 인증이지 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미드 시온이 아닌 이상 e선마라 초반딜 개쎈데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 원딜이 쉬바나 때문에 어중간하게 워모그 들다가 생기는 딜로스는...??  상대 원딜은 라위 쳐들고 와서 녹이는데 워모그 들고 쉬바나님 안아픔^^ 이러고 있겠네 ㅋㅋ  딱 봐도 게임 시작한지 얼마 되지도 않았는데 성장수치만 보고 "쉬바나 후져요ㅡㅡ;;" 이러고 있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬바나가 무서운건 쪼렙 타워 다이브와 한타 때 진영파괴다 쉬바나가 안아프고 안단단하다고..? 쉬바나는 템이 없을때 강력한 챔프다  6 찍었을때 도란 한개만 들고 있어도 바로 다이브가 가능한 챔픈데 안단단하다고? 성장 수치가 퓨어탱들보다 낮으니 만렙찍고 템 뽑을꺼 다 뽑으면 당연히 덜 단단하지 사용자 게임에서 템 다 뽑고 실험이라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사람들이랑 해봐라. 300갑 5포들고 시작해서 집가서 도란+신발만 하나 들고 와도 리신 만나도 안쪼는게 쉬바난데 뭔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  설마 쉬바나로 플래시 든거 아니야? 초반 갱은 탈진 하나만 있어도 마오카이, 무무같은 초반에 초식한 애들보다는 딜량 훨씬 좋다.  무엇보다 쉬바나는 카정+역갱으로 말려죽이는 챔픈데 사용자 게임에서 실험ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬바나는 마체테->빌지가 짱짱이양 마체 하위탬 흡낫뜨면 체포 살 필요성까지 사라지고 갱할 때 빌지사용하면 애들이 녹는게 눈에 보임. 함 해봐 쉬바나 짱짱용 당장 신짜오랑 비교해봐도  정글클리어 쉬바나 >신짜오 한타 쉬바나 >신짜오 맞다이 쉬바나 = 신짜오 갱 쉬바나 <신짜오  쉬바나가 딸리는건 갱킹 뿐인데 역갱으로 커버치면 부족한게없음. 진심사기 솔직히 cc기가 없는것 때문에 고인소리를 듣는거 같은데..개인적으로는 쉬바나 엄청 좋은뎅 ;; 역갱이 그리 쉬우면 누구나 하죠. 역갱만 노릴수 있음 누구든지 훨씬 유리하게 싸울수 있음.. 문제는 역갱타이밍 잡기가 일반갱보다 훨씬 어렵단거죠 무슨소리인지 - -맞다이 쉬바나가 걍찢음 개소리 ㄴㄴ해 동렙, 비슷한템, 같은컨 가정했을때 맞다이 쉬바나가 개털어먹어요 e를 못맞췄을경우에나 비슷하겠네 빨장 함정인듯  쉬바나 주력딜이 평타가 아닌 (q선마 하심?) w인 만큼 도마뱀정령석까지 올려보세요. 도마뱀은 곧 하위템이 곡괭이에서 롱소드 2개로 바뀔 예정이라 더 올리기 쉬워짐.  마젠옵션 아쉬워할 필요도 없고. 마젠 0으로 계산해도 정령석은 리젠 측면에서 나쁜 템이 아닙니다. 그냥 원기회복구슬 2개가 정령석 하위템이라 생각하시면 ㅇㅇ; 뭘 모르시네.. 도마뱀 효과 만렙기준 틱당 14씩 들어갑니다. AD50 붙어있으니 W키면 14+6 = 초당 20정도 더 데미지 주겠네요. 후반에 초당 20 광역데미지 줄려고 초반 극사냥템을 포기하는건 어불성설입니다. 훨씬 더 싼 빨장으로 광렙사냥하는게 몇십배 더 유리합니다. 근데 도마뱀 +썬파 이 조합의 딜을 절대 무시하면 안되는데 ;; 딜 은근 잘나와요 맞고 버텨야 딜을 할 수 있죠. 쉬바나의 한타 때 가장 이상적인 전투플레이는 1. 누군가의 이니시 후에 궁으로 적들이나 원딜에게 들어가서 광역딜 및 브루저 역할을 한 후에 최대한 어로를 끌고 탱을 한 후에 그 상태에서 죽거나 2. 죽지 않고 2번째 W때 Q후에 도망쳐 나와서 딸피에서 안죽는 겁니다. 만약 2번으로 인해 우리편 원딜이 상대 누군가를 죽이고 킬을 먹고 진형붕괴 및 이득을 봤다면 그 한타는 이기게 되는 거고요. 근데 그 상태에서 도마뱀이라면 원딜 및 상대와의 딜맞다이를 한다는건데 아주 유리한 상황이 아니라면 거의 절대 일어나기 힘든 상황일 겁니다. 1300원으로 정령석을 도마뱀 업글을 하는 거 말이죠. 1400원 투자해서 아싸리 빌지워터 가겠네요.(공템이 필요하다면) 도마뱀 싸지긴 했지만 너프된 상황에서 초반 빨장안가고 정령석 가면서 갈 필요까지는 없습니다. 쉬바나에게 가장 필요한 CC기가 있는데 그 돈이면 빌지워터 가죠. 빌지워터를 안가는 이유가 공백기간이 크기 때문입니다. 딜로스도 있고요. 근데 도마뱀 가느니 빌지워터 가겠습니다. 히든클로킹 // 형 진심으로, W 5레벨의 초당딜이 얼마지? 마뎀이니까 마방까지 치면 말이야. 태양불꽃 망토는? 초당 20딜이 '고정'으로 들어가는게 적다고 얘기하는 형은 형이 처음이야 :) 도마뱀 갈돈으로 빌지워터 하나 뽑는게 후반을보나 원딜 물때나 더 이득인거 같음 이번신스킨좆빠진다 쉬바나내꺼니까 건들지마ㅎㅎ스킨꼮사줘야지  얼음용짱짱맨 쉬바나 w가 마뎀이였나요? ad 계수로 뜨던데??? 계수 종류와 데미지타입은 관계가 없습니다. 트린다미어 회전 베기도 AP계수인데 물뎀이죠. 그리고 계수가 둘다 붙어있는 기술들도 있고요. 굉장히 강력하고 활용성이 좋은 챔프. 그러나 발정나서 극딜 가겠다고 팔딱팔딱 설쳐대지 말자. 타 챔프와 구별되는 쉬바나의 개성중 하나를 무시하는 짓이니까. 그리고 쉬바나는 초중반에 강력하게 압도하는 챔프이니 쉬바나 해놓고서 50분대 풀템오브레전드에서 존재감 떨어진다고 징징대지 말자. 제발 초중반에 강력하게 압도하는챔프요? 물론 초중반에도 쎄긴하지만 초중반보단 후반가서 엄청난 빛을발하는 챔프가 쉬바나인데; 성장형 정글러인 쉬바나를 무슨 샤코리신처럼 표현에 놓으셧네 암스맨 미치셨나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬바나보다 정글 빠른 챔프가 많다니 시즌 3되면서 새로 생긴 챔프가 몇개나 된다고;; 댓글봐라;쉬바나인식이 이렇게 안좋아졋엇나; 다들 제대로 써보기는하고 구리다고하는건가; 테니스채 친추하시고 관전하세요 보여드릴게요 티어는낮아도 쉬바나는 열심히합니다. 괜찮은챔프인데 씨씨없다고 좃고인취급하시네 다들 내가 시즌2때 애용했던 선 탐망이 안되고 정글전용템에다가 타워 사정거리상향까지ㅠㅜ 쉬바나를 얼마나 말려죽이려고 요새 쉬바나가 메타에 맞지 않고 안좋은 취급 당하는건 맞는 말인데 암스맨 저 놈은 400% 언랭이다  시즌2 쉬바나의 위엄을 생각하면 결코 저 지랄을 못 떨지 시즌3 와서 쉬바나가 쓰이지 않는건 정글 전용템의 등장과 오라클 하향이다. 애초에 쉬바나는 라이너들의 cc를 믿고 픽 하는 정글러 역갱과 정글링 속도 , 기동성으로 맵 장악력이 대단했고 빨장과 하오골을 맞춘 6렙 넘어간 쉬바나는 궁의 방어 증가로 다이브 갱킹과 오라클을 빨고 와드를 지우면서 맵 장악을 해갔는데  시즌3와서는 정글 전용템의 등장으로 정글속도가 압도적이었던 쉬바나를 간접하향 시켰고 오라클의 하향으로 와드무시 갱킹이 되지않는 쉬바나를 한번더 난도질 했으며 cc기 없는 쉬바나에게 사형선고를 내린 전 챔프 이속증가  지금 메타에 맞지 않아서 쓰지 않는 것이지 이니시 , 진형파괴 , 광역딜 , 광역방감을 고루 갖춘 챔피언이다 지금이 픽이 안되는 이유는 그냥 메타에 맞지 않을 뿐이지 탱킹능력이나 한타력만 보면 그 어떤 정글러에게도 뒤쳐지지 않는다 그리고 말그대로 cc가 없기 때문에 손가락을 많이 타는 챔프 구리다고 하는 놈들은 니들 손가락을 저주해라 암스맨인가? 저분 쉬바나에 대해 몰라도 너무 모르고 글쓰시네... 돌진기 도주기가 없어서 쉬바나가 안좋다니 허허...  쉬바나가 탑에가면 라인밀고 다른데 진상피는 이유 정글가면 미친듯이 상대 정글누비는 이유가 도주와 돌진이 좋아서인데... 쉬바나W와 궁은 전부 돌진 도주에 있어서 최상위 스킬임... 쉬바나가 탑에서 점멸안드는 이유가... 궁과 W때문임...  정글속도? 아직도 블루먹은 올라프를 제외하면 가장 빠름 한마디로 가장빠름 탱도 안되고 딜도 안되? 아니 미친 씨바 할말이 없네...  미친 이건 무슨 개소리요 쉬바나 하는이유가 딜도 되고 탱도 되서 하는이유인데 ㅋㅋㅋ 쉬바나에 대한 매커니즘 이해를 하나도 못하니 쉬바나가 구리다고 생각하고 구입한걸 후회하지...  쉬바나는 순간화력과 지속화력 광역화력 팀화력지원 돌진 모두 되는 유일한 챔프임... 그래서 시시가 없는거에요.  쉬바나를 하는 이유중 가장큰게 한타때 광역 화력지원 때문에 하는거에요. 정상적으로 성장한 쉬바나가 상대 딜러를 문다. 주위에 같은팀원이 쉬바나를 죽이기 위해 같이 때린다. 쉬바나의 광역 화력에 같이 데미지를 입는다가 쉬바나 선택 이유입니다. 입롤의 정점이다 진지하게 미드 ad쉬바나 공략을 써봅니다. 알아서 평가해주시고 배드를 줄거면 왜주는지 이유도 알려주세요. 오타,문제점도 알려주시고요. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=56795 읽어보니까 하나도 안진지해서 배드 히드라가서 용q쓰는게 꿀재미 갱안된다는애들아 너내손으론갱이안될지몰라도 내손으로갱잘되니까 입다물고잇어 솔직히 레드없을때 역갱외에는 안되지뭐 라인보고 다이브궁 치던가 탈진갱하면 됨. ㅇㅇ. 0.2%가아니라20%임 계수에대해기본적으로 이해를 못하신듯;; 제발...  탑바나는 탑글러 정글 쉬바나는 카정+역갱이 포인트야...  정글 동선도 못 읽고 센스없으면 하지마. cc없어서 이도 저도 못하니까 카정+역갱? 요즘 그거 안되는 정글러가 잇나? 쉬바나 정글속도 빠르다는건 시즌2때나 하는 소리고 시즌3에서 쉬바나 보다 정글 빠른 애들 많다. 빠른 만큼 약도 덜 쳐묵어서 탬도 조금이나마 더 빨리 마춘다 쉬바나가 몸빵 댐지좋다는건 초~중초반이고. 상대가 바보가 아닌 이상 cc기에 궁빼곤 돌진기도 없는 캐릭이 게다가 정글속도 상급이긴해도 쉬바나 보다 빠르거나 비슷한 캐릭 널렸다 다른 캐릭안해봣으면 아는척 그만하지  그리고 탑쉬바나 WQ로 라인미는거 누가 모르나 wq가 초반에 강력하다고해서 라인댕겨서 노는 애들 먼재주로 잡게? 갱을 믿어? 상대가 바보가 아니라면 쉽게 당하지 않아 탑쉬바나가 무슨 최상위급이라고 말하는거 같은데 솔직히 최상위는 아니고 걍 상위권이라고는 볼수있다 그런데 상대팀은 거의 80%는 최상위 캐릭으로 탑오지 초반에 밀면머해 잭스나 다리같은 애들한텐 6랩부턴 개발리는걸 그럼 갱불러야하고 갱부르면? 상대가 멍청한 애들이랑만 햇나 라인을 내가 밀었는데 상대방이 라인 당겨서 논다고 징징대네ㅋㅋㅋㅋㅋ  킬 못 따면 라인전 지는것 = 이라는 언랭식 생각 탈피할때쯤 다시 글 달아라ㅋㅋㅋㅋㅋ 암스맨 무슨개소리지?? 쉬바나보다 정글 빠르거나 비슷한얘들이 널려? 쉬바나랑 견줄만한게 블루있는올라프 우디르 로또다터진마이 말고 있나? 요새 대새인 자르반 신짜오? 쉬바나보다 한참느린데? 탑바나 실험? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑바나는 wq로 라인 존나 푸쉬하면서 미드 정글러랑 같이 상대 정글 말리는게 플레이 방법인데?  탑글러는 게임 센스 뛰어난 사람만 쓰는거야 시온이 겁나 딜 안나오는것처럼 써놓은것부터 그냥 쪼말충 인증이지 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  미드 시온이 아닌 이상 e선마라 초반딜 개쎈데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 원딜이 쉬바나 때문에 어중간하게 워모그 들다가 생기는 딜로스는...??  상대 원딜은 라위 쳐들고 와서 녹이는데 워모그 들고 쉬바나님 안아픔^^ 이러고 있겠네 ㅋㅋ  딱 봐도 게임 시작한지 얼마 되지도 않았는데 성장수치만 보고 "쉬바나 후져요ㅡㅡ;;" 이러고 있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬바나가 무서운건 쪼렙 타워 다이브와 한타 때 진영파괴다 쉬바나가 안아프고 안단단하다고..? 쉬바나는 템이 없을때 강력한 챔프다  6 찍었을때 도란 한개만 들고 있어도 바로 다이브가 가능한 챔픈데 안단단하다고? 성장 수치가 퓨어탱들보다 낮으니 만렙찍고 템 뽑을꺼 다 뽑으면 당연히 덜 단단하지 사용자 게임에서 템 다 뽑고 실험이라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사람들이랑 해봐라. 300갑 5포들고 시작해서 집가서 도란+신발만 하나 들고 와도 리신 만나도 안쪼는게 쉬바난데 뭔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  설마 쉬바나로 플래시 든거 아니야? 초반 갱은 탈진 하나만 있어도 마오카이, 무무같은 초반에 초식한 애들보다는 딜량 훨씬 좋다.  무엇보다 쉬바나는 카정+역갱으로 말려죽이는 챔픈데 사용자 게임에서 실험ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 몸캐릭들은 전부 cc기나 도망기도 전부 가지고 있음. 쉬바나만 없음 쉬바나는 몸캐릭이 아니다?  다른 근전접사 계열 거의 대부분이 쉬바나보다 전투능력치가 높음. cc기 혹은 도망기 모두 가지고 있음. 쉬바나는 그냥 W뿐임.  실험하고 하도 빡쳐서 고객센터에 건의를 했음. 제발 도와주세요. 하고  질문 젤마지막에 그랬죠.  쉬바나보다 몸빵 구린 탱캐릭은 누가있나요? 있으면 좀 알려주세요. 쉬바나보다 딜못하는 근전전사는 누가있나요? 좀 알려주세요.  제발 답변 부탁드립니다.  대충 감이 오시나요. 저 탱캐릭과 근딜캐릭중 유일하게 쉬바나만 cc기가 없습니다!!!! 겁나 구려보이는 사이온조차 cc기가 있습니다!!!! 사이온 E키고 패는게 쉬바나 E스킬 먹이고 시너지 대미지 주는거 보다 더 아픕니다! 궁켜면 녹아내립니다! 땅딸만한 뽀삐조차 쉬바나보다 몸빵 오집니다! 땅딸만한거도 모자라 핵오염까지 되버린 아무무 조차 쉬바나를 울립니다!  쉬바나 겁나쎄다? 도대체 무슨 근거로? 도마뱀끼고 연소대미지에 추댐이라도 줘서 W대미지 잘나온다고 하는건가 그거도 모자라 공탬타서 딜잘나온다고 하는건가..  방탬 타면 튼튼? 겁나 흥했나보네. 쉬바나보다 튼튼한 탱캐릭 널리고 널렸어.. 걔들은 cc기도 전부 가지고 있지.. 쉬바나만 없고  마이를 보면 동지애를 느끼지만 동랩 동탬으로 맞다이 뜨면 개 발리지.  그냥 캐릭없애버리고 내 캐쉬나 돌려주지 딴거사게 전에는 용이 나한테 달려들면 닥치고 도망쳤는데 정답이었군요.  근데 정글속도 지젼 빠른듯 봇전에서 랜턴 들고 돌아봤는데 너무 빨리 죽어서 스마이트 쓸 타이밍을 못 잡음 랜턴 들면 오히려 리젠이 느려서 손해날 지경 (물론 PVP에선 빠른 정글링으로 카정을 가야하는 거죠.)  w 선마하고 미니언 비비니까 모르가나 장판 깐거마냥 미니언이 쓸려나감  상대방 안 보고 개기는 인공지능 특성상 맞다이 걸면 탈탈 발라버림 궁극 덕에 방템 안 꼈는데도 물마방도 높고 확실히 단점은 초반에 cc기가 없어서 추격이 어렵다는거네요.  근데 마법사의 최후 효율 굉장히 좋음 공속 올라가서 q쿨도 깎이는데다가 평q평 덕분에 4스텍이 다른 챔들보다 더 빠름 ㅇㅇ 그래서 20분당 저 cs 180개정도먹음 이제 하오골 삭제되면... 쉬바나는.. 쉬발.... 망함.. 아닌데 요즘 쉬바나 파는데 너무 좋내요.... 이거 뭐 E평타Q평타에 라이너할 딜을 내가 다하고 갱으로 죽일수 있으니 ㄷㄷ 그런데 탈진이외에 CC가 없어서 아군이 협력을 잘해줄수록 더욱 빛을 보는거 같아요. 솔랭에서는 더 이상 하기 힘든 정글러다 미드라이너가 더티파밍하는게 대세가 되서 더티파밍 하지 말라해도 멈출 생각이 없다 정글을 제대로 먹지 못한 쉬바나는 존재감이 없어도 너무 없다 이건 맞긴한데  제가 서식하는 1200대에선 그런거 없더군요 진짜 더티파밍 ㅅ1ㅂ E맞으면 슬로우되게 해주면 안되나......W 계수를 0.1내지 2정도 올려주던가 e 슬로우 추가되면 지젼.. 그럼 op라서 안됨 나만 쓸거임 얘는 갱을가기보다는 역갱을하거나 상대정글 카졍해서 말려죽이는게 답인거같음 모든 라인이 평타만 치면 라이너급으로 cs먹은 그의 한타존재감은 좋음 좋고 쌔고 정말 좋고 캐리력도 좋고 다좋은데 cc가 없당 cc있으면 op 더티파밍하는 미드라이너땜에 쉬바나를 못하겟다 그래서 전 친구들이랑만 ㅋㅋ 마이랑 비교를하다니;; 일단 쉬바나가 cc기가 없으니 같은팀 맴버들이 cc기가 충분이있나 고민한후에 쉬바나를 고르면 ㅎㅎ 마이랑 비교가 안될텐데 ㅡㅡ 팀에 cc기가 많타고 느낄떄 쉬바나해봐라 갱가면 70%는 킬이다 진심; 그냥 무턱대고 쉬바나하닌까 꼬지다고 느껴지지 붕슨들 ㅇㅇㅇㅇㅇ 글게여........... 사람들이 쉬바나 고르면 맨날 아.......... 라고 함.....ㅠㅠ 그리고 끝나고나서는 형 멋졌어 라고 하고.........개자식들 차라리 탈진들고 마이를 하겠음 뭐지 이 새낀 ?? 그럼 정글에서 2랩때 마이랑 맞다이하면 비슷하겟구먼 ㅋㅋ 근데 쉬바나가 이기드라 ㅋ 마이는 심한듯... .......................................................................................................죽어라 초반 갱 호구로 아는데 맞다이 뜨고 있을때 탈진걸고 w키고 돌진하면 무시못한다. ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 순수한 스펠로는 갱킹력 개호구 용녀이지만  조건부로 레드+익저+W 키고 평타질을 해주고 라이너의 호응이 있다면  무진장 강력합니다. 대신 라이너의 실력에 따라 다른거지.    쉬바나 하면 초반 갱킹력 호구로 알고 방심하던데.. 그걸찌르면 성공률이 꽤 높더군요. ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 쉬바나가 무슨 순삭이여;; 후반에도 많이 튼튼한데 탈진든 마이가 얘보다 갱더 좋을듯  와 그리고 후반에 진짜 개약하다...  원딜 물다 원딜한태 순삭됨  머 좋다고하냐.. 초반 맞다이쌘거? 뭐가 순삭이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔소리래? 궁 쓰고 난입하면 물마방 뻥튀기인데? 물마방 100씩만 맞추고 피템 조금 끼면 ㅈㄴ 안 죽음 대체 어떤 논리로  쉬바나 탱쓰레기라면서 마이를 하겠다고 하는건지 이해를 못하겠는데.. 대체 뇌구성이 어떻게 되신건지... 님마이는 세계최강 마이신가봐요,, 설마 명상인가 뭔가 쓰고 횽은 탱킹최강ㅋㅋ 이러시느건 아니겟지.. .......................... 순삭인 이유는 당신이 공템만 맞춰서 ** 삭제된 글입니다 ** 탈진도 없이는 좀 아니지만.................. 잉여 아님........ 그님들이 못하는거고 라이너 cc기 사용을 안해줘서 그래여 탑강캐 신은쉬바나에게모든걸줫지만 cc기를 주지않앗다 무엇보다 여캐 2도란 그냥 냅두지.  아예 못 써먹을 전략이었나? 랜턴공략이 밑에 있는데 위에 올리고 싶어서 그런건가? Hyana님이 다시 올리셨네요 7월 중순부터 있었네요. 원래 맨 위에 있어가지고 못 봤어요 ㅋㅋ  절대 욕먹고 자삭할 공략은 아니죠; 작성자가 '랜턴빌드 개허접 ㅗㅗㅗ' 이랬으면 이 댓글 지움 대회에서도 픽많이되고 밴도꽤당하는 챔프 ㅇㅇ 정글 초보자분 ~ 정글 잘하시는 분 까지 모두 좋은 챔프 ㅇㅇ ,입문자,초보자분들은 쉬바나로 천갑5포사시고 안정적으로 정글빠르게 도시면서 6찍고 갱킹가세요 용폼쓰고 익저날리면 어렵지 않을겁니다.다만 중수?분들한텐 약간 애매할수도 잇는챔프란 생각이드네요 ㅊㅊ의 부재로 애매할수잇는갱킹때문이랄까요 저두 주챔프는 우디르,마오지만 쉬바나 애용하는편 ㅇㅇ 스킨 전부다삼 ㅠㅠ 쉬바나 하세요 2번하세요 cc기가 단 하나도 없는건 좀 .. 용폼 밀치기는 별로 되지도 않고 ㅜㅜ 딜로 대신하지 이니시는 되긴 함, 자신이 단단하며 아군의 딜이 강력하고 CC가 좋을 경우 자신이 R로 들어가서 WEQ로 긁으면서 시작, 란두인을 터뜨릴 경우 좋은 이니시가 되긴 함. 근대 대놓고 R로 들어가서 혼자 뒤진 상태로 적들이 타워 앞까지 빼고 4:5로 농성하면 답 없음 ㄴㄴ 이니시보다는 이니시 당하거나 이니시 울팀이 했을때 용쓰고 원딜만 무는게 좋음 갱도 탈진 레드있으면 간단하고 그뒤로 카정과 라인백업해주고 하면 되는데 ..... 솔직히 한타때 이니시 안되는것 빼고는 다좋다. 그러니까 확실한 이니시가 있으면 쉬바나가 정글러중엔 갑 그렇져 ㅋㅋㅋㅋ 쌔긴 쌘데.......진짜 잘크면 한타 때 날라 다님....그런데....갱킹 ㅂ ㅅ 잘하면 갱킹도 잘되여 투도란 빌드를 앞뒤없이 깐 인간들... 남들 게임에 도움된적 한번도 없으면서 남들 좋으라고 잘 써서 올린글이 사라지게 만든 이기심만 쩔고 입만 싼 인간들 참 고맙습니다. 얼마나 잘나셨는지는 모르겠지만 그 천박한 언변만 보고 있자면, 인격은 분명히 바닥을 기실게 분명하군요. 니 지식만 최고고 너가 알고있는것만 맞습니까? 기본스킨이 이상하게 생겼음 q에 슬로우나스턴효과좀넣어주면딱좋겠다 그럼 op라서 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬바나 정글은 갱킬력을 위주로 하는 정글이 아닙니다. cc기술 하나도 없다구요~ 제발 라이너중에 무개념자들 이걸 알고 싸워달라고요~ 글게여 맨날 갱안오면 왜 안오냐고....... 상대 정글 망쳐놨는데 lol 시작하고 쉬바나만 파고든 1인으로선 미니러브님의 공략이 사라진게 매우 안타까움.. 접을까했던 나를 스킨까지 사게 만들고 정글을 이해하게 해준 쉬바나 공략인데~~ㅠ 미니러브님 글 왜사라짐? 이제 쪼말에서 말리던 쉬바나가 첫 한타때 그래도 투도란에 페이지 들고오는 쉬바나를 볼 수 있었다면... 앞으로는 같은 상황엔 하오골에 랜턴 하나 댈렁 들고 오는 쉬바나를 볼 수 있겠군... 고수 너님들이 잘나신건 잘 알겠는데, 쪼말에 손이 잭스인 사람들 먹고 살길을 틀어막고나니 행복들 하십니까 그려? 아놔.. 일리아나님 2도란 쉬바나 공략 사라졌네....ㅡ ㅡ;(300엑셀) 고수 and 입벤 들이 세인트비셔스님 랜턴 / 익저 빌드가 있는데 일리아나님 공략이 똥이라며 폭풍까서...ㅡ ㅡ; 세인트비셔스님 템빌드랑 스펠은 개나소나 쓰는줄 아나... 이제 쪼말에서부터 쉬바나로 정글을 쉽게쉽게 연습하며 올라 올 수 있는 쉬바나는 없어지겠네 20랩 이하에서 신발3포들고 정글 가보세요... 지옥을 맛볼껍니다 .... 20랩 이하는 쉬바나 하지도 말라는건가, 답답하네 진심.... .......쉬바나 cc없다고 징징대시는분들 쉬나바 한번 해보시고 그러시는건가요....정말 좋은 딜탱인데 ㅎㅎ 용변신하면 뭐 말할것도 없구요....입벤 ㅎㄷㄷ 디아블로 닮은꼴 탈진 들고가면 저랩갱도 OK 랭겜엘서 정글쉬바나로만 5연승한 이몸인데... 정글 쉬바나 충들이 돌아다닌다니!! 쉬바나는 충이아니라 용이다 이것드라! 처음나올 당시만해도 쓰래기라고 매도당함. 요즘은 인기가 시들하지만 여전히 강력. 정글가는게 좋은가, 탑솔가는게 좋은가로 말이 많지만 본인은 탑솔이 좋다고 생각. 말트마 너프가 뼈아픈캐릭. 쉬바나 존나 쎈뎅 ;; 정글로 픽할떈 아군 라이너들의 cc기유무 파악하는건 당연한거죠 cc기없다 모라하는거보면 라이너 낚시 할줄 모르는 사람들인가 갱의 성공은 라이너반 정글러 반임 쉬바나 cc기가 특출나지는않지만 갈리오 나 누누 피들 같이 궁쓸떄 약간 딜레이 있는아이 캔슬 시키는것은 쉬바나 궁으로도 충분 ㅋㄷㄷㅋ 200번째 평점 10!! 처음으로 샀던 녀석// 탑솔도 참좋은데 요새 정글로 이미지가 굳어서 씁쓸하다 ㅠ 저레벨 노말에서 많이 보이는 정글없이 투탑 조합과 보통의 eu 조합을 비교해 보면 상대방에 정글러 있고없고가 플레이에 엄청난 영향을 끼친다는걸 느낄거에요...  쉬바나는 말하자면 라인도 라인이지만 상대방 정글러를 압박하는데 최고의 정글러라 생각. 카정 잘 성공하면 상대는 정글러 없이 4:5. 우리는 쉬바나가 타워 다이브도 하는데. 뭐 이런 전개도 가능 쉬바나 검은불꽃 스킨 저거 어떠케 얻는 건가요? rp로 사는겁니다 아무무같이 정글속도 느린애들할때 적 정글러 쉬바나, 우디르 정글속도 최상인애들 오면 내 파란 늑대와 파란 유령 심하면 레드가 사라져있는 괴이한 현상이 일어난다. 작골은 정말 작은골렘만 남아있는거다. 작골은 정말 작은골렘만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기회만 되면 쉬바나 정글을 하는 접니다만 쉬바나 어디가서도 꿀리지 않죠 ㅋ 상황에 맞게 딜 아님 탱 가주면 팀 캐리하기 가장 쉬운 챔프인듯? 최근 있던 게임에서 가장 마지막에 얼붙 신발 워모그 3개로 4킬 19어시 했으니 이정도면 진짜 좋은 챔프임 ㅋ 아마 피가 3800정도 됬던걸로 기억함 ㅇㅇ. 라인에 cc기 괜찮은캐릭하나있고 탈진도 들어주면 거의 갱은 필킬이고 궁찍고 나면 꼭 cc기없어도 밀어낼수있기땜에 갱성공률이좋으며 궁의 효과땜에 별로 어렵지 않게 다이브도가능함 진짜 좋은챔프임 CC가없어서 갱이 약하다하지만  시작전에 라이너랑 맞춰서 CC좋은 챔프가 라인스게되면  매우강력함 슬로우정도만걸려도  붙고나서 e평타q엄청아픔 뎀지가 워낙사기라서  거기다 6찍고나면 파워다이브까지 정말 유일한 약점이 갱력인 챔프 맞다이도 정말 강하고 정글속도는 상급에 한타기여도는 최강 그리고 노코스트 챔이라 마나관리도 필요없다 게다가 w덕에 추노나 회피에도 부족하지않고 카정하기에 너무 좋음 캐리형 정글러라 불리는 존재감 너프하면 안됨 지금 딱 밸런스캐 탑솔 정글 둘 다 나름 장단점 있음 끝 ㅇㅇ맞음 빠른 정글속도와 그로인한 카정, 충분한 딜과 탱이 좋다면 갱킹과 cc기가 없다는단점 여기서 쉬바나한태 더바라면 필벤이져;;ㅋ 쉬바나는 아무래도 탑솔이 제격 아닐까요... 강한 푸쉬력으로 라인 확 밀어버린 후에 상대방 정글 빼먹는 재미가 쏠쏠하지 아니함? CC기있다면 신이되는 챔프 ㅋㅋ 스펠걸면 cc기가 되니 사기캐 ;; 이번 로테라 안그래도 정글할케릭찾고있어서 눈에띄길래 해봤는데 cc기 보유 챔에 비해서 3~4렙갱시 성공확률은 더딘감도 있는건 맞지만  그렇다고 "갱이 완전 쥐똥이야 정글하려면 다른캐해 ㅅㅂ" 이런 드립칠 챔편은 전혀 아니라고 판단됨  애당초 정글이 빠르고 6렙부턴 파워한 용으로 인해 커버가 되고 후반가도 존재자체는 상위급 (결론은 파일럿빨)  무엇보다 재밌당 ㅇㅇ... 스킨보기에 드래곤형상도 볼수있게끔 쉬바나로 연속5킬할수있었지만 아쉽게연속4킬(쿼드라킬)까지해봄 짱좋음 근데 롤에서 상대방영웅을5킬인 올킬한사람이 과연 몇명이나 될까? 펜타킬 다들 한번이상은 하는데 쉬바나 cc 기있으면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레알  안그래도 얼어붙은 망치 끼면  R 로 용강림으로 400광역으로 먹이면서 날아가서 E 브레쓰로 광역 공격 FUS RO DAH!! 하고 맞은애들 다 방어력 감소하는 효과 받으면서  Q 로 광역 근접 공격기 처먹이고 동시에 W 켜서  아군딜러들 보호하면서 동시에 적들 꾸준히 쳐주면 다뒤지고 몇몇 도망가다가 그나마 쉬바나  W + 유체화 /+룬특성 = 이속 600 찍습니다... 쫓아가서 때리면 얼붙망치 때문에 자동 cc 기 먹히고 결국 추노딜당해서 다잡힘..  안그래도 사기인데 자체 cc기 스킬까지있으면 레알 밸붕 글고 쉬바나에 CC 타령하는건 대체 뭔 헛소리인지 지금 쉬바나에 CC기까지 있으면 대체 어떻하라고? 맨날 밴 당해서 게임 하지도 못한다 ㅡㅡ 아니 쉬바나가 왜 1:1에서 워윅 따위에게 져요 ㅡㅡ? 트린이야 졸 패다 궁 땜에 힘들다지만 것도 궁 빠지면 걍 데리고 놀고 ㅡㅡ; 워윅도 둘다 궁일때 궁먼저 맞아주고 CC 풀리면 변신후 잡아주면 되고 (뽀인트는 궁부터 맞아주고 나서 변신해야함 그래야 워윅 잡기 전까지 W랑 궁이 안풀림. 맨날 궁변신부터 하고 덤비니까 지는거임. 쉬바나의 특성을 잘 이해해야함. 관건은 한대 맞고 시작하더라도 궁변신과 W 유지 시간을 길게 가져가야함) 궁 없으면 걍 이기던데 ㅡㅡ;;; 내가 이상한건가? 문도 때문인가 요새 살짝 수그러들지만 그래도 좋은캐임 쌤. 근데 그게 다. 트린이랑 워윅 맞다이를 말하다니, 쉬바나가 맞다이 챔인가;;; 그리고 피통/물방이 마이 2배 이상인 쉬바나가 마이충이랑 데미지가 같으면 그게 개사기지...... 쉬바나가 약케면 당신이 할 만한 챔피언은 모르가나/카사딘 정도밖에 없다. 쉬바나만 400판 정도 했는데, 나 진짜 개발컨인데도 승률 54%다. 공감 ;; 트린은 불사때문에 왠만한 챔들이 1:1하기 꺼려하고 워윅도 미친회복과 제압때문에 골치아픈데 꼭 1:1로 비교하는 호구들이잇슴 확실히 탑, 정글 어디를 가도 손색이 없다 하지만 탑이 정글보다 좋은건 사실이다 맞다이 능력이 상당히 좋기 때문에.... 근데, 쉬바나가 구리다고 하는 사람들은 도대체 뭘 더 어쩌라는 건가? 오히려 너프가 필요할지경인데 요새 생각이 바뀜 정글이 좀더 나은것 같기도..... 카정 하는 맛이 일품, 6렙 다이브가 아주 갑이어서 상대편 라이너들이 당황하는 모습도 재밌음 지젼 입벤 쉬바나 구리다는 놈들도 있네;; 정글속도 때문에 너프가 필요한데 강캐속 숨겨진 약캐 1:1도 트린이나 워윅 못따라가고 뎀도 마이충 이하다 ㅡㅡ; 1:1잘한다고 강캐면 잭스는 저젼임? 정글 빠른데다가 한타에서 기여할 수 있는 것도 많은데... 근접 탱되는 캐릭이 마이보다 뎀이 잘 나오면 그게 사기지; 이새낀 진심병신이다... 어디서 마이충같은 쓰레기랑 쉬바나랑 비교하고앉아잇냐 ㅉㅉ 마이충새끼는 후반가도 딜템만 두르다가 cc한방에 순삭되는 호구고 쉬바나는 딜도되면서 탱도되는 준op다 뭘알고말해라병신새끼 ㅉㅉ CC기없어서 일반적인 통념으로는 갱이 딸리는게 사실임. 헌데 얜 엄청 빠른 정글링과 다이브로 그걸 상쇄 할 수 있다. CC기가 없어도 익저가 없어도 갱이가능한걸 보여주는 챔. 상대방 정글 다 빼먹고 상대방 정글 바보만드는게 가능한 챔.상대방 정글러를 추적해서 갱을 갱으로 카운터칠 수 있는 챔. 최고의 정글러중 하나. 단 상대방 정글러를 특성을 이해못하고 이용못하면 2%부족한 정글러로 남을것. 역시 입벤이다 cc가 없어도 강한 딜이랑 이속으로 커버하고 그리고 익저를 드는거 아니야 강한 맞다이랑 빠른 정글링은 카운터 정글에 특화 되있는거고 궁찍으면 급 단단해쳐서 탱도잘되고 그러면서도 딜잘나오는데 구지다는 놈들은 입롤이 절정인가 CC가 없다. 그것을 제외한 모든 것을 갖추고 있다. 딜도 되고 탱도 되고 라인도 되고 정글도 된다. 쉬바나로 일반게임 연겜해서 승률안나오면 그건 자기가 개발컨인걸 인증하는 거임. 딜되지 탱되지 파밍되지 뭐 하나라도 빠지는게 있나? 쌔긴 개뿔 ㅡㅡ 용변신하고 워윅이랑 1:1 싸우는데 짐... ㅠㅠ 6레벨 넘어가면 상대 챔프가 타워 허깅하고 있어도 탑 주변 안보이는 곳에서 용변신으로 먼저 덮친 다음 W로 비비고 E로 때려주고 라이너가 마무리하는 식으로 갱이 가능합니다. CC기 없어도 W의 빠른 이속과 데미지 그리고 용변신으로 갱성공률이 생각보다 높습니다. 너프당해도 용변신에는 답이 없습니다. 너프 하긴 한거임??? 쉬바나 사랑해~! 근데 스킨점 다양하게 줄 수 없나!?? 쉬바나 극딜탱인데 cc 기 까지 넣어달라니...  그나저나 너프는 좀 아쉽다 얘 너프해줘 진짜 너무 싫어 입벤들 cc 기있음 다잡을 기세네 아주 ㅋㅋ 각 케릭의 역활이있는거지 ㅉㅉ 쉬우면서 강한 챔피언을 원한다면 쉬바나를 추천함 쉬바나에 cc기를 바라는 당신은 욕심쟁이 안돼 내 멘탈케어의 여왕 쉬바나가 너프라니 이럴 리 없어 쉬바 나 진짜 쉬바나 때문에 미치겠다 난 너를 사랑해 쉬바나! 북미 패치노트 보니까 궁 패시브가 감소되었네요... 너프 시작인가... cc기도 없는데... 솔직히 초반 마법 데미지 너무 모친 출타... 우디르나 스카너처럼 정글 빠른 챔도 백업 늦으면 카운터 갱에 잘 따임.. 하지만 샤코에겐... 쉬!.. 쉬바! 쉬바!!! 쉬바!!!!! cc기 없다고 마이나 피오라같이 갱 실패한다고 뭐라 하기엔 정글속도도 무지 빠르고 나중에 딴딴하기도 해서.. 카운터 갱도 갱킹입니다. 정글러의 역할이 킬이 전부인가;; 미칠듯한 정글속도+기동력으로 라인에 자꾸 머리내밀어서 딜교환에서 우위를 점하게 도와주면 되죠. cc기없다고 뭐라하는 건뭐임? 쉬바나는 용변신하면 다른스킬들이 다 광역속성을 띄기때문에 다대다의 갱에서 많은 상대챔프들에게 마법데미지를 주는역할임.거기에 빠른 이속으로 추노때 빛을 발하는 챔프리기도하고. 한마디로 딜서포트겸 자체딜도 나쁘지않은 마무리역할인데 캐릭터 운용특성 파악못하고 1:1이나 기습공격으로 잡으려고하니 cc기없다는소리가나오지 정글쉬바나 일 때 cc없어서 갱가서 킬 못딴다고 뭐라고 하는거 가타요... 쉬바나 짱조은대 ㅠㅠ 용기사스킨입히고 춤추면 존나이쁨 고로 10점 용녀 치마입은거 보고싶당 쉬바나 cc기 잇으면 너무 op될듯; 지금이 딱 적정한듯? firstkun 쳐보니까 쪼말인데 왤케달려드시나 우리가 이해해야지 대회방송 해외대회방송 좀만봐도 쉬바나 정글 많이 보이던데 ㅋㅋ 호구점수대 심해라니...본인이 그러겠지 ㅋㅋ.... 쉬바나 정글이 쓰레기라닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글 쉬바나 쓸 줄 모르는 심해중 노말충이나 그렇죠ㅋㅋㅋ 심지어는 후로게이머들도 우디르, 쉬바나가 갱킹력이 다소 딸림에도 불구하고 정글을 보내는 이유는 빠른 정글링 속도입니다 갱킹력이 약하다? 어머니가 부재중이신 정글링 속도로 상대 정글까지 다 쓸어담고 기웃기웃 디나이를 시켜야죠. 남들보다 빨리 정글을 쓸어담기 때문에 기웃기웃할 시간도 많아집니다. 상대편은 결국 "아 쉬바나년 자꾸 기웃거려서 적극적으로 나갈수가없네" 이런식으로 디나이가 되는겁니다. 전 상대편이 저를 체크하고 빠졌을때 오히려 부쉬속에서 모르는척 기다리기도 합니다. 상대편은 당연히 cs, 경험치 포기하고 타워허그하구요. 현재 레이팅 1800 중반인데 정글 쉬바나 종종 보입니다. 무시하지 마세요 그리고 Firstkun님은 랜턴 맞추느라 아둥바둥 한다고 적어놓으셨는데 쉬바나 랜턴없이 도란만 둘러도 정글 겁나 빠릅니다;; 물론 초중반 소규모 한타에서도 충분히 몸역할 가능하구요. 물론 쉬바나 탑솔이 좋은건 맞습니다만 쉬바나 정글을 너무 무시하시네 쉬바나정글 엄청빠름 잌ㅋㅋ 요즘 쉬바나에빠져있는 ㅋㅋㅋ 카운터정글도되더군요? ㅋㅋㅋㅋ 갱킹 후집니다. 하지만 그 외의 성능이 정글링에 아주 좋습니다.  빠르고 안정적인 정글링, 강력한 카운터, 빠른 한타 참여, 6렙 이후 타워 다이브 갱킹.  게임 대회에서도 정글 쉬바나 픽 많이들 합니다.  프로 게이머들이 호구라서 쉬바나를 정글로 보낼까요? 정글은 최고다 쉬바나 정글 속도 따라올 챔프는 현존 챔프중 없다 하지만 cc기가 없어서 2%부족한 챔프 쉬바나의 빠른 정글링을 이용해서 카정을 제대로 하면 될듯  cc기의 부재는 역시 갱이 문제... 탈진으로 커버하려 하지 맙시다 -ㅅ- 쉬바나로 정글 갋 바이에 다른캐 선택하는게 낫습니다. 쉬바나 정글 보낼려고 하는 사람들은 쉬바나 플레이 안한 사람들 일뿐.. 탑솔일때 제 성능이 나오죠. 쉬바나 정글 정말 잘돌지만 쉬바나 갱킹이 쉽다고? 얼마나 호구 점수대인지 궁금하네요. 물론 저도 탑솔이 더 좋다고생각함 근데 님은 정글쉬바나 자체를 쓰레기로 몰고가니까 쓴글임 ^^ 자기의견하고 다르다고 쓰레기라고 몰고가지마세요 ㅋㅋ 실력은 존나잘하는거처럼 써놓고 막상그렇지도 않으면서 ^^ fistkun님 언제부터 트린이 탑강캐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 승률95%는 어디서나온 개소린지 모르겠네요 님 닉네임으로 fow.kr쳐보니깐 진것도많던데요 ㅋㅋㅋ 그리고 쉬바나 정글돌때 랜턴안들어도되는데 왜꼭 랜턴간다고 생각하시는건지 ㅋㅋ 그리고 정글도 충분히좋은데요 속도가 님말대로 존나빠르죠 ? 그럼 카운터정글도 존나쉬움ㅋ 레드먹고 w땜에 이속빠르니깐 갱성공률도 어느정도되구욬ㅋ 땅굴을파든 뭘하든 갱성공은 그건 님재량임 ㅇㅋ? 그리고 와드와드하는데 초반에 정글빨리돌고 오라클빨고 와드뿌시세요 탑글러 ...아 여챔편은 다사야되~~~ CC가 없으나 자체 스펙은 괴랄함. 한타때에도 상대 진형붕괴+AP누커or원딜에게 달라붙어서 유리하게 이끌어 낼 수도 있지요. 탑에서는 블라디나 럼블,트린이 아닌이상 왠만해선 맞 싸움에서 질 일이 없던. 쉬바나 갱킹 구리다는데 전 그런지 모르겠내요. 탈진+탐식만 들어도 확오르죠.. 다른챔피언들도 마찬가지인 소리 아닌가요? 그리고 다른 정글러들의 CC기까지 포함한 탈진 탐식이라면 필킬이 될 상황을 쉬바나는 CC기가 없어서 킬 못하는 상황이 만들어지게 됩니다. 쉬바나 딜이쎄서 탈진하나만들어두 갱이잘되져.. 근데 그탈진의 쿨타임이.. 문제임.. 잌ㅋ ㄴ 아이고 이사람아 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 탈진든 녹턴은 갱킹매일 성공한당가? ㅋㅋㅋ cc기가없어서 탈진탐식들고 다른얘들은 쉬바나처럼 강력하게 딜을 못갖춰서 딜템위주로가지않나? 각자 제각각의장단점이잇고 쉬바나는 약한갱킹방지로 탈진들고그러는데 왜 굳이cc기같은거잇는얘들한테탈진들라하냐 걔들은 자기들단점커버하는템을가야지 미친놈 논리봐.. 쉬바나 진짜 CC기있으면 너프될꺼임 CC기 없다고 징징대지 맙시다 CC기가없어 스펠을 탈진을 넣어서 탑솔하면 뭐 정말쎄죠 제가 보통 탑솔 쉬바나하면 16킬3데스,10킬1데스,7킬4데스 뭐 대충 이런식으로 나와요 그리고 정글보다는 역시 탑솔이 더 좋다고 생각되네요 확실히 갱킹이 어렵기때문에 FirstKun 님 말에 전적으로 동의합니다 쉬바나 정글 정말 빨리돌고 아주 강하죠  근데 갱킹은 진짜 호구 오히려 상대편에 쉬바나 정글이면 만세를 외칩니다 그냥 와드 하나 덤블보다 좀더 위에 깔아두면 말 그대로 갱 성공율 -200%  제발 정글 쉬바나 하지 맙시다 팀의 완전 민폐임  정 하고 싶으면 지인하고 같이 듀오나 신청한다음에 지인을 cc 둘둘로 라인에 세우세요 그렇게 갱할거 아니면 갱킹력 진짜 호구 of 호구임  가끔 궁으로 갱 성공한다는 사람들 있는데 난 그게 대체 뭔 소리인지 이해 못하겠음  물론 뒤에서 튀어나와서 밀면 조금은 괜찮겠지만 뒤에서 튀어나올 상황도 없을 뿐더러 뒤에서 튀어나와서 밀더라도 밀려나는건 조금인데 지는 더 멀리 날라감  앞에서 뒤로 밀어도 상황은 별로임 적은 도주 루트로 밀리고 자기는 그거보다 조금 앞서서 몇대 떄리는게 끗임  그러니까 쉬바나정글은 지인들이랑 할때만 합시다 이건뭔개소리지..... 쉬바나 프로에서보든 어딜보든 정글로 자리 잡앗고 갱킹력은 cc기 없지만 초반에 익저로 카바가능하고 qwe콤보면 피 쑥빼고 후반 말렛가면 cc보충되고 한타기여도 100이면 100임 그렇게 치면 갱킹 존1나 좋은애는 정글 존1나 구리니까 하지 말아야겠네 이건진짜 무슨말인지 모르겠다 도데체 어떤 쉬바나를 봤는지모르겠는데 일단 쉬바나는 cc기로 갱하는게 아니라 딜로한다 갱루트만잘짜도 cc기만넣는 종이딜정글러보다 딜넣어서 킬먹여주는 스타일 자체를 이해를 못하는거같다. 그리고 팀에 민폐란 표현까지 쓰는데 ㅋㅋ 아니이건 진지해질수가없네 ㅋㅋ 프로들은 무슨생각으로 쓰는건지 생각좀해야될거같다 진짜 모든 스킬을 cc의 부재로 덮는거같네 추노가 불가능하다생각하는거같은데 w이속증가가 다른 정글러보다 더 위협적이고 궁도 사용방법에따라서 무궁무진한 활용성을 보여주는데 과연 쉬바나 몇판이나 만나보고 이런 하드안티글을 쓰는지모르겠네 쉬바나의 스킬스펙에 cc기 있으면 OP다 그냥 오버파워 개사기챔프 ㅇㅇ..... 적 탑 피가 60퍼 이하면 쉬바나가 벽 뒤에서 다이브해서 피 30퍼 이상은 깝니다. 역갱은 말 안해도 알거고 cc기없는정글러는 쓰레기임그럼? 갱킹을 판단하는건 cc기도 중요하지만 무엇보다도 딜을 도와주는건데.. 쉬바나 이상태에서 cc기생기고 갱킹력좋아지면 진짜필밴감인데.. 쉬바나능욕보소 쉬바나잘하는사람만나고서도 저렇게입터나 심히 궁금해진다. 논리가아주그냥.. 지인들이랑할때도 쉬바나 충분히 욕안먹어 개소리도 정도가잇지 OP of OP 졸라 안죽어 ㅡㅡ 딜도쌔 진짜이넘은...탑에서만나면 쥐쥐다..존나짱난데멘붕이다 너프,버프가 필요없는 지금 최고의 밸런싱 챔프라 생각되는데요? cc가 없는대신 기본 능력치의 탄탄함으로 승부하는 파일럿 빨을 많이 받는 챔프같습니다. 정글도는 속도는 놀라울 다름이지만 cc가 없어 초반 갱은;;; 팀의 cc가 넉넉해야 좀 노려볼만합니다... 갱킹이 힘든데 정글은 무슨......정글만 빠르게 돌면 다 되는줄 아나 쉬바나는 그냥 탑솔이 가장 좋죠 FirstKun님이 제대로 써주셨으니 딱히 쓸말도 없네 또 하나 더 이야기 하면 한마디로 데미지가 후덜덜 정글 하면 돌면 리젠 속도 보다 딜 속도가 빨라서 전체 정글을 혼자 먹는 경우가 다 반다  2:1 우습게 쳐 바름 쉬바나는 정말 너프가 절실한 캐릭  데미지를 줄이던지 몸빵을 줄이던지 둘중 하나는 해야함  아군 딜러들이 딜 자체를 하기 전에 놓아 내림 탑솔의 떠오르는 강캐 한타기여도가 상당히 높기때문에 이녀석 잘 한타장악할수 있음 얘한테 cc기 주면 뭐 어쩌라는거... CC기 주면 OP지..  이거 용폼으로 진형 파괴할때 타이밍을 잘 잡아야해서 초보들이 잘못 잡으면 욕먹기 십상 ㅠㅠ.. CC기는 얼망으로 커버되고 한타때 적 주딜러들한테 용쓰고 돌진하면 적딜러가 도망가느라 딜을 못함. 워낙 방어하고 딜이 쌔서..그러면 한타는 필승. 쉬바나 정글 돌면 정글몹 리젠 속도가 못따라옴... 좋은듯 ㅎ 정글링 빠름. 6렙 이전 갱 어렵긴 한데, 6렙 찍으면 갱킹 잘 됨. 아군에 CC기 있다면, 극후반에도 잉여되지 않음. W스킬로 인한 이속이 빨라서 추노나 도망 잘 됨. 강철쉬바나가 아주 이~뻐~! cc가 없는게 흠이지만 킬은 딸수 있음 q,w 쿨탐 계속 써주면서 상대방한테 e한방 써주고 달려들면 주고받기에선 거의 이김, 궁쓰면 상대방이 엄청 탱커아닌이상 순삭 CC가... 아군보고 해야하는 챔프. 정글쉬바나 정말 좋습니다. 아군에 제대로된 탱커 한명하고 나머지 3챔프가 CC기만 있어도 날라다닐 수 있습니다. 한타 때 뒤쪽으로 접근해서 용쓰고 불쏘고 불붙인다음 ap챔프만 때리면 최소 빈사에 기본 1킬씩은합니다. 그냥 무난무난한 탱커, 정글 쉬바나가 참 좋은듯.. 많은 사람들이 랜턴이 그다지라고 했지만 그래도 정글 돌땐 도저히 뺄 수가 없음. 저랩 갱은 상당히 힘들고,상대 탑이 나서스라던가 나서스,또는 나서스,모데 같이 탈출기 없는 애들에겐 저랩 갱도 괜찮긴 한데.. 빠른 이속와 초반 스킬 뎀이 쩔어줌. 근데 실패시 리스크가 너무 크고 성공률도 많이 낮은 편이라 차라리 6렙 찍고, 와드 없다면 거의 필킬 수준, 이속이 장난 아니고 궁 패시브가 상당히 물마방 올려줘서 다이브해도 아군 라이너가 따라만 와주면 거의 필킬, 쉬바나는 중반 이후부터 빛을 본다고 생각함. 근데 아군이 cc기 없는 팀이면 왠만해선 안하는게 낫긴 함..; 전..쉬바나처음인데여.. 공방에서 킬하면 사람들이 정글이왜킬하냐고;; 욕하던데 정글러는 킬하면안대여? 정글러는 어시만 처먹구 살아라하더라구여;; 그럼 이렇게 말하세요 " 내가 서포터냐 ? 어시만 처먹고살게? 너나 라인에서 똥싸지말고 잘버텨 후반엔 내가 op다 " 킬드셔두되요 ㅇㅇ 근데 아군라이너가 확실히 킬할수잇는 상황에서는 되도록 먹이고 키워주세요. 다만 점멸이 안빠졋으면 주저하지말고 킬하세요 그거 안잡고 빼면 또 라이너들 핑계될겁니다 " 아 ㅡㅡ 그걸 왜안잡아여 " 이러면서요. 뜨앜 // 한마디 해주세요. "그래서요? 깔깔깔 !!!" 쉬바나 짱쎄여 아군나빼고 4명이 cc기 하나씩있다면 해볼만도 함 클래식은 몰라도 도미니언에선 상당히 좋더군요. 내가 굉장히 좋아하는 챔프인데...오늘 우리팀에 인피 팬댄 든 쉬바나는 진짜 죽이고싶더라.... 저기...챔피언 공략 게시판에 쉬바나 공략 적었는데요....그러나...여기로 바로 오는게 아니었네요.....아.....정성스레 쓴 제 글이 묻히게 생겻네요...정말 아쉽네요... 쎄다...근데 없어... 쎄다 문제는 말안해도 모두가 안다 쉬바나는 ㅅㅂㄴ cc기 하나만 추가 시켜준다면 참 좋을텐데 이런쉬바나 뭐하나 특출나게 좋은건 없는듯 일단 cc기가 읍엉,,,, 쉬바나는 남자답게 신발.하오골.탐식.700갑 들고 다이브죵 여러분 미래에서왔습니다 2014년 초기 쉬바나는 정말 씹사기op에요 꿀빠세요 미리... 