칼바람 OP 등극. 무지성으로 E, W 써가면서 스택 쌓다가, 리안드리 > 라일라이or악마의포옹 나오면 유체화&궁키고 뛰어들어서 E W 쿨마다 써가며 요리조리 회피 동작만 하면 딜도1등 탱도1등. 망치폼e때매 제이스로 카운터치기 딱좋음 바닥에 까마귀 던져놓으면 지가 알아서 겔겔대면서 도트뎀지 주던 시절 ㅠ 이렐 밴하면 탑 거의 무상성임 다만 라인전 숙련도 많이탐 확실히 이번 리워크로 e맞추기가 전보다는 나아짐 전에는 그냥 한명만 맞추는거라서 어려웠고 또 다가가서 끌어야되다보니 힘들었는데 리워크되고 돌아오면서 터지면서 그주변에 다 걸리다보니 미니언뒤에서 눈치보며 있는 챔피언들을 맞추기가 쉬워졌더라 그리고 e다시쓰는걸로 끌어오니 확실히 편해졌고 궁도 영향력 안에 있으면 무한지속에다가 e쿨타임도 줄어드니 나름 괜찮아진듯 E는 폭발부분에서는 광역 속박이였고, 패시브로 하나만 당겨지던게 속박 모두를 당긴다는 차이점이 생긴거죠. 브론즈가 해본결과 일반겜 아닌이상 미드나 탑은 카운터가 명백해서 별로고 서풋가서 페시브 올리고 탬 천천히 가는게 좋음 e먼저찍고 w후 q선마 e마 w마 순 ew견제 하다가 갱이나 쌈걸리면 q가 확실히 딜 잘나옴 w마 하면 싸움날때 딜이 많이 부좃함 그러므로 패시브 용으로만 활용 보통은 선존야 라일라이 다음 신화탬 추천 어차피 누커가 아니므로 난 균열감 그후 전령으로 탬마무리 일겜 라인스면 시아석 없다는 견제로 마지막탬은 전령이나 악마의 포옹 이번 리워크 후 몇판 해봤는데. 이전보다 좋다 나쁘다를 논하긴 이르지만, 플레이 하기가 쉬워짐. 패시브 딜은 없어졌지만 기존에는 상대 저항이 거세면 속박 시켜도 클릭하러 못가는 경우도 있었는데. 이제 그냥 e만 한번 더 누르면 되는거라 편함. 궁도 조건부 무한이지만, 상대를 맞추고 있기만 해도 영구 지속되기에 조건부라는 체감이 잘 안느껴짐. 미리 터뜨리고 지속시키는게 되는것도 편해진 조작 중 하나. 서포터 기준 빌드  6렙 전 W 3렙 올려준 후 Q 마스터가 제일 나음 라인전에선 Q를 한 번 이상 굴릴 각이 아예 안나오는 수준이라 봐도 되기에 W가 낫고 그렇다고 W선마를 하면 렙업이 느린 서폿 특성상 후반 전투지속력이 너무 부족해짐  -빙결 : E 적중이 어려운 챔들 상대로 유물 방패 들고 조용히 라인전 넘기다가 갱 호응 하는 용도로 쓰면 감전보다 확실히 좋음. 점멸로 한번은 무조건 E 적중이 가능하기 때문에 이득 볼 확률이 높음. 룬 쿨이 25초나 되기 때문에 갱 타이밍 전에는 E 각이 보여도 참는 게 나음  -감전 : 주도권이 있으면 물론 솔킬각 보기 쉬운 것도 있지만 적 견제 빡셀 때 나름 맞춰주기 위해서라도 들어줘야 됨. 초반 스웨인은 뭐 이따구로 물몸이지 싶을 정도이기 때문에 2대2 싸움났을 때 우리쪽 딜이 부족하면 스웨인이 가장 먼저 터지기 쉬움. 그래서 감전딜로 체력을 미리 깎아놓는 게 필수적인 것  라인 기준 룬 정복자 : EWP평QR평 같이 스킬스택10, 평타스택2로 풀스택을 채우고 전투를 시작하는 게 매우 중요함. 스킬 순서가 달라도 평 2번을 섞지 않으면 다음 Q쿨까지 기다려야 하는데, 초중반 Q쿨은 꽤 되기 때문에 그 사이 궁에 풀스택 정복자가 붙냐 안붙냐의 차이가 됨 ㅈ쓰레기 미드 스웨인 다시 하고 싶은데 Q 마나 회복이랑 기본 방어스탯만 조금 돌려주면 좋을 거 같음 지금 딜은 충분히 잘 나오는데 예전 로아 시절에 비해 너무 물몸임 팔목 보호대랑 신록의 장벽도 다단 너프 먹고 쩔뚝이 까마귀 시절이 훨 간지나고 재밌었던 것 같음 대신에 짱짱멋진 붉-은 팔을 가짐! 캐릭터 컨셉이 다리 저는 남잔데 이속 느리다고 ㅈㄹ들을 하세요 리메하고 팔병신으로 바뀜 컨셉 의미가 없는게 비행기타는 코르키 날아다니는 애니비아 둘다 이속하위권 제발 스웨인 걍 롤백좀.... 예전 스웨인 하고싶다... 여기에 쓰지말고 라이엇 문의 ㄱㄱ 윗댓같은 저런 모지리들보면 한대 박고싶다ㅋㅋㅋ거 한마디 할수도 있지 내가 그래서 욕을했음 ?? 비난을 했음?? 님 아가리도 과해 보이는데요 라이엇에 문의를 못해서 여기다 쓰고있겠니...어휴;; 리메이크 전으로 돌아갔으면 좋겠다........ 서폿으로 돌리면 꽤 괜찮은 성능을 보여주긴함 서폿으론 쓸만함 라이엇은 도데체 이속325로 어떻게 쓰라고 리워크를 쳐한건지??? 아니 다른 메이지들 다 제라스, 벨코즈, 라이즈, 브랜드 이속340인데 왜 얘만 15나 더 느리게 냅두는건지 노답;; 이동기도 없지 궁써도 이속느리고 둔화되는것도 없어서 나홀로 궁에 e는 적중난이도 최상이지 맞췃을시 콤보 다 넣어도 딜안나오게 깡딜하고 계수 전체메이지중 최하로 해놨지. 포지션은 근접형 딜탱메이지라고 해놓곤 기본체력 성장체력 기본방어력 최하지. w는 선딜 2초라 그냥은 절대 못마추고 안그래도 성장마나 적어서 마나딸린데 패시브 마나회복도 없어버렷지. 패시브로 땡긴다고 체력5늘어나봐야 답도없고 체력 두배로 키우고 마나회복을 다시주던 주문력을 베이가같이 조금씩이라도 영구적으로 올리게 한다던가 해야지;; 노답 노이해 쓰렉챔 만들어놓고 왜 손안대는거냐? 아니 얘는 근접메이지,전사라며 기본방어력 23이 말이냐?? 근다고 체력이 높은것도 아니고 성장체력85로 다너프시켜놓고;; 패시브로 체력 올릴라면 e를 엄청 맞춰야 좀올라가는데 결국 못마추면 체력에서 강점이 1도없는애가되버림 게다가 이속은 메이지를 평균335에서 왜 10이나 너프를 쳐시킨건지;; 노답노이해 W도 맞추기 엄청 어려운데 데미지를 일반스킬 같이 너프멕여놓고 마나는 엄청잡아먹고 대체 뭐하자는건지? W로 챔피언한테 써보긴한건가 E도 맞추기 너무어려워;; 돌아오는것만 피하면 되니깐, 좀 투사체속도하고 크기범위를 늘리던가해야지. 좀처럼 맞추기도힘들고, 패시브 그랩땡겨오는것도 쿨타임.없게하던가, 대폭 줄이던가해야지, 한타때 한번뿐이 사용못하면 대체 뭔의미가 있고, 붙지못하면 궁극기도 무의미인데;; 궁킨다고 이속이 증가하는것도 아니고, 이동기가 있는것도 아니고, 궁키면 맨날 나혼자 쇼하는거같아. 이속 원래데로 무조건 돌리거나 340은 맞춰놔야함. 또, 패시브 마나회복도 없어져서 가뜩이나 성망마나도 메이지아닌듯 개차반인데 성장마나도 20이상 증가시켜줘야함. 스킬 계수도 얘같이 낮은애가 없음;; 에코, 아칼리같은 애들에 비하면 반도 전혀안됨 스킬쿨은 또 다 길고 궁극기는 최고봉이지 뭐, 스킬 계수, 깡데미지를 손보던가 아니면 스킬쿨 확 줄이고 스킬맞추게 쉽게해야함. 깡스텟부터 스킬까지 손안볼게없네;; 확실히 좋아지긴 했다 다만 다시 마나통이 딸린다 지금에서 q롤백하고 기본스텟만 좀 높여주면 쓸만할거같운데.. 제발 버프점 Q롤백은 에반데 지금 Q가 견제랑 라인정리하기 더 좋은 거 같음 아 나는 미드기준으로 말한거라.. 마나개딸림 사실 나도 마나 딸려서 비스킷 시왜물 써; 딜도 안돼 탱도 안돼 라클안돼 쿨도길어 마나소비 많고 뚜벅이.. 장점이 뭐냐 개멋있음 스웨인 얘 Q쿨 바뀐지가 언젠데 아직도 수정 안 했네 갓벤 2018년때는 스웨인 서폿 승률 80% 찍었어도 하면 한마디와 항의가 날라왔죠!! 롤드컵에 안나오나 한번 나올만한 픽같은데 얘 서폿으로 가도 딜찍누 스타일이라 서폿으론 절대 못나오고 라인으로 나올려도 초반약캐 후반강캐 캐릭은 얘보다 좋은게 많은듯 라인클리어가 너무 구리다 q 진짜 개거지같은스킬 근데 난 바텀으로 많이쓰고 승률 잘나옴  라클이 너무구려서 시에스먹기 너무 힘들다 w미니언 댐감좀 없애던가 q손보던가 에혀 할때마다 한숨나온다 시에스먹기 개힘듬 롤드컵에 안나오나 한번 나올만한 픽같은데 얘 서폿으로 가도 딜찍누 스타일이라 서폿으론 절대 못나오고 라인으로 나올려도 초반약캐 후반강캐 캐릭은 얘보다 좋은게 많은듯 라인클리어가 너무 구리다 q 진짜 개거지같은스킬 근데 난 바텀으로 많이쓰고 승률 잘나옴  라클이 너무구려서 시에스먹기 너무 힘들다 w미니언 댐감좀 없애던가 q손보던가 에혀 할때마다 한숨나온다 시에스먹기 개힘듬 그래도 스웨인은 평타 모션은 좋아서 미니언 먹기는 편함 [개 비응신 챔프] 버프? 그딴거없음 기본 체력재생 사거리 너프로 +요인 다뺏어감  패시브 영구체력? 그럼 일단 관건인 e를 맞춰야함 e를 맞춰야 w도 맞춤 근데 이 e가 개 비응신이라 날라가느것도 ㅈ도 느린데 맞추면 기절은 고사하고 속박 심지어 요즘 픽들 보면 유틸성 하나씩 들고옴 가뿐히 옆무빙 또는 옆으로 이동기쓰면 피함 심지어 이건 도주할때 쓰면 오히려 지가 뒤짐 레전드 챔피언  이번에 q 너프로 깡딜 마나수급 딜레이 전부다 늘어남 안그래도 개 비응신인데 q까지 잘라놈  w e 는 뭐 원래부터 비응신 스킬셋이나 냅두고  r은 확실히 좋아짐 이건 인정함  딱 지금 버프 되서 좋아진거같지? 그냥 +요인 처럼보이는데 막상해보면 - 요인이 더 크니까 떡상 할 일 없으니 걱정마라 이 새 끼 하느니 블라디해서 6렙까지 존버해라 그게더 재미있다  딱 지금 10판 가량쳐해보고 느낀게 e 다시쓰면 바로 되돌아오게 하는거랑 돌아올떄 사거리 50정도 증가하고  패시브 당기는거 평타 판정만 해주면 충분히 써먹을 수 있다 라이엇의 뒷골목 챔프 리멬을 여러 번 했으나 다시 고인되서 곧 리워크 된다고 함 몇번째냐 도대체 어 뭐야 벌써 리웤됬네? 롤토체스 스웨인은 ㅈㄴ좋은데 여긴참.. 개똥챔 시팔 제발 리메이크좀 다시해 스킬셋은 괜춘한데 궁이랑 q가 뭔가 아쉽... q마나 유지력이나 궁 피흡좀 올려주면 더 좋을텐데 여러명 가능해져서 올라감 ㅋ ㅋㅋㅋ모데는 e로 모조리 그랩되는데 스웨인은 한명찔끔~모데는 q범위데미지 스웨인은 노관통 딸피만관통 ㅋㅋㅠㅠ 스웨인은 움직이면 투사체도 스웨인쪽으로 끌려오는데 모데는 고정이고~  모데는 속박도 못하고 찔끔 끌어오기만하는데 스웨인은 속박+하고싶은대로 그랩~  근데 쿨타임은 모데가 거의 두배나 높고~  찡찡대는것도 브론즈식으로하네 ㅋㅋㅋ 닉값 ㄷㄷ 쿨은 마나 챔이랑 노코스트랑 비교하는게 아닌대 좋은건 빼고 나쁜것만 비교하내 ㅋㅋ 마관주고 범위 그랩인 시점에서 비교가 안되는대 스웨인은 1타는 cc없고 2타 폭파에 맞아야 속박이고 그랩은 패시브임 스웨인으로 여눈을 간다 = 이길 생각이 없다 빼박 ㅇㅈ 스웨인 진짜 캐릭컨셉은 마음에드는데 막상쓰면 너무약함;; 원딜스웨인만 아니였어도 상향 좀 들어왔을탠데 ㄲㅂ 쓰레기 리멬전이 더 재밌음 큐 미니언에 막히고 라인클리어 구데기에다가 궁은 조건부, 쿨탐 고정에 노답임 다른건 모르겠는대 지금 스웨인은 로아 버리는게 맞는거 같음 궁쿨이 고정인게 너무 크고 리메이크 전에는 마나통 자체가 커야 했던거고 지금 스웨인은 궁쓰면 피통도 좀 늘어나고 주문력 늘려서 흡혈 늘리고 누킹+q지속딜 하는 방식이 맞는거 같음 스웨인은 그래도 로아다 애초에 대천사같은 템을 가는 순간 한타 때 Q 별로 못 쏘고 궁은 터뜨리기 전에 죽기 때문에 첫템은 무조건 딜 탱 완벽 강화해주는 로아가 답임 양피지까지 올리고 벨트가는 트리 나쁘지 않음 스웨인 딜이 약함? 절대 안약한데. 궁쿨이랑 영혼조각 메커니즘때매 내가 원할때 싸워야 센데 그게 안되는게 힘들뿐 영혼조각은 한개만 있어도 한타 때 캐리할 수 있음 블라디하고 스웨인하면 현타오지게 오는데 다들 스웨인이 블라디 하위호환이라고들 하긴합니다. 블라디는 마나코스트라도 없고 스킬 적중난이도도 훨씬 낫고 딜도 더 잘나오고 어그로 핑퐁할수있는 스킬도 있는반면 스웨인은 너무 리스크도 크고 스킬적중난이도도 높고 맞춰도 하이리턴도 아니라서 성장이 뎌디고 모든 스킬이 깡뎀에다가 ap계수까지 쓰렉이라서 궁켜도 솔직히 폭딜도 녹이면 답이없음. 근다고 매번 한타때마다 초시계 쓸수있는것도 아니고 아니 도대체 스웨인 딜 버프하란 새끼들은 뭐야 스웨인은 일라오이급은 아니어도 초강력 딜탱챔인데 무슨 베이가같은 극딜챔인줄 아나 선 대천사를 가라고 하지를 않나 그딴 소리 할거면 롤 접어라 진짜 스웨인 써 보지도 않은 것들이 소돌좌 여기 있었구만 기래 실골에서 미드, 서폿으로 쓰고있는데 승율 50~60은 나오는듯 빨리 변경해줘.. 원딜 못쓰게.. 너네 미드로 설계했다메 녹서스 대장군 맞나 바텀에 들고와서 꿀빠는거 개 꼴보기싫네 막 답없이쌔다가 지금은 막...막...음...그래.. 고작 Q스킬 그거 너프했다고, 티어가 이렇게 내려가나? 블라디 짝퉁 챔프. 근데 블라디는 마나가 없으니 차라리 블라디를 하자. 여기 대회 출전하시는 분들 많은가보네 그냥 일반 랭에서는 별의별챔 다 쓰는데 이정도 갖고 도저히 못써먹겠다하는 분들 있는 거보면 늙은 블라디 스웨인 리메이크 왜케쎄지? 3명 달라들어도 힘든데? 지금 OP니까 꿀 빠세요  뭐때문인지 모르겠는데 걍 OP임.. 얘는 얼핏 선 로아가야할것같지만 여눈을 더 추천함.. 템 개편으로 정말 꿀템이되서 여눈나오는순간 매우 적극적으로 딜교할수 있음. 로아로도 마나통문제가 다 해결되지도 않고. 그럼 몸빵은 어떻하냐고 하는데 대천사뜨는순간 쿨감이 20%라 + 궁극의모자면 내가 원할때 거의 반드시 궁극기 켤수있는 타이밍이 나옴. 그러다가 대천사의 포옹 완성되면 탱킹력 충분해지고. 일단 선로아를 올리면 쿨감이 전혀 없어서 딜이 0딜이 되고 궁극기 비는 시간이 너무 크게 다가옴. 존야랑 형상을 2~3번째 템으로 간다고 칠때 그래도 몸이 모자르다 싶으면 심연, 딜이 모자르다 싶으면 리안드리 올려주면 좋음 q수급량을보면 마나통이 절대 부족한챔이 아닌데 로아가도 전혀문제없고 여눈가면 대천사타이밍이 너무늦기때문에 6렙전후 중반에는 이길수있는챔프가 없게됨. 푸시력이 2%딸려서 탑을가야하는챔피언인데 개나소나 좁밥으로 보고 다이브들어올거라 엄청 꼬일거임. 안그래도 뚜벅이라 맞딜은 이겨줘야하는데 카탈살돈으로 여눈사는건 리스크가 너무큼. 궁킨다고 신지드처럼 방어력이 올라가는것도 아니기때문에 순삭 금방임 궁극의모자 역시 다른특성이 훨 낫기때문에 안드는게 좋다고생각하고 w 계수 0.7인데 잘못나옴 스웨인 너무 쌘거 아니냐;;; 버프 오지게 먹었네 여러가지 해보는데 역시 딜탱이 답인듯. ^^ 왜 아이콘 안바뀜 ㅋㅋㅋ 멋있긴 진짜 멋있게 바뀐듯.. 이거 패시브로 끌어당길때 리치베인 터지나요? E쓰고 리치베인 섞인 평타 쓰면, 리치베인 쿨타임 돌는중에 끌어당기는 시간은 이미 지남 실험해봤는데 패시브랑 리치베인이랑 같이 안터지네요 롤인벤 뭐하는거야 리멬된지 좀 됐는데 아직도 일러 업뎃을 안 했어 진정한 상남자의 캐릭.. 이거 의외로 강력하네요. 일러스트 말포이 아빠 닮음 ㅇㅅㅇ 8.4 패치 롤백 하자. 좀 그러자. 이건 너무 심하게 병맛이다. 반쯤 날아오를듯, 못쓰는 챔피언에서 장인챔 수준으로 올라감 파볼만함 베토벤닮음;; 베토벤 본적있음? 이건또 뭔소리여 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 아무리 봐도 티윈 라니스터인데 드레이코 말포이란 소린 들어봤어도 베토벤은;; 궁썼을때 빠져나오기 힘든 조건을 만들거나 궁 재시전 가능 시간을 줄이거나 하지 않으면 눈 뜬 장님이 아닌이상 아무도 안당해줄듯 리워크되고 다이아2 3에서 40판쯤 해봤는데 초반에는 애들이 스킬을 몰라서 승률 7할정도 뽑다가 이제 3할쯤 나옴 ㅋㅋ 여러번 해보고 느낀건데 진짜 챔프가 단점이 굉장히 많아서 조합보고 픽해야함 아군 CC가 많고, 적팀 챔프들이 붙어서 싸우는 챔프들일때 좋음 거기에 아군챔프중에 들어가는 챔프나 탱커챔 하나는 좀 있어야 좀 게임이 할만해짐 걍 상대가 누구냐에 따라 효율이 극대화 대는 챔인듯. 자기보다 사거리가 짧은 애들한테는 지옥을 선사하는데 사거리가 긴 애들한테는 자기가 역관광 당함. 조이 같이 딜이 쌔고 사거리가 긴 애들이 판치면 미드는 포기해야함. 결국 답은 탑인데 가끔씩 탈론이나 다리우스 같은 뚜벅이지만 딜이 쎄거나 군중 제어기가 있는 챔 만나면 똑같이 역관광 당함. 결론은 본인 역량도 중요하지만 상대 챔과 아군 조합 또한 중요한 챔 그런거 따질바에야 그냥 맘 편히 다른 픽 뽑는게 좋지 않을까 진지하게 얘 할바에 좋고 쉬운 애들이 많은데 딜을 버프해주던가 궁을 버프해주지 않는 이상 전 스웨인보다 더 안 쓰일거 같은데 그래서 얘가 더 안 좋아졋다고 평가 받는 거잖아 유틸성은 안 좋아지고 딜은 더쎄짐 궁이 옛날궁을 압축시켜놓아서 강한만큼 쿨타임이 길어져서 언제 쓸지 정확히 알아야함..  잘못쓰면 괜히썼다 생각되고 궁이없을때 못잡고 죽어서 참..어려운놈 근데 Q마나회복량 좀더 늘려주거나 마나 소모량 조금이라도 줄여주면 괜찮을거같은데 여기 글쓰는 유저들은 다 페이커 급인가 보네.. 지금 스웨인 보고 할만하다고 너프해야 한다고 하는 거 보니.... 포니를 비롯하여 해설자들, 왠만한 프로게이머 들도.. 두손들고 있는데.... 숙련도가 올라가면 오를수록 만들수있는 수가 늘어남. W가 만능스킬임. 상대 이동경로에 제약을 걸수도 있고 데미지용으로도 쏠쏠하고 시야 확보에 체력회복등. 단점은 마나인데 어차피 마나소모량 패치 예정되어 있으니 행복하다 그냥 개 사기챔프 좀 너프해야한다 피흡량 실화임? 오늘 해 봤는 데 초시계 들고 탑 가니까 궁 피흡도 좋고 뚜벅 챔들은 꼼짝도 못 하더라 개인적으로 맘에 듬 대회용은 잘 모르겠넹 리메전이 뚜벅챔한테 더 좋았음 진지하게 얘 버프 엄청 시켜서 op로 만들지 않는 이상 쓸 필요가 있을까? 챔프 갈아 엎은건 좋은데 걍 요릭 꼴난거 같은데? 탑으로 쓰기에는 블라디와 럼블이라는 좋은 카드가 있지 미드로 얘 할바에는 카운터 명확해 뚜벅이야 이넘보다 좋은애 넘쳐 흐르지 뭐하나 특출나게 좋은게 없는데? 궁이 예전 처럼 버티는게 좋은건지 딜은 늘어나면 뭐해 딜을 못하는데 스킬구성도 그리 좋은것도 아닌데 스킬 조건이 너무 까다롭네 다 맞추면 쎄긴한데 맞출 수가 없다 e숙련만되면 진짜 할만하고, 근접챔 상대로 진짜 좋은 거 같은데, w는 얻는 것에 비해 맞추기 너무 힘듬 차라리 야스오처럼 마나 없애면 어땟을까 ** 삭제된 글입니다 ** 스킬 설명이나 좀 제대로 읽고 댓글써라 뇌에 우동사리 꼈냐 무슨 스킬 설명을 잘못 읽었다는건데 병시나? 여러 갈래의 번개에 맞을 경우 두 번째 번개부터 15%~35%씩 추가 피해를 입습니다. 이거 안보고 막 댓글 쓰죠? ** 삭제된 글입니다 ** 스킬 설명이나 좀 제대로 읽고 댓글써라 뇌에 우동사리 꼈냐 무슨 스킬 설명을 잘못 읽었다는건데 병시나? 여러 갈래의 번개에 맞을 경우 두 번째 번개부터 15%~35%씩 추가 피해를 입습니다. 이거 안보고 막 댓글 쓰죠? 1000이 나올수가 없죠? 오바 싸서 1000 뽑는다고 하긴 했는데 1000 아주 쪼금 못미치게 딜 나옴 (대략 한 960이상 정도?) 딜량 오지게 들어간다는 뜻을 못알아쳐먹네 병쉰들 많아서 스샷으로 대체해드림 아오! 걍 미드 게시판 처와 올린거보니 주문력 730이네 그 주문력에 그 사거리에 그 딜이 뭐가 문제? 주문력 100기준으로 500 겨우 나오겠는데? 숫자 계산을 어떻게 하는거지 주문력 730짜리 들고와서 트페상대로 초근접 5대까지 다맞춘게 데미지 700대인데? 주문력 100기준으로 스킬한방이 어케 1000이 나오죠? 기적의 수학인가 35% 4발 다맞추면 240% 아닌가 그럼 주문력 100기준이면 번개 1발이 185일꺼고 185 * 2.4 = 444나오는데 어딜봐서 1천가까이되는거죠? 내가 계산식이 틀린걸수있겠지만 암만봐도 1천은 절대안나올꺼같은데 그리고 주문력 730에 5발 다맞춰야 1040정도 나오네요 조이는 저주문력이면 q한발에 1500넘게 꼽힙니다. 얘 진짜 머리에 든게 없구나... 잉여짓도 병신급으로 해놧네 어휴.. 조이 Q 맞고 실신당해봐야 정신차리지? 와 ㅆㅂ 합데미지가 따로 표기되는거였어? 몰랐네 미안 ㅆㅂ 내 머리에 우동사리다 근접 상대로 탑에서 찍어누름 일라오이도 눌리더라 QR이 근접에서 효율이 극대화됨  근데 정작 중요한 속박이 근접에선 못맞춘다고 봐야함 고티어에 갈수록 맞추는 난이도는 상승하고 피하는 난이도는 하락함 그에 비례해서 W는 싸움중에 못맞춘다고 봐야하고 할만하던데 다브실골인가 여기 ㅋㅋㅋ 브실골 언급하는 놈들 특) 브론즈임 개인적인 생각이지만 스웨인 정말 좋다고 생각함. 모든 AP캐릭터들이 스킬쓰면 안습이지만 얘는 그래도 스킬이라도 잘맞추면 완벽함. 와서 재 공략글 보시고 엑셀 한번씩만 달아주세요 리메전보단 당연히 좋음 어째 리메이크 되고 더 쓰레기 됨 ㅋㅋㅋ 진짜 하지마라 사거리 짧지 딜 안나오지 개 쓰레기챔 됨 지금 딜도안되고 탱도안되는 개쓰레기챔  라인전에서 EW 맞추는건 하늘의 별따기 수준이고 궁있어도 스택못채워놓으면 무쓸모  이딴거할바에안 그냥 블라디하세요 w 못맞추는건 당연한거지만 e 못맞추는건 님 손문젠데 뭘탓함 스택은 e 한두번 맞춰도 그냥쌓아지고 /섀도우클로 님이 포니나 강퀴보다 잘한다면.. 님 말 인정... 해설자 포니나 강퀴도.. 두손든 챔프인데.. 뭔 손탓.. 이전에는 근접 카운터로만 자주 거론되던 쩔뚝이였지만 이젠 완전 근접담당일진이 되버렸다 댓글 보니까 루시우스 말포이 생각한게 나뿐만이 아니구나 확실히 재미는 있는데 난이도가 올라간것에 비해 숙련도 올려도 그닥인 느낌이 강하다. W..맞추기는 극악일거같은데 하필 또 거기에 체력회복옵션도있네 와 방금 스웨인 하고 왔는데 개 사기네 ㅋ  리메이크해준다고 꼬셔서 볼베 우르곳 옆자리로 옮겨놨네 ㅠ 라이엇 개갞기 얘 딜이 안나오던데 뚜벅이 주제에 가까이서 때려야 딜이나옴 라일라이가 강제되는듯? 그래도 붙기만하면 원딜같은애들은 끔살가능 제가 써보기엔 나쁘진 않은것같음 폭군인지 폭행인지 아리까리 합니다용.. 내 까마귀과물 녹서스의 공포를 돌려내라!! 이새끼도 3단버프받을꺼같은데 ㄹㅇ 전보다 훨 나은데? 당연 아래보면 별로 평이 안좋길래 쓸만해졌는데 명확한 약점이 있다 그래서 안쓸듯? 고인챔인데도 불구하고 다리 절뚝거리는 캐릭터의 간지나는 스토리성과 몇안되는 딜탱AP챔이라 애정을 가지고 했었는데 이제 내가 애정을 갖었던 그 스웨인이라는 챔피언은 아예 삭제되고 다리도 멀쩡하고 딜탱도안되는 다른 평범한 미드챔피언이 신규생성되었네요. 라이즈 리메이크때도 그렇고 그냥 그 챔피언은 쓰던사람들 있으니까 쓰게 냅두고 밸런스나 잘 맞춰주지 왜 굳이 리메이크를 해서 챔피언을 삭제시켜버리는지 알수가없네요..라이엇 고인챔이니까 해본결과 리메이크 후가 더 쓰레기 아트록스급 리메이크임 ㅅㄱ아군하지말라고 밴해라 ㄹㅇ 딜도 탱도 안되는 개쓰레기 W 발동 최악으로 느림... 범위도 작고 5:5 난전 중 아니면 맞는일이 거의 없음 Q랑 E계수도 낮아서 딜도 너무 약하고 A급 CC기 부동진이 없으니 E 못맞추면 그냥 뚜벅이; 궁은 확실히 굉장히 센듯. 근데 쿨 2분...... 아싸리 전처럼 딜탱으로 가봤는데 이건 진짜 너무 이도 저도 아님... 걍 속박된놈 땡기는게 다더라;; 버프 무조건 받을것같음. 현재는 너무 이건;; 그만해라 문도 운다. 일러스트 말포이 아빠 아니냐? 재슥이 보고싶다 해리케인으로 성형해서 돌아왓네? 너무 구리다.. 오른처럼 버프 먹어야할듯 얼굴좀 간지나는 중년얼굴로좀 하지 이게 모냐 사거리 긴 애들 상대로 너무힘듬. 근데 제드, 에코 같은 애들로는 개텀 ㅋㅋㅋ 얘 리메이크 하면 똥그랩 블충 할 바에 인마 하는 게 나을 듯 그랩 실력 딸리면 그나마 관통되는 그랩이라도 써서... 리메이크된 스웨인도 쓰레기구만 어찌된게 애는 리메이크를 하면할수록 쓰레기냐 항상 이런반응 지겹다 지겨워 리메이크 스킬이펙트 죄다 검붉은색인거 블라디미르 스승으로 설정때리려하나 블라디미르 스승 뒤짐 블라디미르에게 마지막 보상으로 자신의 피를 줘서 또모르죠 누가 바루스가 그렇게 될꺼라 생각했었을까요 경 @@ 축 드래곤마스터 @@ 스웨인 출시 !! 스웨인 스킨 산적도 없는데 수수께기 상자에서 다 나와서 올스킨이네 제발 개꿀잼 챔피언으로 리메이크좀 ㅠㅠ 스킨 멋진거죰 주시죠 리메이크하니까 기존스킨이 멋지게 변하겠죠 대장군 스웨인 ㄱㅊ을듯 떨이로 대장군카밀과 대장군사이온도 경 @@ 축 드래곤마스터 @@ 스웨인 출시 !! 모렐로에 필멸자에 가갑 등 치감템도 너무 많은데다가 힐량도 아작났는지 옛날처럼 좀비마냥 피채워서 역관광 태우는 모습이 안나와서 아쉬운 모습 진짜 개씹노잼이지만 그만큼 라인전은 엄청 편함. 게다가 템도 리안,영겁,존야,라일 이런걸 가니깐 버티기도 오래버티면서 체력회복도 함 개좋 스킨좀 주쇼 경 @@ 축 드래곤마스터 @@ 스웨인 출시 !! 호구 까진 아니지 그래도 여전히 승률은 좋은편인데 장인들만 써서 그렇지 궁극기에 매초 소모마나를 25에서 40으로 상승하고 매초 마나 소모량을 5씩 증가 옵션을 삭제하면 관탈 할 수 있을려나...? 그러면 진짜 엄청 쓸만할듯 미드 승률 2위 (op.gg기준)라는 거품속에 그안에 들어있는건 카운터픽상황에만 고른다는걸 보여주는 처참한 픽률을 보여줌. 다시돌아온 카운터템 처형검을 시작으로 스웨인 안습의 역사는 시작한 셈... 뜬금없던 부동진 속박시간 너프당하고 그 후 패치 잠잠하다가 마법사 리워크에서 뚜벅이(노빠쿠캐릭)에게 강한 캐릭터로 바뀌게 됨. 그 대가로 기동성이 우월한 캐릭터를 견제할 수 없게 됨. 막상 바꿔났는데 처참하다라는 의견이 대부분여서 라이엇이 대가리 없이 라인정리 능력을 대가리 없이 끌어올려서 아주 잠깐동안 갓티어가 된적이 있었지만 바로 패치로 궁쿨을 조지고 라인정리능력까지 조지면서 성능자체가 쓰기힘든 폐기물에 가까워짐. 거기다가 적응형투구라는 갓갓한 템이 생긴후로 좀 만만하던 뚜벅이 탱커들도 더이상 잡기 힘들어짐. 리메이크를 통해 제발 좋게 바뀌고 좋게 바뀌었다해서 바로 철퇴 내리꽃는 미친짓은 절대로 안했으면 좋겠다... 사람들이 다들 안좋은 챔피언이라 말하는데 사실 개꿀 숨겨진 챔피언 잘쓰면 진짜 하드 멱살캐리 가능함. 그러나 탑인경우는 갱 방지와 충분한 상황판단 능력이 중요함 .  상황판단 능력만 좋으면 충분히 OP인듯 다3이상은 잘모르겠다만 그밑티어는 충분히먹힘 팩트 - 스웨인은 은근히 좋지만 대놓고 좋은 챔프도 많다. 궁 쿨은 왜 너프를 먹은걸까...? 중요한 게 뭔지 앎? 전 마법사 챔 중에 얘만 피해등급이 2임 딜 못넣는 구데기라는 소리임 호구다됌 안쓰는게 답 얘는 궁 칼너프먹고 나락깊숙히 빠져서 카운터픽으로 큰맘먹고 고르는앤데, 신규아이템때문에 회생불가 챔 ㅋㅋ 스킬메커니즘은 놔두고 계수상향 필수. Q계수 0.3AP - 0.6AP로 상향 R계수 입히는 데미지 0.2AP - 0.5AP로 상향 이렇게 해도 탑 으로 나올수 있으련지는 모르겠지만 미드는 나올수 있을것같다. 적응형투구때매 개빡침 요즘 ㄹㅇ QER이 지속딜이라 적응형 투구 하나면 원래 넣을 딜이 100%라면 그게 80%정도로 까임. 너무별로임 너무별로임 미드는 모르겠지만 탑은 전혀 내가 멘탈 갑인데 왠만해선 안깨짐 던져도 안깨지고 똥싸도 안깨짐 그냥 지는거니까 그런 내가 스웨인을 만났는데 엠피템을 하나도 안가는거야 궁 누르면 2초안에 오링 전적보니 스웨인 많이함 팀원들하고 뭐라하니까 니들이 스웨인을 알어? 하는데 진짜 개빡침 멘탈 뽀개려면 스웨인 노엠템 하세요 스웨인 노엠... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 줘패고 싶다.. 딜탱가야되는챔프 도파 듀오 승률 82% 스웨인 장인? 그는 누구인가! 재스기아님? 라인전 상대, 조합 고려해서 한정된 상황에서 후픽으론 괜찮다. 재평가가 필요한 챔프. 지금 충분히 좋은 픽인데 사람들이 잘 모르고있음 과거 고승률 장인챔의 영광을 되찾음  라이엇이 스웨인 리메이크하고 승률56%대에서 미쳐날뛸때 궁쿨너프가 심했지 딜 너프는 아주 조금해가지고 지금 딜량이 어마어마함.  그리고 영겁보다 glp가 Q랑 부동진 맞추기 더 좋음 스웨인.. 지금은 너무 고인이다 예전 스웨인 궁 쿨 5~6초 정도 됏는데 한번 쓰면 쿨 20초 정도 그냥 미침 안하는게 정신건강에 이롭다 . 상성에 따라 극과극을 달리는 챔프 상성 좋으면 혼자 딜 탱 다하고 그냥 돌아다니면 다 녹고 세상에 이런 사기 챔프가 있나 싶을 정도지만 상성 구리고 치감템 나오면 이도저도 아니고 처맞다 끝나는 챔프 안하는 챔프는 안하는 이유가 잇는법.... 랭겜에서는 제발 하지마.... 스웨인의 신 왔다감 2017년 1등 마지막 얘 승률 52%돌파 미쳤네 왜이럼??ㄷㄷ 스웨인 승률은 옛날부터 좀 높지 않았었나 옛날에는 장인들만 했고 대부분 카운터픽으로 뽑았으니까 높았던거. 리메이크 되고 버프먹어서 승률 56-57%대 되면서 미쳐 날뛰다가 궁쿨20초로 너프먹고 한동안 잠잠했었는데 갑자기 떠오르네 트페궁써서 퀸궁뺌 이득임~ 궁 리멬해준 이유가 라인정리 빠르게 할 수 있도록 해준건데 쿨을 길게 너프 시켜서 라인정리는 개뿔 ㅈ같이 힘들어지고 궁으로 라인정리하고 딜교하려면 마나 바닥인데 블루 의존도도 ㅈ나 크고 개십노답.. 궁너프 시간대를 적당히 해야지.. 젤 중요한건데 역시 라이엇 개노답 현재 좆노답 고인챔프중 1인 아무리봐도 블라디 하위호환 스웨인할빠엔 블라디가 캐리력,흡혈쾌감 더 좋다 스웨인은 생각해보니 웃기네 리멬되고 관짝 차고 나온지 2달 됐나? 바로 궁 너프 먹고 다시 관짝행 ㅋㅋㅋ 스웨인이 적 챔프 2-3명한테 얻어맞으면서 궁키고 뚜벅벅 걸어가는거 웃프다 이새끼 스킨좀 만들어라 진짜 하....  맨날 잘쓰는 챔피언 인기많은 챔프들 스킨이나 많이 만들고... 비인기 챔프인데다 스킨도 안만드니 누가 하겟냐 라이엇아 좀 만들자잉 궁쿨10초에서 20초로 너프는 진짜 인간적으로 너무한거 아니냐..15초 정도만 됐어도 이렇게 까지 병신되진 않았다. 수호자 카탈리스트가 핵심 첫코어인 넘한테 쿨감을 강요하다니.. 또 너프 먹음?????내가 알기로 15초였던가 14초였던걸로 기억하는뎅 억겁의 카탈리스트로 바뀜 이거 궁쿨 너프 먹어서 신중하게 써야한다.. 그냥원래대로 좀 돌려진짜 걍 신캐를내면되지 왜 기존에있는캐릭들 바꾸는지 ㅈㄴ이해가안간다 ? 정말 폭풍같은 스웨인이었다.. 스펙은 쓸만했으나 별 인기없는 장인챔. 한번 패치로 몇몇 놈들이 쓰레기됫네 ㅋㅋ 하다가 승률 1위 벤 상위권.. 그후 궁쿨 증가 패치되더니 다시 고인.. 머냐.. 조금만더 밸런싱있게 안되냐.. 리메이크 직후에 쓰레기였는데 버프먹고 좋아진거예요. 알고말하삼. 아직 좋음...개꿀빠는중 얘 궁키면 피들 궁처럼 광역 지속딜이예요?? 아니면 딜한번주고 끝나요?? 궁이 on/off 방식. 키면 마나가 지속적으로 소모됨. 켜져있는 동안 주위 적들에게 까마귀형태의 투사체가 자동으로 날라가서 지속적으로 데미지를 주고 자기는 치유됩니다. 다만 같은적에게는 다시 까마귀가 날라갈때까지 딜레이가 있습니다 ㅠㅠ ??? : 지금 싸워요 스웨인 노궁이요 관짝 확정 ㅊㅊ 스웨인많이 아프던뎅 'ㅁ' 태생이 흙수저 조만간 잘가라 궁쿨 30초 ㅋㅋㅋㅋ 한국사람은 한국인. 미국사람은 미국인. 스웨덴사람은 스웨인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 정말 그러실거에요? 이분드립이 젤 재밋음 근접챔프로 1:1 스웨인 이길수있는방법 있나? 다리우스 다른 리메이크 챔피언들처럼 잠깐 떳다가 너프한번먹고 고인될 것같다 리메이크 당시만 해도 관짝에 못 박고 무덤 파서 묻고 위에 63빌딩까지 세웠다는 말 많았는데 알고보니 무덤이랑 옥상이랑 고속 엘리베이터 달려 있어서 '라이엇은 너보다 5수는 앞서 있다'라고 하고 있음 헛소리 ㄴㄴ 승률 최하위 한번찍고 버프되서 쎄진건데 마나가 남아있는 이상 죽지 않습니다. ㅠㅠ bj해물파전이 스웨인으로 펜타킬하는걸 보고 이게 OP라는걸 확실히 알게됨 zzzzz 아니 해물형이 잘한걸수도 있지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피흡이 말도안되게 강해서 그냥 맞아줘도 피가 쭉쭉차네 울버린인줄; 방금 대회에 탑으로 나왔지만 요즘 탑 대세인 마오카이보다는 탱킹력은 덜 하지만 누적딜은 좋은듯 조만간 필밴 반열에 올라올듯 현재 탑 패왕 뒤지질않음 다른건 모르겠는데 피흡이 미침;; 지금 엄청 쎔. 버프 한번 먹고 관짝 뚫고 나옴. 너프전에 꿀이나 빠셈. 스웨인을 픽했다면 팀에 이니시를 해주는 챔프들이 있으면 좋음  팀이 대가리가 있으면 이니시챔프를 해주겠지..  이 녀석은 오래 살려두면 누적딜이 어마무시해서 상대방 입장에서 점사를 해야하는데  그렇게 쉽게 죽지는 않고 점사를 당하는 사이에  스웨인편 원딜러나 딜러가 손이 있는 새끼면 프리딜을 넣게 해주기때문에  팀에 스웨인이 나왔으면 정글 서폿 등등은 알아서 이니시 열어주는 챔프를 할것 개좋음.. 리메이크 후 고인소리 들었다가 버프한방에 관짝뚫음ㅋㅋ 가렌했더니 후픽으로 스웨인이 나왔거든요?? 0/8/0함 사려도 뒤짐 피회복개오짐 뒤에서 소라카가 힐해주니까 점화걸어도 2대5를 지더라 펜타킬당했어 응 니가못하는거야~ ㅋㅋ코사인값 시비터는것 보소 ㅋㅋㅋㅋ 이새끼 가렌 시키고 스웨인으로 영혼까지 뽈아주고 싶네 ㅋㅋㅋㅋ 근접 뚜벅이에게는 한없이 강한녀석.... 현개씹오피 오피아니라는새낀 다이아찍지도못한 개버러지라서 걍볼가치도 없는댓글. 오피이긴한테 내말에 반박시 볼가치 없다면서 정신승리를 시전한다 정신승리가 무슨 뜻인지 모르니. 어떻게든 트집잡으려고 용 쓰네. 응 오피아니야~~  븅딱아 ㅋㅋ 좀 좋아졋다고 개op라는니 헛솔하는사람들생겻네. 예전에 비해좋아진거지 그정도까지는 아님. 뚜벅이라서 브실골 양학용일뿐. 중후반가면 생각보다 탱도안되고 딜 너무안나옴. 승률 1위 예전 말자하 급인데 지금 ㅋㅋ 네 다음 꿀빨러. 헛소리하는거니 빨리 꿀빠세요 딱 브실수준 일별승률 하루만에9퍼센트정도 오른듯 패치의힘인가 이거 뭔가 완전 괜찮아진거 같은데? 밑에 장인분들 많이들 떠나보내셨는데 어쩌나 ㅋㅋㅋ 다들 좋다네... 제 글은 삭제...  솔직히 얼건이즈만나서 암걸려 뒤지는줄암 이제 꿀챔됐음. 너프전에 얼릉 꿀빠셈 심폐소생술로 관짝뚫고 나올준비 이번 버그 패치된 스웨인 너무 마음에 든다  이전에 말한 문제점들 : 궁 시전시간, 까마귀가 안나감, 힐량이 고자 등등이 모두 패치됨.  힐량은 5마리 전부 활성화 되면 되려 옛날보다 높아졌고 (한 4마리정도면 비슷비슷)  시전시간과 까마귀 숫자 오류가 고쳐짐에 따라 라인 푸쉬, 라인 흡혈 문제 모두 해결.  로아 + 여눈 콤보의 궁 지속시간 상향에 모렐로 때문에 한타를 이기면 집에 안가도 마나 풀.  q w 선마로 인한 초반 cc강화, 한타 강화 및 적 갱킹 회피 확률 증가  확실히 라이엇이 이번 버그패치로 스웨인을 자기 개성에 맞게 바꿈  옛날의 원딜 암살자겸 준 탱커였던 스웨인과 다르게 확실히 한타 패왕 딜탱으로 바꿔버림  q가 변하고 e를 마지막에 찍으므로, 1인 상대 흡혈, 딜, cc (1대1일때 q피하기 쉬움) 가 많이  줄어듬 결과적으로1:1은 옛날 스웨인과는 비교도 안되게 약해짐  허나, 궁 5인타겟, q 범위 지정 (솔직히 옛날 q는 원딜에 3틱만 맞아도 기적이었음),  q,w의 선마로 cc극대화 및 범위 공격 상승 및 마나소모량 극감으로 인해  말그대로 진정한 한타 깡패가 됨.  단 하나 문제가있다면 아직 사람들이 (물론 나도) 제대로 연구를 못해서 템트리가 애매한점?  현재까지 해본 게임에 의거해 본다면, 여눈 - 카탈 - 로아 - 존야 여기까지는 고정이 될듯싶다  그 뒤로 갈만한 템은 딜을 위해서라면 모렐로, 라바돈, 라일라이 (의외로 좋다. 딜은 어차피 줄  었으므로 한타를 보고 가면 좋은 아이템. 어떤의미에서는 탱템의 일종) 중 1~2택  탱을 위해서라면 심연의 홀, 얼심, 정령의 형상 중 1택 (탱탬은 2개이상 두르면 주문력이 너무  부족하기 때문에 1개만 가는걸 추천)  현재 아무리 주문력을 올리려 해도, 저 위의 템트리중 라바돈을 안가면 5~600이 한계임  라바돈을 간다면 약 6~800 사이, 확실히 애매하다면 애매한 주문력이기에 이 부분은 좀더  많은 연구가 필요할 듯 싶다.  결론은 스웨인이 살아났다! 패치로 그나마 쓸만해진듯 리메이크 할바에 궁 마나소모 추가 증가량을 없애주던가 궁사용시 이속을 올려주기만해도 스웨인 승률 팍 오를건데 왜 쓸데없이 q를 건드리지? 어깨에 매달려 있던 까마귀다리까지 분질러놓은듯한 패치 씨발 개장애인 만들어놨넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁을 어떻게 바꿔논건지 딜레이 때문에 노딜에 흡혈도 안되서 탱킹도 안됨 큐가 주문도둑검 효과 안터집니다 버그에요 버그. 까마귀색히가 돈 안줌 까마귀가 돈먹었네 딜템트리랑 이번 패치로 관짝을 이중으로 이쁘게 만들어줌 q가 즉발이 아니라 까마귀가 날아간 후 공격으로 바뀐데다 타게팅도 맘대로 안되서 평타 로 못먹을 미니언들 파밍에 큰 애로사항이 꽃핌. (이전엔 q 첫틱이 누른 즉시 즉발이라 이걸로 나름 타워안에서도 파밍이 가능은 했음) . 딜교 관련에도 라인전 어떻게든 우세하게 가져가고 하는데 자꾸 평소대로 스킬이 쓰면 한개씩 안써져서 잡을것도 못잡고 하는 사태가 많이 발생(궁딜레이 때문이라 하는데 이게 버그인지 의도된 패치인지는 모르겠지만 의도된거라면 씹소름....) 내 시즌 4 5 를 함께한 스웨인아 잘가라. 폭군도 사고 계속 했는데.. 이제 진짜 버릴때가 왔나보다. 부동진 w 너프할때도 했지만 리메이크 된 후엔 진짜 .. 이건 아니다. 미묘한 선딜 증가 개선안된 q 하향당한w 까마귀 한마리씩날아가는 r . 끝났다 이제. 진짜. W만 돌려놓으면 할만 할텐데 이간뭐... 계수만 높히면 버프인가 라이엇 스웨인 해보긴 한건지.. 그냥 스웨인 삭제하고 다른챔프 만들어줘라 이새끼들은 웃긴게 이렇게 맨날 뜯어고치면서도 밸런스 맞추기 힘들다고 징징거리는게 제일 같잖다. 기존에 데이터가 쌓인 캐릭터에서 수치만 강화하는 식으로 맞춰도 밸런스 잡기 어려울텐데 맨날 지들 좆대로 뜯어고치면서 밸런스 잡기 쉬울리가 있나 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 가만히 놔둬도 굴러갈정도로 흥한 게임을 최선을 다해서 망치고있네 리얼 밸런스 지들이 개판만들고 사기챔은 씹사기챔 만들고 관짝뚫으려는애들은 매장시켜버리고 대리,헬퍼랑 친구먹어서 콜라대접하고 정말로 최선을다해 게임을 망치려한다 드디어 버릴때가 된것같다 까마귀 설치형으로 된다고 해서 드디어 버프되나 했더니 범위가 개병신같이 좁아서 여전히 한틱맞으면 끝나는건 똑같고 스킬들에 미묘하게 선딜까지 생긴데다가 ㄷ깡뎀 까지고 궁은 뭐 어떻게 동작하는건지도 모르겠고... 버프해도 모자랄 캐릭터를 리메이크랍시고 더더욱 고인을 만들어놨다. 진짜 라이엇 이새끼들 병신같은 리메이크 강박증후군도 하루이틀이지 대체 생각이라는걸 하면서 게임을 만드나 싶다 똑같은 정도가 아니라 거의 더 후져짐; 르블랑같은 챔이 유틸기 쓰면서 이제 나한테 파고들면 Q 어디에 박았던 선마스킬인 Q 순식간에 끊기고 난 E로만 저항해야하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Q를 견제에 쓸 수가 없음; 이 글 때려박고 스웨인 접는다. 스웨인은 하지마라 이 글을 본 사람은... 내가 정글 미드 탑 다 가봤다. 미드는 우선 그냥 한마디로 개병싄이다 누커로 원딜 녹이거나(qer한방에 천둥이 안터져서 천둥은 들수가없다) 포킹으로 원딜보다 멀리서 쳐야할 미드라이너가 둘 다 안됀다. 정글=돌지도 못한다. 탑=그나마 나은 듯하지만 q선마 찍고 파밍만해서(딜교 절대 못해서 킬 절대 못땀 ) 영겁 glp 신발 나온 채로 내려가는데 까지 걸리는 시간은 겜이 이미 크게 기울어있는 상황이다. 왕귀해서 돌아가도 적 딜러 잘커잇으면 비비지도 못함 원딜도 못물어줌 q타겟팅이 약해지고 점멸 궁해도 궁 까마귀가 안 날아간다 반응 속도를 못 따라가서 후반 50-60분 가면 쓸만은 할꺼같은데 요즘 메타에 시이바 어떻게 그렇게 길게 쳐 끌고가겟냐 그리고 비비는거 할라면 마오카이라던지 차라리 가렌을 쳐하는게 3배는 나은거 같다 본캐 오사카삽니다 요거 닉인데 패치 이후 스웨인은 승률 50도 안됌 내가 다야쪽에서 스웨인은 장인이라 자부하는데 걍 접자 롤백해서 원래대로 쳐 돌려 놓거나 궁을 쳐 패치를 해주거나 둘 중 하나는 해야한다고 생각한다 진심으로 이거 아무리 다시봐도 궁이 이해가 안된다.. 미니언 주변에 10마리정도 끼고 실험해봤는데 둘러싸인 다음에 궁켜도 한번에 3마리 이상 안날라가는데? 아 니 그러면 기존 궁에서 단일대상 1초 쿨타임 넣은거랑 뭐가 바뀐거지? 조삼모사도 아니고 w속박 지속시간 너프시켯을때부터 라이엇 수준 들어남 q선마하라고 e 뎀증 버프해준거 같은데 뭔가 나머지 것들이 넘 안좋다 템도 쿨감 맞추기 좋아진거빼곤 뭐.. 맞딜로 먹고사는 챔이었는데 맞딜이 뒤져버렸네 더 안좋아진 느낌이다.. 안그래도 스웨인 설 자리가 없는데 망한삘 스웨인을 시즌 2때부터 모스트로 해왔고, 북미로 넘어와서 승률 70퍼도 찍었으며, w 고인 너프까지 견뎌냈지만, 이제 스웨인 접을때가 온거같다.  qwe 바뀐거 개인적으로 버프라 생각한다. q가 말이 많지만, 말그대로 논타깃으로 바뀌어서 않좋아 보이는거지, 옛날 q는 지금 q를 자기 위에 쏘는 수준이었음 1~2틱이면 다들 걸어서 피하는 정도. e 는 딜은 줄었지만 20% 딜증가는 전렙 고정이기에 qw를 선마 하는 선택지를 줘서 cc를 좀더 강화시키고 푸쉬력을 늘림 확실한 버프라고 나는 본다.  다만 엄청 큰 문제는 다름아닌 궁. 까마귀 5마리라서 버프인줄 아는 사람들이 엄청많은데 까마귀가 5마리 동시에 나오질 않고 무슨 평타나가듯 1~3마리정도가 순차적으로 날라감, 더 큰 문제는 이게 동일대상에겐 1초 쿨타임이 있고, 미니언 상대 흡혈량이 25%에서 15%로 줄은것. 이걸로 6랩 이후 라인 푸쉬력이 옜날수준에 라인전 흡혈은 그냥 거의 없는 수준이라 봐도 될정도. 정말 심각하게 체감이 크다.  이 궁 롤백시키던지 아니면 하다못해 까마귀 5마리 옛날처럼 한번에 나오는거 아닌이상 이제 그만 스웨인을 접는거 밖에 답이없다.  하... ㅅㅂ 모렐로가 패치를 했나... 진짜 너무한다... 전 스웨인 패치보면서 드뎌 w 바뀌나 햇더니 w는 오히려 까놓더라고요 ㅠㅠ  그냥 스웨인 ㅂㅂ입니다 맞는말이 스웨인은 못씀 이제 스웨인 시즌2부터 해온 사람으로서 이번 패치는 정말 똥망임 패치 내용만 읽어보고 버프구나! 싶어서 해봤는데 알고보니 관짝행이더라 처음에 q 선마 스웨인을 해봤음 그 이유는 바로 미니언 100% 추가뎀 하고 그 범위에 까마귀가 남아 있다는 이유 때문이었음 1. 까마귀가 단일 대상만 때리다 보니 라인클리어는 여전히 안좋음 2. 라인 클리어 하고 파밍 하려고 q 선마 하다 보면 적 챔피언하고 딜교가 안됨 3. 스웨인은 초중반 까지 주문력이 올라 가질 않음 (카탈 상위템 가고 존야 가면 중반 되바야 200 정도...) 근데 e 깡뎀 너프에, 1.0 주문력 계수를 줬음 4. 파밍이 안되니 딜교를 통해 이득 봐야되는데 일단 얘는 상대방 스킬 거의 다 맞고 자기 딜 넣는 챔임 5. 즉 상대방하고 딜교 했을때 상대방 풀딜 맞고 자기 풀딜 넣는 스타일인데 왠만한 챔프 딜교를 이길수가 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잘가라 내 스웨인 2년 뒤에 보자 스웨인 억겁의카탈리스트랑 겁나 어울릴거같은데도 쓰레긴갑네요. 스웨인이 좋아졌다고 생각하는 유저는 많이 해보고 적는건가? 확실히 마나관리는 더 쉬워지긴 했다만 그거말곤 좋아진 점을 찾을수가 없는데?? 그리고 모렐로가 현실적으로 가능한 선택지가 되었고 존야에 쿨감10%옵션이 붙어서 예전 스웨인보다 쿨감도 더 유연하게 맞출수 있게 되었네요. 신템 마법공학 GLP-800이랑 정말 궁합이 좋네요 그리고 모렐로노미콘도 선택할 수 있게 됐네요 마나 400옵션에 마나 20%회복 옵션도 붙어서....E선마를 할필요가 없으니 부동진 선마해서 부동진 선마로 라인클리어능력 향상도 노려볼수 있구요....아마 스웨인이 상향되서 조심스레 픽률이 올라가지 않을까 예상해봐요. 미드게 가보세요 스웨인 좆망이라고 사람들 난리도 아닌데...... 님은 부동진 선마 하시나봐요 좋음? 많이들 Q선마 하는거 같던데 거기에 GLP-800보단 로아를 빨리 뽑는게 더 좋은 거 같아요 궁합 좋은거는 맞는데 워낙 로아가 싸지고 좋아서 모렐로 가야하는거는 맞는듯 아 저는 탑으로 써요 그걸 깜빡했네요 님은 스웨인 많이 안해보셨으면 이런 말은 싸지르지 말아주셈 glp 엉겹 두개다 가야되는데 챔프 특성상 그럴라면 최소 25분은 넘어가야됨 이건 말이 안돼는 시간임 스웨인 패치이후 점화는 들수가없게됨 솔킬을 못따게끔 쳐 만들어나서 그리고 라인클리어 향상은 확실하게 맞는데 이 패치 이후 스웨인보다 라인 클려 훠얼씬 좋은 챔프는 널리고도 널려서 이 친구는 쓸바에 그걸 쓰겠다 쿨감 드립치는데 스웨인은 애초에 쿨감 0퍼 깡 eq궁 뎀으로 잘커서 원딜하나 녹이는 챔이었는데 쿨감을 가면 모함 스킬 쿨 한바퀴 돌리기 전에 궁 너프로 흡혈못해 죽는데 마나 20퍼 체력으로?????? 내 손가락걸고 실감하나도 안됌 심지어 예전보다 마나 소모 더 심해짐 그래서 마나 모자람 q를 자주 쓰게되서 마나 딸림 즉 패치이후 승률 30된게 fact이고 그냥 이글 내려주셈 장인으로써 별로 안해본 친구가 이런 글 싸지르는게 기분 나쁘니 많이 해봤으면 궁 패치부터 확연히 실감되서 너프라고 해야됨 본캐 닉 오사카삽니다 요거니까 친추해서 메세지하셈 불만잇으면 3년동안 스웨인을 썻지만 이젠 놔줄때가 된거같네여 q쓴다음 빠르고정확하게w를 맞추는연습을 많이해야겠네.빨리안쓰면 q범위밖에서 w가맞으니까 q딜이 안들어감. 이거 . 3시즌쓰고 이제 와서 버리는건데 지금 . 살아는있냐 ? 일러스트 그냥 예전이 낳은데 무슨 만화캐릭터같이 생겼음 아직도 낳고있냐.. 고만낳아 하다하다 이제 일러스트까지 너프를하네 ㅋㅋㅋㅋ빵터졌네 하다하다 이제 일러스트까지 너프를하네 ㅋㅋㅋㅋ빵터졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탈모갤 네임드되심 ㅠㅠ 스웨인 너프당한이유 패치팀중 누군가가 겜 돌리다가 스웨인한테 쳐발림 아 스웨인 존나쎄네;; 너프해야겟다;; 크기 너무 힘듬. 차라리 블라디가 나은 듯.  그냥 장웨인임 솔직히 블리다보단낫다 갱킹에 약한가? 스웨인  다이브에 약한가? 둘다 (생존력 = 블라디, 역관광 = 스웨인이지만 탑에 착취 피돼지들앞에서 역관광이란... 현실적으로...)  점사에 약한가? 스웨인  둘 중에 라인전이 약한건? 블라디  타워 안에서 파밍하기 편한가? 블라디  왕귀가 가능한가? 블라디 O (궁 뎀뻥과 웅덩이 존야로 이뤄지는 강한 생존력 - 패시브덕에 피통도 엄청많음...) 스웨인 X (중반까지는 할만하나 궁으로 차는 피가 얼마 되지않아 존야가 빠지면 죽는일밖에 안남음, 뚜벅이에 생존기도없어서 앞으로 들어온 "한명"만을 뚜까팰수있음... 개피일때 아슬아슬하게 살아남아서 역관광하는게 재밌긴하나 전형적인 뚜벅이 + 짧은 사거리 + 맞추기 힘든 부동진이 삼위일체로 적 원딜로부터 숨을 쉬질 못하게됨... eq만 맞춰도 원딜은 걸래짝이되지만... 퀵실을쓰면... 데미지가... 0이라구요...)   스웨인은 부동진을 맞추고 시작해야하는 챔픈데  그냥 초가스같은걸로 럽쳐맞추고 시작하면 스웨인보다 좀 더 쎄지않을까요...? 그냥 초가스하세요...   제일 큰 문제점은 타워안으로 쳐들어오는 빅웨이브 먹을 방도자체가없음... 궁생기면 껏다켯다하면서 어떻게 먹어볼려고는 해보는데... 까마귀가 이상한거 물어뜯으면 그대로 앞에거랑 뒤에꺼 동시에놓히기도하고... + 더해서  텔포 사용성은 스웨인이 압도적으로 좋음... 초중반에 텔포 위엄도높고...  근데 라인푸시가 상또라이같애서 텔포를 타는데 애로사항이 너무많을뿐이지... 저는 진지하게 블라디가 낫다고 생각합니다 0처음 스웨인했을때는 이런 꿀챔이있나 하고 재밌게했는데 하면할수록 한계가 느껴진다.cs먹는거 진짜 힘들고 뚜벅이+라인푸시고자 라서 다른라인로밍가는것도힘들다.그나마 적미드챔피언을 먹으면서 클수있었는데 w너프로 그런장점도없어졌다 e에 천둥군주 왜 안터지나요? 미포e는 터지던데. 좀 다른 개념임, 말자하 E랑 비슷하다고 보면되나. 스웨인e는 맞으면 계속 지속되고 미포 e는 그 자리에만 계속 떨어지니 피할 수 있어서가 아닐까용 도트뎀에는 안터지지 않냐? 말자하e에도 안터집니다 말자하가 죽더라도 수은으로 풀거나 존야 아닌 이상에야 도트딜이 100%들어가는데 천둥군주가 너무 쉽게 터질수 있어서 그런지 확정도트뎀에는 안들어가는걸로 보임  미포e나 모르가나w에는 천둥군주 터지는걸로 봐서 피할수없는 도트딜에는 천둥 안터지는걸로 보임 장판형으로 간적접으로 주는 지속데미지는 천둥군주가 터지고(무엇보다 피할 수 있음.) 상대에게 직접적으로 주술을 걸어 지속적인 데미지를 주는 공격스킬은 천둥군주 1스탯만 적용됩니다. 스웨인으로 주문도둑검 들었을때 왜 수급이 안되나요 e쓰면 돈은 안들어오고 주문도둑검은 쿨이도네요 아이템 설명 제대로 읽으세요... 주도검 든 상태에서 CS먹으면 12초간 주도검 효과 적용안됩니다 CS먹었다는 말 한적 없는데 ; 쿨도는게 CS먹었을때 쿨돕니다 한국사람은 한국인 미국사람은 미국인 녹서스사람은? 스웨인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멋진 아재 개그 스웨덴 사람은 스웨인.. W 너프로 인해 진짜 라인전에서 써먹을수없정도로 쓰레기가되어짐 w마스터도 ㅎ ㅐ봤지만  q 가 1렙이라 뎀지 개쓰레기 시ㅡ발 거 뜬금 부동진 너프로 안그래도 장애인 솔랭에서 멸종됨 라이엇시밤; 일러도 진짜 옛날꺼 같은데 w롤백하고 평타모션바꿔야됨 내생각에는 라이엇직원이 게임하다가 스웨인한테개뚜까맞은걸로추정됨 너프를하다니시밤 내가 애니비아 말자하 스웨인 모3이었는데 너프를 안당하기 위해서 일부러 비주류만 연습했더니 시즌6 들어와서는 죄다 너프먹고 말자하빼고 승률이 50퍼 밑으로 곤두박질 쳐버림  진짜 돌아버리겠음 시즌5 모스트유저인데 너프먹고 한번 해봤더니 그냥 안하는게 정신건강에 이로움  사거리가 길거나 라인푸쉬 좋은 챔피언들 상대로는 부동진 먼저 걸어서 강제딜교를 해야하는데 w1렙 속박이 1초로 너프되면서 속박시키더라도 가다가 속박이 풀려버림...  스웨인 픽할 상황은 근접챔피언 상대할 때 말고는 없다고 봄 ㅋㅋ너프 ㅋㅋㅋㅋ 밸런스 패치팀 누군가가 일겜이나 랭겜 돌리다가 스웨인한테 개 쳐발렸나 보네ㅋㅋㅋ 이새끼들은 항상 고인챔 은근슬쩍 너프하면서 되도않는 개소리함ㅋ 좋아보이긴 하는데 너무 재미가 없어보임.. ▶◀ 니가 왜 평점 12위니? ㅋㅋㅋㅋ 고인챔 W너프에 ㅂㅇ을 탁 치고 갑니다 관짝에서 만납시다 제발 진짜... 다른 버프 필요 없으니까 부동진 롤백이랑 궁 마나소모량 조금만 줄여주면 안될까... op가 아니어도 좋아.. 상향이 필요한 마당에 뜬금없이 너프를 먹이고, 일러는 무슨 언제적 고대유물이고. 얘도 참 불쌍한 챔.. 캬스웨인 부동진 너프에 ㅂ랄을 탁 치고갑니다 라이엇클라슼ㅋ 스웨인의 카운터는 미니언이다. 럭스 제라스 직스 이런거 라인전에서 만나면 어렵지 근데 그거 보다 더어려운게 미니언 막타 치는게 더 어렵다. 상대방이 견재를 해서 미니언 먹기가 어렵다기보다 그냥 미니언 먹는게 어려운 챔임. 스킬죄다 도트뎀에대 라인클리어 할수 있는 게 궁이랑 부동진뿐인데 미니언 먹을려고 쓰자니 갱대비 , 콤보 넣기 가 애매하고 쿨도 긴편이여서 생존에도 위험하고 아무튼 스웨인의 카운터는 미니언이다. 진짜 그래서 어느판이고 긴장을 놓고 플레이 할수가 없음. 왜 너프했는지 모르겠다. 가만히 있던 사람 다리 걷어낸 기분이네 부동진 너프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇님 제가 이 챔프로 꿀 빨동안은 건드리지 말아주세요 스웨인...... 난 그냥 니가 좋아 ㅎ 내 진짜 폭군스웨인 스킨보고 스웨인 잡고 지금까지 모든시즌 모스트 1이나 2정도 유지하면서 해왔고 지금은 플레 1 2 왓다갔다하는 사람임  일단 cs먹는능력이 부족하다? 부동진빼면 모두 도트스킬이고 궁극도 지속딜스킬 부동진을 미니언에 쓰기는 좀그렇고 평타모션도 거지같고 뭔가 잘안먹어짐 ㅇㅇ  근데 스웨인은 미니언먹고 크는챔이아니고 상대영웅먹고 크는챔임  실제로 오피지지 스웨인 장인랭킹에 등록된 거의 모든 스웬유저의 게임당평균cs가 130정도임  즉 이말은 cs먹을때 먹어지면 먹고 안먹어지면 안먹는다는거임 막 스킬다쓰고 부동진써가며  미니언 먹을필요가없다는거 나도 진짜 천판이상했지만 cs먹는거포기하더라도 무조건  킬각 잡고 1킬만따낸다면 진짜 라인전은 터트리는데 암튼   분명 스웨인도 날아오를 날이 올거라 생각하고 오늘도 북부전선스웨인 스킨을 누르고 게임시작~ 안 그래도 고인인 스웨인이 처형인의 대검 재등장으로 더 고인되게 생겼네 ㅋㅋㅋㅋ 블루 없으면 시체임 똥 쓰레기 챔 라인푸시 힘들고 궁 활용할때 마나가 관건인데 몇초 싸우면 못싸움;  그리고 뚜벅이라서 더 힘듬 ㄹㅇ  맞다이 쌔다는데 어느 멍청이가 부동진 대놓고 맞아준 다음 스웨인궁을 다맞아 주겠음? 딱 까놓고 말해서 스웨인은 현 메타에선 쓰레기임.  왜냐, 스웨인은 카운터 치는 방법이 너무 명확함 걍 라인 잘미는 애 데려다 놓고 라인전 피하면서 푸쉬 해버리고 로밍 가버리면 스웨인은 강제 이지선다 해야 함 탑이랑 cs경쟁 할거냐, 아니면 cs 포기하고 로밍 갈거냐.  문제는 이 두가지 중에 뭘 선택하든 반드시 이득본다는 보장이 없고 길게 보면 결국 스웨인만 손해보는 장사임  게다가 마나 모자라다고 하면 항상 나오는 소리가 패시브 활용하면 된다고 개소리들 하는데 막상 해보면 안 됨 라인 잘 미는 애 만나서 포탑이랑 cs경쟁 해봐야 패시브 살리라는 말 들어가지  그렇다고 사거리가 좋길 하나... 스웨인 만났을때 라인 밀고 로밍 갈 생각 못 하는 티어라면 몰라도 현 메타에서는 스웨인이 설 곳이 없음 뭔가 버프가 필요한데... 버프하면 OP가 될 느낌이고, ㅠㅠ 궁 마나 소비량 좀 줄여줬으면.. 파면팔수록 개사기인걸 느끼게 된다. 즉, 이도저도아니게 잠깐 잡고말거라면 다른거 하는거 추천함. 비주류라서 너무 다행임. 스웨인 모2인 사람으로써 아무것도 건들필요없이 궁썻을때 이속 조금만 늘려줬으면 좋겠다. 진짜 이게 정답. 사거리 종범이라 붙어서 딜 넣는놈에게 어떻게 이속관련이 하나도 없는게 이해가 안됨. 요우무가셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이동방해스킬이 2개나 있는데 궁이속증가까지 붙으면 반칙제왕이되겠다;; 아주 씹사기를 만들려고 작정했네 속박에 까마귀스킬로 이속 저하도 있는데 무슨 씹소리세요? ?? 속박 맞추기 존나 어렵고 까마귀 사거리 밖으로 나가면 딜도 안들어가는 그거? 스웨인이 왜 현메타에서 최강인데도 불구하고 op가아닌줄암? 일단 스웨인은 ap중에서도 노답 뚜벅이 딜로스는 최강인데 뚜벅이는 뚜벅이라 못잡는 경우가 다반사 절음걸이가 어떻게 로밍가냐 미드살다가 적 1차터져야만 로밍간다 스웨인 평타도후진대 최소 포탑때려잡는데 모든스웨인판게임 다해봤을때 13분; 근데 뚜벅이중에서도 적팀이 갱왔을때 살아남는 뚜벅이임 생존 ㅈㄴ질김 딜로스가 어딨음 깡뎀 계수가 미쳐있는데 문제는 라인클리어임 스웨인이 딜로스 있다는 말은 처음 들어봄.  상대 라이너와 동성장했다고 가정하면 딜로스는 찾아볼 수가 없는데  6~7렙쯤 1차 집가서 카탈사왔을 때 라인 한번 궁키고 w쓰고 라인밀면 마나가 반이되는게 문제 cs수급력이 바닥인데 동성장이 되냐 북미섭 // cs 평타로 챙기는 연습하면 초중반까지는 동성장 가능한데 스웨인은 떠오를 것 같으면서도 떠오르지 않음.  한창 미드 앰살메타 떴을때도 그리 많이 등장하지 못했고, 돼지메타는 말할 것도 없으며, 지금과 같은 AP지속이 대세일 때도 뜨지 못하고 있는 상황.  현 메타도 스웨인에게 유리하고, 쓸큰지 가격도 낮아져 2코어 존야 딜로스도 많이 나아진 상황임에도 불구하고 스웨인이 아직까지 나오지 않음.  이런 스웨인이 단숨에 op챔으로 떠오를 방법은, 역시 이동기 하나를 붙이는 것. 이동기 하나로 단숨에 쑥 들어와 궁켜고 weq존야 콤보를 날리는 스웨인은 미친 존재감으로 손쉽게 한타 하드캐리가 가능함.  그러나 이동기를 쥐어주는 급의 버프는, 가히 리메이크를 하지 않는 이상 라이엇이 해줄 리가 없으며, 리메이크를 받는다고 해도 현재 라이엇의 행보를 보아(트타, 미포) 스웨인은 이동기를 받고 내핵으로 사라질지도 모르니 그대로 두는 것이 가장 좋다. 이동기달면 그건 개사기 스웨인 다시 떠오를 거라고 생각함. 신드라 르블랑 카사딘 등 많은 op들이 너프를 먹고 피즈 다이애나 과거에 너프먹었던 챔피언들이 등장하는데 스웨인이 카운터픽으로 정말 좋은 것 같음.  정글러가 미드 한두번만 봐줘서 1킬이라도 먹는 순간에는 그냥 왕귀의 시발점이라고 생각하고 뚜벅이라는 한계가 있지만 그건 로아 - 존야를 띄운 후에 신발에 왜곡 하나 붙여주면 어느정도는 해결된다고 생각함  q라는 확정슬로우에 준수한 사거리의 부동진 특히나 cs먹기 힘들어서 지팡이의 가격이 1600원일때 존야고개를 넘기가 참 힘들었는데 존야 가격이 내려가고 지팡이 가격도 내려가면서 그 딜로스 구간이 사라져서 너무너무 좋다.  로아 존야만 평균시간대에 나와도 한타때 들어가서 부비부비하면서 딜러한테 eqw점화만 붙여줘도 원콤에 존야로 스킬 씹으면 피 후딱후딱 참  라인전때 1킬만 먹어도 걍 절대 안뒤지는 씹왕귀캐지만 라인전에서 1킬이라도 따이는 순간 파밍능력고자인 스웨인은 그냥 고기방패일뿐  스웨인 탑에서 후픽으로 꺼내면 정말 좋은 챔피언 그리고 정말 좋은게 상대가 근접ap거나 근접 밀리챔이면 난 거의 90%는 스웨인꺼내서 찢음  탑에서 무상성이라는 탑이렐도 스웨인앞에서 녹아내림 멋있고.좋고.짱 세다. 근데 유틸이 개구림. 초중반 라인 클리어만 어느정도 수월해져도 유틸이 구린것 커버가되는데...ㅠㅠ... 스토리는 정말 멋있다 그거 하나는 인정한다 좋던데 아직도 스웨인을 지속딜러로 아는 사람들이 많다 스웨인은 엄연히 누커다 스킬쿨이 긴편이라 한넘잡고 한탐 쉬어야만 한다 그동안 한타는 끝나있고 말이지 ㅋㅋ ㅈㄹ 하네 ㅋㅋ 도대체 어떻게 플레이 하면 이딴소리가 나오지 ㅎㄷㄷ 하네.. 스웨인이랑 블라디랑 종이한장 차인데 무슨 딜탱처럼 굴리는사람들은 답이없는거. 최소한 로아 존야 보이드 가고나서 탱템을찾자.. 갠적으론 그 이후도 데캡을 추천 계수좋은 ap딜러인데 왜 굳이 딜탱으로갈까? 오히려 적딜러도 못잡는 이도저도아닌챔됨 얘 단점은 뚜벅이 + 라인클리어고자로 성장이 더디다 뿐이지 딜탱으로 안가고 딜로 제대로가면 왕귀력 충분함 팀에 이니시 거는 챔피언이 없을 경우, 요즘 메타 특성상 상대방은 직스,제라스를 필두로하는 장거리 포킹OR 딜탱 메타(모두 이니시 걸수가 있음.) 고로 나도 두둘겨 쳐맞아가면서 들어가거나, 일방적으로 포킹당하는 상황이 출현. 이럴때에 스웨인 같은 뚜벅이가 노방템이면 녹아버림. 게다가 스웨인 뜨면 점화OR모렐로는 사람들이 가는 관계로 흡혈귀와 같은 생명력을 기대하기는 약간 힘들음.....블라디처럼 순간적이나마 무적이 되는것도 아니고..... 딜탱처럼 굴리는사람들은 답이없는거. 최소한 로아 존야 보이드 가고나서 탱템을찾자.. 갠적으론 그 이후도 데캡을 추천 계수좋은 ap딜러인데 왜 굳이 딜탱으로갈까? 오히려 적딜러도 못잡는 이도저도아닌챔됨 얘 단점은 뚜벅이 + 라인클리어고자로 성장이 더디다 뿐이지 딜탱으로 안가고 딜로 제대로가면 왕귀력 충분함 팀에 이니시 거는 챔피언이 없을 경우, 요즘 메타 특성상 상대방은 직스,제라스를 필두로하는 장거리 포킹OR 딜탱 메타(모두 이니시 걸수가 있음.) 고로 나도 두둘겨 쳐맞아가면서 들어가거나, 일방적으로 포킹당하는 상황이 출현. 이럴때에 스웨인 같은 뚜벅이가 노방템이면 녹아버림. 게다가 스웨인 뜨면 점화OR모렐로는 사람들이 가는 관계로 흡혈귀와 같은 생명력을 기대하기는 약간 힘들음.....블라디처럼 순간적이나마 무적이 되는것도 아니고..... 적딜러 사이로 들어가서 피채우는게 스웨인이 아니죠. 딜탱라인 정리하는데 피가 하나도 안달아있어서 한타하면서 딜라인으로 습격하는게 자유롭고 마지막에 서로 딜라인만 남으면 걍 앱도적이란게 장점 흡혈귀를 원하면 블라디를 해야됨 여러분 스웨인이 아닙니다. 이런 챔이 왜 승률이 높을까? 장인만 하니까 당연히 높은거다. 같은 신세로 말자하가 있지. cs챙기는거야 지실력이지만 솔직히 이 챔 cs챙기기 진짜 어렵다 ㅡ; 라인푸쉬력 쥐약이라서 요새는 트페도 힘들어 미칠지경임. 포탑이랑 나눠먹을 수준. 로밍 개병신이라 미드에서 지혼자 놀다가 겜터지기 다반사. 갱에도 겁나 약함. 왕귀하나 주고 모든걸 없애버린 희대의 망캐. 트페 할줄 아는사람 만나면 진짜 노답 요즘 같은 상황에서는 왕귀력도 그다지.... 뚜벅이에 사거리가 조루라 원딜 무는건 정말 힘들고, 도트뎀에 스킬쿨도 모르가나 급으로 길어서 탱거 잡기도 힘듦, 라인 푸쉬력 고자라서 르블랑, 트페 같은 애들 만나면 왕귀고 뭐고 할 것 없이 게임 터지기 다반사... 괜히 상위티어에서 픽률이 저조한게 아님.. 물론 싸움 개싸움 많이 일어나는 하위 티어에서는 여전히 오피... 스웨인 한테 위협되는 챔이 많아서 픽률이 저조한거지 조합보고 하는 픽이 스웨인이면 승률이 높은거임 꺼내기 어려워서 그렇지 왕귀라는거 하나때문에 모든걸 잃은캐릭터임 뚜벅이, 마나소모량 , 쿨타임 , 스킬사정거리, 라인푸쉬력 , 유틸성 등.. 마나 처먹는거때문에 상황 따른 템선택도 제한적이고 대처법조차도 너무 뚜렷함 그래도 가끔씩 5명한테 쳐맞아도 악착같이 버티는 맛에함 그러나 요즘 최고조 승률을 달리고있음 조합이나 상대보고 꺼내들면 최강인 챔프라해도 과언이 아님 스웨인 장인들은 마나소모말은 안꺼냄..오히려 스웨인은 마나가 넘쳐나는캐릭중하나...한타때 마나 다쓰기전에 한타끝나는 경우도많고 유지도 쉬워서...탑스웨인에서도 마나딸린다고 하는분들도 스웨인안해봤거나 기본도모르는분들.. 탑마오카이도 라인전에서는 마나가 미친듯이 부족하지만, 한타떄에는 마나가 넘침. 그이유는 바로 로아때문임. 스웨인도 같은 이유임. 그리고 승률언급하시는 분들은 픽률도 언급해주세여. 승률은 높은데 픽률은 낮다? 모두 장인만 하기 때문임. 스웨인은 왕귀챔프 그 말인 즉 템 나와보시면 암 안 죽음 ㅋ 여눈 비추 씹비추 로아 최대한 빨리 사시길 걍 쓰레기다 이딴거 하면 시간날리는거니까 아리나해라 왜 우리 아리 기를죽이고 그래욧!! 조합에 따라서 애도 대회에 슬슬 얼굴 비칠때가 된거 같은데 무리려나? 같은 뚜벅이 빅토르도 나오는데 얜 왜 안되나! ㅠㅠ 딜 자체는 확실히 높지만..스웨인이 가는 템인 영겁이나 대천사는 딜로스가 크고 유틸성이 좀 모자란편임... 대회에서.....이렇게 푸쉬력이 극악인 챔프를 할까요..과연...푸쉬력을 그렇게 중요시하는데...뭐 타챔프 푸쉬력 극도로 좋은챔프 섞는방법도있지만...특히 대회에선 그냥 푸쉬로 고통받다끝날듯.... 얘는 미드보단 탑이 더 나은 것 같다. 갑자기 스웨인이 조용히 뜨는 느낌? 아무리봐도 얘는 탑이 좋은거같은데... 진짜 상향이 시급하다 ㅅㅂㅋㅋㅋ 여러판 굴렷는데 답이 안나와 사거리가 짧아서 딜교도 힘들고 치감맞으면 궁은 병신이 되버리니 .... 스웨인 폭딜은 w 맞춘다에 걸렸는데 w는 맞지도 않아... 범위 ㅂㅅ 시전시간 암걸리는 이 ㅈ쓰레기 스킬 진짜... 하다못해 쿨타임도 개ㅂㅅ같이 김. 안하는데는이유가 있음 근데 왜 정작 승률은 항상 상위권? 픽률이랑 승률을 같이 봐야죠. 스웨인 뿐만 아니라, 말자하등도 승률좋음. 못하니깐 상향필요하다고 말하는거지 스웨인하는데 여눈은 그렇다쳐도 존야는 좀빨리가자. 텔문도상대로 점화들고 털렸으면 양심적으로 어그로는 끌어야할거아닌가. 무난하게 잘 성장한 스웨인한테 2명이서 덤빌거라면 1명은 뒤질 각오하는게 좋음 장인은 장인이고 안쓰이는데는 이유있고 예보다 좋은애는 너무 많고 진짜 후반에 스웨인 잘크면 노답 개공감씹공감 ㅁㅊ 2대5상황에서도 트리플킬하는 괴물임 라이즈 궁키면 속도빨라지는거처럼  이새끼도 새변신하면 발업되개 해줘야함 새니까 날진못하더라도 좀빨라지던가해야지 어휴 공감함 라이즈 궁이 빨리 꺼진다해도 기동성이라도 주던가 뚜벅이라 q 슬로우가 60이상도아니고 머라도 버프 시켜줘야지 요즘 라이즈처럼 텔포들고 탑가서 로아 - 존야 - 얼어붙은 심장 - 얼어붙은 건틀릿가서 마나통 튼튼하게 늘리고 탱에 치중하는게 어떠냐? 물론 난 안감 나도 안가는데 얼건은 가보고싶네 평타가 스킬사정거리랑 거의 같으니 미친 궁피흡.. 한타때 쉴드하나만 있어도 삼  아트록스랑 피흡비교하면 더 높을때도 많다 극후반엔 한타때 전방에서 어그로 끌려다가 그냥 순삭당함 적 스킬 한타임뺀다는식으로 가엔간후 바로 존야로 풀피되서 적 스킬빠진거 팀이 처리해주는식임 스웨인으로 여눈이나 흡총,성배가는애들보면 진짜 때려죽이고싶더라. 스웨인으로 선 흡총가는 사람 없음 시즌3 스웨인 공략때 어떤분이 더티 파밍식으로 성배가는 공략 있었는데 스웨인은 걍 닥치고 로아존야공허임 이새끼할때 룰루만나면 진심 좆같음. 뚜벅이챔이라 그런지 으휴시발 룰루가 안좆같은챔프가 어디있을까? 룰루는 숨겨진 카운터인듯 라인전도 못이기잖어 선부동진 잘맞추면되는데 궁이랑 이속이 맞딜 능력은 최강자중 한명이지만 스킬 사거리가 짧음. 사거리 짧은 챔피언에게 무지막지하게 강하고 긴 챔피언에게 무지막지하게 약함. 뚜벅이 챔피언인데다 CC가 고자라 아무도 안맞아줘서 거리를 좁힐 수단이 없음. 이런류의 뚜벅이새끼들은 포킹짤챔에 드럽게약한데 기본스탯도구리내 스웨인 진짜 멋잇어서좋아하는데 도저히 해먹질못하겠다 요즘 미드에서 얘한테 거리주는애가 어딨냐 직스룰루등등 짤치고 빼면 노답 같은 고랭이면 마찬가지로 그정돈 생각할거같은데 애초에 스웨인이랑 싸워주는 미드라이너가 어딨어요. 걍 직스가 큐로 폭탄만 던져도 할거없어요 스웨인 외발인데 빠르다는분들 스웨인사실 다리장애아님 스웨인많이쓰신분들은알텐데 춤출때 지팡이내려놓고 두리번거리다가막춤춤 ㅇ 이새끼 분명 다리가 고자인데 기본이속 상당히 빠르더라 아주 시바 양다리 멀쩡했으면 정말 큰일났을뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 다친척하는거임 ㅁㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스웨인의 카운터는 점화, 치유력 감소 스킬 or 아이템 뿐이다. 그만큼 정말 좋은 케릭터. 초반에 cs 먹기가 힘들다는게 단점이라면 단점이지만 적당히만 커도 한타때나 소규모전때 자기 밥값은 하고도 남음. 근거리 챔프할때 이새.끼 나오면 그브나 베인할때 케틀만나는 느낌이다 난 이새.끼 존나좋은것같은데 왜들안하지?난원래 메이지챔프를 잘못다뤄서 안한다지만 이놈 상대팀에서 잘크면 그냥 탈주하고싶던데 스웨인은 후반부터 뿜어져나오는 딜과 미친 피흡때매 템,스택중에 템 빨잘받는 왕귀챔임 로밍 다녀서 20분전에 6킬만찍고 로아 존야 마관신나와도 이미 터진거임 압도가 존야 데켑만들면 스웨인은 왕귀한거고 씹 광역딜이라는데 맞는듯 단일 깡딜도 좋죠 라인 푸쉬 좋은놈이 곧 스웨인 카운터 아리vs스웨인도 맞다이만 우위지 스웨인 잘아는놈은 라인푸쉬하드하게 해서 로밍다님 이러면 스웨인은 cs나 로밍 둘중 하나 포기해야되는 상황이 나온다;;(이건 불멸의 법칙) 요즘 메타에도 너무 안맞고 근거리 챔프 카운터 칠때만 쓰는중 현재 메타에 안맞음 라인푸쉬력이 극 헬 미드에 오리아나 직스 그라가스 제드 카서스 이런 애들이 맘먹고 초반부터 라인 밀면 cs챙기기에 급급하고 로밍력 최악 라인전이 중요해진 이 시점에 차워가 먼저 날라가면 미드싸움은 이미 졌다고 해도 과언이 아님 한타 지속력에서는 아직까지 어마어마한 파괴력을 보이기는 하나 존야나오기전까지는 정말 애매한 챔프중에하나 상대미드가 탈론이나 르블랑정도가 나오면 컨트롤에따라 솔솔한 재미를 볼 수도 있음 내가 좋아하는 챔프중 하나 왕귀력원톱 라인 존나밀어버리면 헬이다. 시작하자마자 존나미는 딩거같은애들 개짜증남 닥치고 너프다 존나사기다 진짜.. 죽지를않아 얘는.. 안죽으면 딜이라도 무난하던가 폭딜개순삭; 개소주죠 십할 브론즈 라인클리어 마나 기동성 사거리 파밍력 등 단점이 너무나도 많은데도 폭군스킨의 간지, 최강인 라인전과 한타 때문에 애정을 가지고 했지만 인간이 맞출 스킬이 아닌 부동진때문에 접게되었다...ㅋㅋㅋ 슈렐키면 부동진 위를 그냥 지나가요 궁을 니달리처럼 기동성도 되고 만들어주시면 좋을듯 마나소모에 비해 점화 키면 흡혈량 적어서 궁이 살짝 버프가 필요함 궁 활성화시 이동속도가 30%증가하고 궁을 비활성화시 그 이속이 4초간 유지된다 좋을거같은데 라이즈처럼 계수에 최대마나 1% 추가 뎀지 같은건 안바라고 플레였던 압도가 자기 주캐였던 스웨인 갖다 버리자마자.. 하스스톤의 도적 전설카드 에드윈 밴클리프 닮음 외발인데 코르키보다 빠르다 애니비아는 나는데 더빠름 ㅇㅇ 왕귀력원톱 ㅅㄱ ㅈㄹ 국지전 최강. 라인전 딜교는 준수하지만 개호구같은 라인푸쉬력. 한타 좋다고 하는데 이넘은 케넨처럼 라인전에서 이득보는걸로 한타로 가져가서 한타기여도가 올라가는 챔프라서... 미드ap챔중 몇안돼는 딜탱 진심으로 조언하건데 본인이 이 챔프에 대해서  장인까지 될 생각 없다면 하지마라.  굉장히 안좋다고 장담한다.  1. 이속이 느려서 스킬 다 얻어쳐맞음. 2. 로아 가도 딜로스 로아 안가면 탱로스 그런다고 순간폭딜이 좋은 챔이 아니다보니 결론은 니들 생각보다 순삭 개빠르고  3. 존야키면 풀피됨? 개소리하지마라해라 어떤병1신들이 스웨인이 존야썻는데 그주변에서 싸우노 그리고 스웨인 이속이 하도 느리고 신발 신어도 느려서 적진중앙에 갈 일도 없고 적이 스웨인한테 붙는 경우도 순삭할라고 붙지 멍청하게 딱붙어서 교전 안한다. ㅈㄹ도 정도껏 해라 딴건 다 괜찮은데 cs먹기 너무 힘듬;그것 빼면 개쎈데ㅋㅋ 내다음 브론즈의 스웨인체험기 하스스톤의 도적 전설카드 에드윈 밴클리프 닮음 외발인데 코르키보다 빠르다 애니비아는 나는데 더빠름 ㅇㅇ 왕귀력원톱 ㅅㄱ ㅈㄹ 국지전 최강. 라인전 딜교는 준수하지만 개호구같은 라인푸쉬력. 한타 좋다고 하는데 이넘은 케넨처럼 라인전에서 이득보는걸로 한타로 가져가서 한타기여도가 올라가는 챔프라서... 미드ap챔중 몇안돼는 딜탱 진심으로 조언하건데 본인이 이 챔프에 대해서  장인까지 될 생각 없다면 하지마라.  굉장히 안좋다고 장담한다.  1. 이속이 느려서 스킬 다 얻어쳐맞음. 2. 로아 가도 딜로스 로아 안가면 탱로스 그런다고 순간폭딜이 좋은 챔이 아니다보니 결론은 니들 생각보다 순삭 개빠르고  3. 존야키면 풀피됨? 개소리하지마라해라 어떤병1신들이 스웨인이 존야썻는데 그주변에서 싸우노 그리고 스웨인 이속이 하도 느리고 신발 신어도 느려서 적진중앙에 갈 일도 없고 적이 스웨인한테 붙는 경우도 순삭할라고 붙지 멍청하게 딱붙어서 교전 안한다. ㅈㄹ도 정도껏 해라 딴건 다 괜찮은데 cs먹기 너무 힘듬;그것 빼면 개쎈데ㅋㅋ 내다음 브론즈의 스웨인체험기 한4판했냐 니 랭크뭔데 cs먹기안어려운데 라인푸쉬가 힘든거지 네 다음 실론즈 답글수준;; 본격 댓글보다 훈수두는 답글이 티어낮은경우. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 어이없네 1ㄷ1로 스웨인 이기는세@끼 거이없고 로아존야만나와도 딜 탱 되 스킬 쳐맞는건 니 무빙이 쓰렉인거고 폭군이 없는자 손대지 말지어다 하앜하앜 폭군간지 어엌 하앜 폭군 스웨인 약 16개월하면서 아직도 드는 생각. 내가 다리만 안 다쳤어도. 내가 다리만 안 다쳤어도. 내가 다리만 안 다쳤어도. 내가 다리만 안 다쳤어도. 마관신 신으면 390은 될텐데.. 마관신 신으면 390은 될텐데.. 마관신 신으면 390은 될텐데.. 마관신 신으면 390은 될텐데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쩔뚝이가 기본이속 335 나오는거 보면 꽤 잘 걷는듯 ㅋㅋㅋㅋ 폭군 스킨 사면 두다리 멀쩡하게 걸어다니죠 사실 다리 멀쩡한데 컨셉 상 사기치고 있는 카이저소제네요. 전략가답네 이속 330이상으로 외발이면 장애를 극복한거지 ... 애들이 말이많아.. 장애를 극복한 스웨인 여사 다리안다쳤으면 우사인볼트임. 빙닭의 경우는 맞딜 자체는 스웨인이 이기는데 알 있으면 경 살아서 돌아감,,  알 없으면 빙닭이 안 덤빔. 맞딜할 일이 없는데 그냥 애니비아가 일방적으로 푸쉬하고 떄려대지 나트린할때 나도 좀크고 상대스웨은도 큰상태인데 처형인대검인가 뭔가 그거갔더니 그냥 개족밥이였음 스웨인이 존야를 안갓나여;;ㄷ 이거 상대편으로 존나 커서 다 죽이는거보고 사서 했는데... 시에스먹는게 예전 1랩 라이즈 수준이라 라인이 겁나게 밀림. 포탑에 씨에스 헌납 스웨인의 카운터는 당신의 파밍실력과 부동진 실력 신스킨은 언제나올까 솔직히 다 별로다. 폭군 스웨인은 쓸만하다고 느껴질수도있는데 문제는 기본스킨의 경우 평타랑 E 랑 비슷하게 생겨서 피즈같은 상대방 낚을수있는데 폭군끼면 그런게 안됨 지금 용사냥꾼 스웨인 이라고 궁이 용으로 변하는 스킨 만들고 있다는데 용으로 변하는데 용사냥꾼이면 궁키고 파워다이브치라는건가; ↑아진짜 존나재미없다씨발. 어떻게 저런생각을하지? 얘 스킨으로 알라딘의 자파 나오면 재밌을거같은데 발저리는거랑 거대한새가 아니라 거대한뱀으로 변신하는거 빼곤 고위관직, 새달고 다니는거, 지팡이, 악당인거 비슷한데 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 후우 조만간 아리 너프 제드 너프 확정에 그라가스도 손될것같고 다시 스웨인으로 꿀빨아야지  한동안 모1 스웨인버리고 모2 제드로 꿀도 꿀이지만 재미도 엄청봤는데 후우.... 역시 절대 너프없는 스웨인이 갑이지 스웨인500판하면서 가장 까다로운애는 나서스다  오리아나, 애니비아는 그리어렵지않음  어차피 스웨인도 후반 왕귀력이좋기때문에 라인전 같이큰다고해도 그리꿀릴건없다고 생각함  사거리 긴애들이 어렵다고하는데 이런애들은 선부동진 맞추고 시작하면되는데  입롤이지만 부동진 맞는순간 상대는 빈사직전으로 가기때문에 손이op면 사실상 카운터는 없다고 생각됨.. 미드 나서스? 로아 -> 존야 -> 데캡 or 리안드리 까지는 진리다 ( 중간에 마관신 포함 )  신발 로아 존야 나오는 시간이 흥하면 20분에서 30분 사이인데  이때면 한타 제대로 시작할때인데  1콤 넣고 어그로 다쳐먹고 존야로 흡수한뒤 무빙후 다시 1콤 넣으면  절대 한타 기여도 낮은 챔이 아닌 , 변태 좀비 마뎀딜러가 된다  물론 브루져들 처럼 도주기 있는 원딜 노커들 물기는 힘들지만  강력한 계수 + cc로 우리팀을 지키면서 딜탱을 녹이거나 나대는 놈들 짤라먹기는  정말 타고난 챔프  대신 약점이...사거리 길고 파밍력 좋은 놈들...은 잡기가 너무 힘들다...  진심 애니비아나 브랜드 카시는 답이 없다....ㅠㅜ  그리고 로아 나오기 전까진 궁 함부로 안키는게 낫다...진심 마나 죨 딸린다  최소 궁으로 딜하려고 키려면 카탈은 뽑고 비비자  카탈도 안뽑고 궁쓰느니 마나 아껴서 1콤 더넣는게 낫다  ad 캐릭이나 카사딘 아리 상대로는 정말 좋은 카운터 픽이란건 자부함 한타종범 랭에서 안쓰는 이유가있음 스웨인에 스짜도모르는애들인가 스웨인한타종범이란 소리는 뭐냐? 원딜 누커는 부동진맞으면 무조건원콤인대 잘커면 궁 eq점화면 죽는다 럭스같은애들이 하는애들만재밋고 한타종범이지  랭에서안써는건 대회에 안나오니간 그렇치 라인전 한타 최상급이다 탑레 챌린저 1위, 현레 챌린저 3위인 apdo가 한 말이 있지.  풀템 스웨인의 캐리력은 라이즈와 카서스를 씹어먹을 정도다.  구라같으면 찾아보던지 ㅎㅎ 저기 압도 공략있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디가 한타 종범 스웨인 중반 캐리력 잘크면 카서스,라이즈 씹어먹을 정도로 노답인건 인정. 후반엔 이 둘보다 딜 못넣음. 스웨인이 한타종범?대체 뭔 소린지 웃고갑니다 라인미는게 느린거지 한타종범은 아니야 스웨인 만나면 선 모렐로나 제1코어템하고 모랠로 가세요. 모렐로가 가성비도 좋고 (마나있는ap캐일때,쿨감때메 모대한테도 굿) 치감에 ㄷㄷ. ad는 치감 있는검인가.. 그거 가기는 좀그렇고 애매하네요 정화가 카운터다 몇몇원딜서는놈들 보면 부동진? 이거 피하기 졸.라 쉬운데요 하면서 방어막드는데 지.랄 마라 스웨인 딜 방어막 뚫고도 남는다 eqw한콤보만 버텨내면 스웨인은 다음쿨까지 힘이 약해지는게 사실이라 동실력 기준 절대 못이긴다고 봐도 좋은 챔프 - 애니비아  이 치킨새끼는 리얼 no answer  라인푸시,한타력,순간딜 다 밀림 스웨인이 무빙만 잘하면 이길듯 스웨인으로 애니비아 이기려면 티어 한단계정돈 낮아야 가능. 금장애니비아 잡으려면 플레스웨인정돈되야.. 마나가 너무 조루라 힘듬.....성배 필수로 갈 수밖에 없음... 한타 길게길게 가는거아니면 마나 조루될리가없느데.. 최소 라인전단계에선 패시브로 마나유지 가능요 가장 마나 후달릴때가 용쌈 대치전인듯 이그나이트가 카운터라는 말을 너무 신뢰하지는 마세요 물론 어느정도 일리있는 말이지만  스웨인의 E스킬로인해 증폭되는 이그나이트 딜량은 상상 이상 입니다. 스웨인의 궁은 R이 아니라 이그나이트라 할 정도 입니다.  이그나이트가 카운터라는 말만 너무 믿다가는 되려 스웨인이 날리는 이그나이트에 킬 줍니다. E맞추고 점화 4틱이 최대인데 18렙 점화 뎀지 370(틱당 74), 4틱 = 296 E 5렙 20%딜량증가 296 + 20%(약 59)  18렙 기준으로 고정뎀 59 더 들어간다고 상상이상의 딜량이 뿜어져 나옴? 저렙에선 59도 안나올테고 단순딜량 보다는 교전상황을 말한건데 설명이 부족했나봅니다 한타존제감있는캐릭터 약점이 너무 많음. 랭겜에서 잘 안쓰이는덴 다 이유가 있는거 점화가 카운터더라 스웨인 그냥씹는챔피언알려준다 작은하마 까마귀대면 배때지 칼빵 궁 사거리가 700이였네.. 한 400쯤 되는줄알고 막 비벼댔는데 그럴 필요가 없었네 ㅋ 초반에 아군 정글러가 킬 1개라도 주는 순간 적 미드라이너는 멘붕하고 afk하게 만드는 스웨인 상대 미드 고통받을까봐 탑으로 물러났는데 상대 탑이 고통받음 이런 미친 갓슨상 ㄷㄷ해 기본이속이 335인데 다리 안다쳣으면 이속 개빨랏겠다 ㅋㅋㅋㅋ 폭군스웨인은 안다쳤는데도 병신임 코르키는 웁니다.... 완벽한 라이즈 하위호환캐릭 ; 뭔개소리지...그렇게따지면 지속딜은 다 라이즈 하휘호환인가..... 라이즈보다 생존률이랑 cc기가 좋은데 하위호환캐릭이면  뭐 그럼 람머스는 빠르니까 마이하위호환캐릭이냐 라이즈랑 전혀다른데 라이즈랑 스웨인의 연관점을 굳이 찾자면 둘다 빠박이라는 것 뿐임... 미드 주로 하는데 스웨인 승률 90% 이상이네..... 스웨인 이렇게 좋은지 몰랐다.. 진짜 부동진만 제대로 갈기면 op인데..  사거리도 사거리고 맘먹고 푸시하려면 마나 너무 들고 블루의존도도 최강인지라..  카운터성으로 뽑는 수밖에 없지.  물론 진짜 흥하면 이건 어떻게 죽이지도 못하고 강제 캐리라는 게 매력.  캐리력 무시하는데 진짜 라이즈급으로 좋다. 라인전강캐라는말은 좀 아닌듯.. 사거리 긴 챔프만나서 견재 당하면 헬인데.. 어딜보고 라인전 강캐라는건지 오히려 라인전무난히 풀리고 존야.데캡정도 뜨면 한타에서 빛을 바라는챔이지 , 어그로는 흡수할데로 흡수하고 죽지는않고.. 다좋은데 애니비아는 ..진짜 못잡는다 스웨인선픽했다가 애니비아나온다 선픽ㄴㄴ해 라인전강캐맞습니다 사거리길다고 미니언먹을때 e사거리도안내주지는않아요 맞다이는 질 일이없고 라인전자체는 거의 모데급의 최강이라고 할수있는데 그닥 잘크지 못했을경우에는 한타가 좀 그럼 이그나이트 걸리면 로아 - 존야 - 데켑이 무난하게만 나온다면 그는 이미 좀비다. 겁나 아픈데 안죽어 진짜 존나쌘데.....궁쓰면 안죽어...장난아니다 스웨인...진짜 갑이야 궁쓰면 무적 궁풀면.... ㅠ 스웨인이 언제 짱짱맨이 된다고 생각하나? 데캡이 나왓을떄? 로아가 나왓을떄? 존야가 나왓을떄? 아니다. 그건바로 블루를 먹엇을떄다 뭐라는겨? 스웨인이 6렙이후 블루를 먹으면 겁나쎄져요.. 그냥 스킬 쿨되는대로 난사했던가 스웨인이 언제 죽는다고 생각하나? 적이 템을 사왔을때? 아니 스킬 쿨이 돌아갈때? 아니 카직스가 날아왔을때? 아니 슨상이 점화를 맞았을때다.! ㅋㅋㅋ 뭔지 알것 같음 스웨인의 블루라는 점에서 어느정도 공감은하지만 ㅋㅋ 그래도 템나온게 가장 존재감있지 특히존야 스웨인 카운터는 럭스 카서스 카시등 라인푸쉬 존나 하는 챔프들 스킬포킹이 짜증나서 카운터라고 치면 럭스는 어느정도 해당되지만.. 카서스라... 글쎄.. 글고 카시는 q,w 거의 안맞고 하면 이김. 이라고 하면 내가 은장이 아니겟지.. 궁 뒤돌아서 맞으면 거의 이기더라 헤헷 ㅋㅋ 럭스도 QER안맞고하면 이김 말도안되지만 카서스는 아닌듯; 라인 강캐에 속하는 스웨인이 적 정글 동선만 파악되면 충분히 쌈싸먹을수 잇음 게다가 카서스는 점화 드는 일이 없어서... 이모저모 라인전에서 바를수 있음 럭스 까마귀가 씹어요. 제발 뭐좀 알고 말씀해주세요. 지랄. 럭스못이긴다 실버럭스바르고 뭐좀아는척했나본데, 정상적인 티어 럭스랑 해보고와라. 블루먹은 스웨인은 무적이라 할수있지 퍼블먹은 스웨인은 무적이라 할수있지 팀에점화가없으면 치감템좀가라니까 안가는새끼들있다 스웨인을 잡을수가없어 븅신들 근데 얘가 왜 슨상님 소리듣게 된거임? 흡총쓰는분들이 별루 없네요.. 흡총 이거 진짜 개꿀인데 또 1200원이라 가격대 성능 끝내줍니다. 한번 흡총 써보세요~ 로아>마관신&흡총>존야만 뽑아도 게임 거의 끝나던데;; 미드라인 초반에 잡았다하면 템을 로아>여눈>마관신&흡총>존야>대천사 나오면 짱인데 데켑은;;;;; 데켑 뽑을때까지도 안감.... 데켑 뽑는분들을 게임을 얼마나하시길래 거기까지 가지는지;; 제가 보기엔 데켑보단 대천사가 훨좋다고봐요 주문력및 마나량까지 증가 스웨인은 마나가 생명인데 데켑보단 대천사가 좋다고봄 흡총 광역이나 도트뎀은 흡혈량 3/1로 줄어서 비효율적임 두번째템으로 흡총말고 데캡으로 궁 깡뎀올리는게 훨씬 흡혈량 좋음 도트뎀은 흡혈량 줄어 들지 않습니다 옆집아저씨/그렇다고 해도 데캡이 효율적입니다 스웨인이 아무리 흡혈량이 높아서 탱키해진다해도 마나소모량이 에미없어서 한타 질질 끌수록 불리해지기 때문에 깡ap를 올려서 순삭하는게 훨씬남 자자 하나씩 반박해드리자면 우선 스웨인 흡총 별로입니다 스웨인 말이 한타 지속 챔프지 사실 e 증폭데미지로 순식간에 녹이는 플레이가 나오게됩니다. 또 스웨인 궁이 범위기술 판정을 받아서 흡혈량이 1/3으로 줄어듭니다.  또 여눈 가봤자 궁 한 4초? 더킬수 있나 그럴껍니다 키고 있을수록 빨리다니까요 보통은 로아-존야-어비셜 or 조개(2ap일 경우)-데켑- 리안드리 or 꼴리는 템 이게 거의 정석이라고 보시면 됩니다 난 상당히잘쓰고있는대 흠. 이그나이트에 고자된다는대 흡혈은 흡혈믿고 지가무슨 퓨어탱인냥 나대는사람한태나 해당되는말인듯. 물론 이그나이트없으면 미소가드는건 어쩔수가없... 중반까진 캐리력 최상급이니 좋긴 좋아  좋긴 좋은데 템 선택이 많이 까다롭고 도박성이라 문제지ㅋㅋ 첫템은 로아가 가성비로보나 성능으로보나 단연 최고고 로아 후 데캡을 안들자니 중반부터 힘이 확 떨어지고 데캡을 들자니 상대 ap 성장여부에 따라 리안드리나 아테네가 너무 꿀이고...  로아 후 상황에 따라 템만 잘가면 중후반까진 캐리왕이오 아니면 그냥 까마귀 스웨인 왜하냐 여러분 슨상으로 꿀빠세요 잘 큰 슨상이 앞에서 어그로 다 흡수하면서 상대 주딜러 순삭해버리면 뒤에서 아군 원딜 프리딜 할 수 있습니다 오늘 게임은 20킬 6데스 14어시로 끝났네요 적팀이 서렌치기 전 마지막 한타 때 적 이즈한테 부동진 맞추고 점멸 eq해서 순식간에 삭제해버리고 궁키고 상대 혼란스럽게 가운데서 휘젓고 다니다가 죽기직전에 존야썼더니 우리팀 그브 쿼드라킬 했네요 프리딜ㅋㅋ  + 그리고 지금 슨상도 워모그 가는거 개꿀임. 특히 내가 잘커서 어그로가 장난아니게 끌린다면 마관신 로아 존야 데캡이 다 뽑힌후 워모그를 가면 좀비가 따로없음 존야와 함께라면 라인전은확실이s급인데 문제는 한타가벌어질떄까지 템을 얼마만큼 뽑았느냐다.. 로아-데켑 이 빨리나오면 한타지배하는거고 +존야까지나오면 앗피가없네 궁존야!피가 줄줄 모데랑 함께 미드라인전 강캐 투탑 자기보다 실력 떨어지는놈 털때 이거만한 챔도 없지...진짜 머리부터 발끝까지 털수있음  하지만..상대할줄 아는사람은 딜교를 아예안해주고 걍 라인푸시해버리지.... 푸시를 못막으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 잘 큰 슨상님은 전지전능하신듯 갱킹오면 1+1으로 요리하시는 위엄 스웨인하면서 느낀게 있는데 cs만큼 중요한게 라인전 킬이다. 스웨인은 라인 육식캐라는건 다알겟찌 ㅋ  노말에서도 캐리못한다거나 아직 cs섭취(?)가 미숙한 사람들은 스웨인으로 20분에 150개 이상 먹기 쉽지 않을걸? 사실 나는 후자쪽에 속해... 만렙에 스웨인도 8,90판정도는 해본거같은데 아직도 cs를 20분에 160개가 한계더라.. 그래서 그냥 킬로 채우지ㅋ 20분에 최소한 킬이 한 3개정도는 있단 말임.  대충 킬 1개에 cs 25개로 계산하면 20분에 200개 이상 먹은 효과를 낸단말임ㅋ (순전히 내 경험) 그리고 그만큼 상대 라이너를 cs 못먹게 할수도 있고 후후.. 그레이브즈sbs//스웨인으로 cs 20분 160개먹는다고? 아이디좀알려주라ㅋㅋ 솔직히 1800이하로는 스웨인으로 160개못먹을거야 더티파밍없이는 160개 죽어도 못먹는거 알잖ㅇㅏ? 상대가 라인푸시하면 타워랑 cs경쟁해야하는 스웨인으로 더티파밍한다는 개소리는 하지말구 ~ㅋㅋ 스웨인이 라인에서 견제많이해야하는 챔피언인데 파밍기없이 cs 160개라니 실력한번보고싶다ㅋㅋ 관전이나 한번해보자 생존기없어서 정글러맛집인 스웨인인데 cs160개 먹는 실력좀ㅋㅋ 말투봐 개입롤이야 이런씹 ㅅㄲ들이제일싫음ㅋ 허세떨고싶어하는거 150개만 먹어도 존내 잘먹은거임...거의파밍기없이 평타로 먹는다고 봐야하는데  궁으로 막타먹는거 존나 짜증나는건 슨상 1번만 해보면 다알꺼고 부동진도 초반엔 1렙만 찍기때매 파밍에 거의 도움이안됨 게다가 1렙 부동진 쿨 존.나긴거는 알겟지...부동진이 도주기 겸 상대 킬딸때 cc기인데 그게 빠지면 상대는 빡견제를하겠지 스웨인 카운터는 럭스 카서스 카시등 라인푸쉬 존나 하는 챔프들 스킬포킹이 짜증나서 카운터라고 치면 럭스는 어느정도 해당되지만.. 카서스라... 글쎄.. 글고 카시는 q,w 거의 안맞고 하면 이김. 이라고 하면 내가 은장이 아니겟지.. 궁 뒤돌아서 맞으면 거의 이기더라 헤헷 ㅋㅋ 럭스도 QER안맞고하면 이김 말도안되지만 카서스는 아닌듯; 라인 강캐에 속하는 스웨인이 적 정글 동선만 파악되면 충분히 쌈싸먹을수 잇음 게다가 카서스는 점화 드는 일이 없어서... 이모저모 라인전에서 바를수 있음 럭스 까마귀가 씹어요. 제발 뭐좀 알고 말씀해주세요. 지랄. 럭스못이긴다 실버럭스바르고 뭐좀아는척했나본데, 정상적인 티어 럭스랑 해보고와라. 블루먹은 스웨인은 무적이라 할수있지 퍼블먹은 스웨인은 무적이라 할수있지 팀에점화가없으면 치감템좀가라니까 안가는새끼들있다 스웨인을 잡을수가없어 븅신들 근데 얘가 왜 슨상님 소리듣게 된거임? 흡총쓰는분들이 별루 없네요.. 흡총 이거 진짜 개꿀인데 또 1200원이라 가격대 성능 끝내줍니다. 한번 흡총 써보세요~ 로아>마관신&흡총>존야만 뽑아도 게임 거의 끝나던데;; 미드라인 초반에 잡았다하면 템을 로아>여눈>마관신&흡총>존야>대천사 나오면 짱인데 데켑은;;;;; 데켑 뽑을때까지도 안감.... 데켑 뽑는분들을 게임을 얼마나하시길래 거기까지 가지는지;; 제가 보기엔 데켑보단 대천사가 훨좋다고봐요 주문력및 마나량까지 증가 스웨인은 마나가 생명인데 데켑보단 대천사가 좋다고봄 흡총 광역이나 도트뎀은 흡혈량 3/1로 줄어서 비효율적임 두번째템으로 흡총말고 데캡으로 궁 깡뎀올리는게 훨씬 흡혈량 좋음 도트뎀은 흡혈량 줄어 들지 않습니다 옆집아저씨/그렇다고 해도 데캡이 효율적입니다 스웨인이 아무리 흡혈량이 높아서 탱키해진다해도 마나소모량이 에미없어서 한타 질질 끌수록 불리해지기 때문에 깡ap를 올려서 순삭하는게 훨씬남 자자 하나씩 반박해드리자면 우선 스웨인 흡총 별로입니다 스웨인 말이 한타 지속 챔프지 사실 e 증폭데미지로 순식간에 녹이는 플레이가 나오게됩니다. 또 스웨인 궁이 범위기술 판정을 받아서 흡혈량이 1/3으로 줄어듭니다.  또 여눈 가봤자 궁 한 4초? 더킬수 있나 그럴껍니다 키고 있을수록 빨리다니까요 보통은 로아-존야-어비셜 or 조개(2ap일 경우)-데켑- 리안드리 or 꼴리는 템 이게 거의 정석이라고 보시면 됩니다 난 상당히잘쓰고있는대 흠. 이그나이트에 고자된다는대 흡혈은 흡혈믿고 지가무슨 퓨어탱인냥 나대는사람한태나 해당되는말인듯. 물론 이그나이트없으면 미소가드는건 어쩔수가없... 중반까진 캐리력 최상급이니 좋긴 좋아  좋긴 좋은데 템 선택이 많이 까다롭고 도박성이라 문제지ㅋㅋ 첫템은 로아가 가성비로보나 성능으로보나 단연 최고고 로아 후 데캡을 안들자니 중반부터 힘이 확 떨어지고 데캡을 들자니 상대 ap 성장여부에 따라 리안드리나 아테네가 너무 꿀이고...  로아 후 상황에 따라 템만 잘가면 중후반까진 캐리왕이오 아니면 그냥 까마귀 스웨인 왜하냐 여러분 슨상으로 꿀빠세요 잘 큰 슨상이 앞에서 어그로 다 흡수하면서 상대 주딜러 순삭해버리면 뒤에서 아군 원딜 프리딜 할 수 있습니다 오늘 게임은 20킬 6데스 14어시로 끝났네요 적팀이 서렌치기 전 마지막 한타 때 적 이즈한테 부동진 맞추고 점멸 eq해서 순식간에 삭제해버리고 궁키고 상대 혼란스럽게 가운데서 휘젓고 다니다가 죽기직전에 존야썼더니 우리팀 그브 쿼드라킬 했네요 프리딜ㅋㅋ  + 그리고 지금 슨상도 워모그 가는거 개꿀임. 특히 내가 잘커서 어그로가 장난아니게 끌린다면 마관신 로아 존야 데캡이 다 뽑힌후 워모그를 가면 좀비가 따로없음 존야와 함께라면 라인전은확실이s급인데 문제는 한타가벌어질떄까지 템을 얼마만큼 뽑았느냐다.. 로아-데켑 이 빨리나오면 한타지배하는거고 +존야까지나오면 앗피가없네 궁존야!피가 줄줄 모데랑 함께 미드라인전 강캐 투탑 자기보다 실력 떨어지는놈 털때 이거만한 챔도 없지...진짜 머리부터 발끝까지 털수있음  하지만..상대할줄 아는사람은 딜교를 아예안해주고 걍 라인푸시해버리지.... 푸시를 못막으니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 잘 큰 슨상님은 전지전능하신듯 갱킹오면 1+1으로 요리하시는 위엄 스웨인하면서 느낀게 있는데 cs만큼 중요한게 라인전 킬이다. 스웨인은 라인 육식캐라는건 다알겟찌 ㅋ  노말에서도 캐리못한다거나 아직 cs섭취(?)가 미숙한 사람들은 스웨인으로 20분에 150개 이상 먹기 쉽지 않을걸? 사실 나는 후자쪽에 속해... 만렙에 스웨인도 8,90판정도는 해본거같은데 아직도 cs를 20분에 160개가 한계더라.. 그래서 그냥 킬로 채우지ㅋ 20분에 최소한 킬이 한 3개정도는 있단 말임.  대충 킬 1개에 cs 25개로 계산하면 20분에 200개 이상 먹은 효과를 낸단말임ㅋ (순전히 내 경험) 그리고 그만큼 상대 라이너를 cs 못먹게 할수도 있고 후후.. 그레이브즈sbs//스웨인으로 cs 20분 160개먹는다고? 아이디좀알려주라ㅋㅋ 솔직히 1800이하로는 스웨인으로 160개못먹을거야 더티파밍없이는 160개 죽어도 못먹는거 알잖ㅇㅏ? 상대가 라인푸시하면 타워랑 cs경쟁해야하는 스웨인으로 더티파밍한다는 개소리는 하지말구 ~ㅋㅋ 스웨인이 라인에서 견제많이해야하는 챔피언인데 파밍기없이 cs 160개라니 실력한번보고싶다ㅋㅋ 관전이나 한번해보자 생존기없어서 정글러맛집인 스웨인인데 cs160개 먹는 실력좀ㅋㅋ 말투봐 개입롤이야 이런씹 ㅅㄲ들이제일싫음ㅋ 허세떨고싶어하는거 150개만 먹어도 존내 잘먹은거임...거의파밍기없이 평타로 먹는다고 봐야하는데  궁으로 막타먹는거 존나 짜증나는건 슨상 1번만 해보면 다알꺼고 부동진도 초반엔 1렙만 찍기때매 파밍에 거의 도움이안됨 게다가 1렙 부동진 쿨 존.나긴거는 알겟지...부동진이 도주기 겸 상대 킬딸때 cc기인데 그게 빠지면 상대는 빡견제를하겠지 전정말 입롤하고 싶은 마음 추호도 없습니다. 저야말로 입롤 싫어해요; 그리고 저는 부동진과 노쇠화를 번갈아가면서 찍어서 q를 하나더 나중에찍어요. 그렇게하면 라인도 충분히 잘 밀고 20분에 100개정도는 거뜬히 먹을 수 있더군요. 물론 적팀의 견제가 심하게 들어오지않도록 제가 딜교에서 우위를 점했을 때죠. 당연히 항상그렇게먹는건아니고 평소엔 21분 넘어갈쯤에 100 ~ 120개 정도 먹네요. 마지막으로 말투는 이게 현실에서 사용하는 제 원래 말투에요 거슬렸다면 죄송합니다. 다들 저때문에 기분 상하신것 다시한번 죄송하고요. 즐롤하세요. 아 그리고 160개 먹었다는 건 정말 거짓말이 아닙니다. 21분 조금 넘어갈즈음에 160개 내외로 먹어본적이 있어요. 더티파밍한다는 개소리해서 죄송하지만 더티파밍도 햇구요.. 정말 제가 생각해도 한심한게 한가지 있다면 20분에 150개 이상 먹기 쉽지 않을 것이라는 것이라고 얘기한것.. 저 덧글 쓴날에 160개 먹어서 저도 모르게 흥분했나봅니다. 다시한번 죄송합니다. 난 이글 보고 ㅋㅋㅋ 입롤 지젼이다 ㅋㅋㅋ 이러고 웃으며 방금 스웨인으로 3판 해보니 20분에 최대 cs 154에 4킬 2어시까지 나오긴 하더라... 나머지 2판은 cs 120 이상 나오고 2킬 이상은 꼭 나오더라... 머 3판만해서 그런건지 모르겠지만 어쨌든 되는거니깐 인정 ㅋ (입롤이라 생각해서 미안~) 1:1 라인전 최강 욕하는 사람이 있는건 궁극 키고 영혼의 맞다이 떠서 그러는 거....  궁극기 키면 피 쫙쫙 차긴 하는데 방템 없는 AP캐라서 탱템 없이 근딜러 테크 가는 문도 생각하고 플레이 해야함 안 그러면 포풍 삭제... 누커에게 소라카 힐 걸어봤자 탱커가 안 되듯이 얘도 피는 쭉쭉 차는데 맞는 만큼 쭉쭉 빠짐  그리고 짤짤이 견제로 피 안 깍고 풀피에서 바로 떠버리면 궁극기 유지를 오래해야하기 때문에 운 없으면 딸피만 남기고 보내버리던가 잘해도 블루나 성배 없으면 풀엠이 1킬하자마자 바닥나서 본진 가야됨  그리고 스킬 특성들이 1인이나 소규모에 맞춰져있고 궁극기가 자동형이라 5:5 한타에서 엉뚱한 놈을 치거나 화력이 분산 될 수도 있음 좋긴한데...확실히 한계가잇지 파업님 ..님이 못하는거에요 스웨인 무지 좋아요 ^^ 점수개높네 7.6? 뭔기준이지 해보면 알거다 카서스 라이즈 오리 애니비아 이놈들사세요 그냥 일단 페시브 부터 막타먹으면 마나가+9에다가 챔프 래밸 비례니깐 무지 좋죠 ^^ 라인전에서 이렇게좋은 챔프 못봣습니다. 스웨인 궁 모습 변경좀필요함 궁쓰면 무서워서 갱을가지를못하겠음 우리 슨상님 존나 개좋음 ㅎㅎ 넌 겁쟁이맛이 날것같은데. 주캐릭 아리하고 이거 사둠 상대가 혹여나 아리 먼저 고르면 이걸로 영혼까지 빼먹어버리게 ㅈㄴ 개 좋음 슨상님. 점화가 카운터 하지만 존야로 역카운터 할수있다! 그러니 스웨인 나오면 정글러 빼고 올점화에 피즈를 미드로! 피즈 미드가면 리얼 멘붕함 피즈는 그냥 털릴텐데... 피즈 미드가면 스웨인한테 개털림 얘는 왜 버프한거? 존나쎔 진짜 막타만 잘챙기면 마나회복도 되고 그런데 궁이 마나 엄청먹져 하지만 블루 버프만 받으면 궁풀로 유지 얘는 갱이 와도 어찌어찌 한명죽이고 죽일수 있을정도 ..  더 흥하면 역관광도 노릴수 있음 .. 미친개사기됨 E나 W로 견제하면서 미니언만 많이 먹으면 그다지 어렵지 않고 w는 못맞춰도 시전하는거 자체가 상대를 위협하니까 굳이 반드시 애쉬궁 맞추는 기분으로는 안맞춰도 된다고 생각합니다(라인전) 단,한타때는 부동진 엄청 잘 걸어야 하는게 문제지만 라이엇이 더 밀어줬으면 좋겠다 블루 없어도 미니언 막타만 잘치면 되요 블루 없어서 엄청 힘들다 라고 징징되는사람 보면 미니언 막타 잘 못치는 사람이기도함 슨상님 패시브는 폼이 아님 글구 그 조금씩 회복이 엄청 좋은데.. 슨상님 요즘 미쳐가신다고 들었습니다... 요즘 버프로 가장주목받는 미드챔프. 그러나 블루의존도가 너무도 높고. 상당한 숙련도를 요구한다는걸 인지하셔야함. 블루 뺏기면 정말 무력해지는 챔프. 블루 없어도 할만하던디용... 다리우스가 슨상 꼬봉일 수밖에 없지 탑에서 슨상한테 디나이 당하는데 ^^7 슨상 짱조음 꼭하셈 두번하셈 아테네의 부정한 성배만 맞추면 팀 한타 시작과 끝을 알릴수 있음... 진짜 아테네의 부정한 성배는 스웨인을 위한 아이템인듯 함... 스웨인 매력에 끌려서 계속 플레이 하는데.. 하면 할때마다 조금씩 op 예감이 듬... 스웨인, 럭스 등등 스킬몇개쓰면 마나오링나는 챔들 코어템인듯 진짜 근데 데캡의 유혹이 너무 커서 뭘 갈지 항상 고민함 ㅎㅎ 정말 상대 모르가나가 바보아닌이상.. 답이 없음.. 탑 스웨인 진리 정화, 밴쉬 미드에서 모데,모르가나 만나면 걍 답 안 나오고.. 라이즈 만나면 많이 힘든데... 해결책 없나요.. ㅠㅜ 미드에서 그런 챔프들 만나면... cs 포기하더라도 래인 조금 땡겨서 최대한 갱에 노출시키는게 정답인듯 하네요... 그리고 솔직히 모르가나, 모데, 라이즈는 미드 패왕들이라서.. 그런 챔프들 나오면 탑으로 옮기는게 가장 좋은 방법일듯..  모르가나는 초반에 날개를 못자를바에는 그냥 밴 시키시는 진리... 나는너보다다섯수는앞서잇따 부동진 맞추면 슨상님, 못맞추면 장웨인 부동진 존나 마추기어렵네 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 아 ㅋ 신챔프인 다리우스도 이놈 꼬봉이네  요근래 가장 핫한 챔프가 바로 스웨인이군 다리우스는 누구 부하가 된다기 보다는 그냥 녹서스를 위해서 하는거 그러니까 스웨인 꼬봉이지 뭐임? 스웨인이 자기가 바라던 녹서스를 완성해줄 인물이라 생각하고 꼬봉이 된거잔슴  그러니까 꼬봉이죠 성배상위템, 신스킨, 스토리상 직위상승, 새로운 모드추가  모든게 스웨인과 매우 밀접한 관계가 있다.  고로 스웨인 OP 신스킨도 그에 맞게 나온거였구나... 대충 맞물려진다 이제 녹서스의 대장군님 이번 패치때 신스킨나오는데 멋잇음 ㅎㄷㄷ;; 일단 성배 상위템이 나오면 다시 뜨게 됄지도 모르겟습니다. 물론 현재도 마나문제만 빼면 좋은 챔프 고유패시브때문에 초반에 고도의 집중력을 요하는 챔피언 cs잘 챙겨먹고 중반되기 전까지 흡책만 가주면 팀파이트를 아예 민주화시켜부리는 슨상님이랑께 노오란 제복을 보니 생전에 민주화운동에 앞장섰던 노오란 그분이 생각나네요ㅜㅠ 북부전선 스웨인 할인좀 ㅠㅠㅠ 이번에 할인 하네요.. 좋겠다.. 난 챔프 세일 기다리고 있었는데 하필 스킨이 먼저 세일 아놔 ㅠㅠ 근데 스웨인 공략중 추천가장 많이먹은 세공략이 다 네임드 공략이네 E Q W 이 콤보 못 넣으면 하지말아라 근데 이걸 넣는순간 킬하고 로밍다니쟝 카타상대로 전판도 카타상대로 디나이해서 6랩이전이라는걸까먹고 3랩대 스킬쓰면서 나댓더니 부동진썻는데 갑자기 카타 순보로 나한태오더니 스킬막걸고 그때서야 이건 지는거다 라는걸 파악한 나는 이그맞고 죽어있음 카사딘 확실한 카운터 스웨인 진심 너무좋아 애로 노말에서 14연승 해봤어요 더 연승할수있었는데 우리팀 봇분이 어찌나 게임을 망치시는지 ;; 결국 전장의지배자까지갔는데도 결국 져서 연승날렸다 젠장 ㅡ 아무튼 진짜 좋은챔프임 스웨인사고 후회하는건 님들이 못하는거임 난 완전 재미나게 하고있는데 ㅋㅋ 데미지가 고자라니 ㅡㅡ 블루만 줘 캐리해줄게 ㅋㅋㅋ 체없어서 따라가다가는 역관광시켜버리는 스웨인 ㅎㅎ q w r e 이그닛 부왘부와앜 패치되서 이그나이트는 뻥튀기 안된다는데 사실인가 스웨인아 블루먹자~ 라이즈대 스웨인은 걍 실력차이임 근데 서로 6렙이고 둘다 풀피면 스웨인이 이김 라이즈가 초반에 q로 짤짤이 하는데 그거 안맞는게 중요함 글고 부동진 선으로 맞춘다했는데 웬만한 라이즈는 다피함 고로 라이즈 말뚝딜할때 써주는게 맞추기쉬움 e ,q,,r,w 이그나이트면 풀피라도 죽일수있음 q 안맞는게 이상한거 아닌가 타겟팅에 막타 먹으러 올때마다 q 날릴텐데 게다가 아무리 콤보 운운해도 스웨인은 점화 걸리면 고자되는데 그리고 아무리 킬 하려 간다 한들 속박 걸고 이속 증가 궁으로 도망가는데 그 사거리에서 최대한 벗어나도록 있어야죠. 라이즈가 Q질할거 뻔히알면서 굳이 뒤쪽 미니언 먹겠다고 들어가는 짓 할건 아니잖아요? 평타상향으로 더럽게 좋아짐. 맞다이시에 평타 두세대가 얼마나 많은 차이를 낫는지 잘 아실거임. 낫는지....낳는지... 고정 ad룬 박으면 같은 고정 ap룬보다 더 효율이 좋은 것 같네용 ㅋ. 7만 박아도 그저 ㅎㄷㄷ함 스토리 보면.. 녹서스 최고 카리스마 던데... 스킨 이쁜거 나오면 질러야지 블루만 있으면 최강의 미드좀비 스웨인이 대부분이 도트댐이라서 순간적으로 맞딜하면 스웨인이 지는것처럼 보이는데 상대 원콤끝나고 다시 콤보 돌아올때보면 스웨인이 피가 더많음 진짜 신지드하고 애 따라가면 안됨 진짜 스웨인하고 신지드 따라가면 안됨 한타가길수록 불리한챔프 블루를먹어도나타나는 마나부족형상 마나물약은 핵심아이템 하지만 일단한타들어가면 잘죽지도않고 딜도 잘나오고 마나관리만잘하면 라인전 같은경우 엠이부족함을 크게느끼진못함 게다가 1:1싸움도 상당히쌘 챔프여서 라인전에서 밀리는 경우가잘없음 궁 피흡이라는 스킬을통해 갱도잘안당함 역관광까지가능할정도 애니비아와 함께 블루있냐 없냐 차이가 극과극 진짜 좋고 재밌는 챔프 ㅋㅋㅋㅋ 스웨인 마나관리안되서 쓰래기임 하지마셈 난 한타때 빼고 마나오링난적 한번도 없는데.. 블루 하양으로 약간 ㅠㅠ 라인전은 마나관리할만한대 한타한번하고나면 쓸수있는기술이 딱하나임 평타 근데 정글러트롤이라 블루를지가 계속먹는데 마나별루안딸림 포션 마을갈때 하나씩만사서 마나 반이상깍였을때 하나씩 마셔주면 블루없이도 잘뻐김 한타는 그냥 한번싸우다 마나없으면 플래쉬타고귀환 미안 깔봣는데 너한테 미드 썰리고 하아.. 부동진 맞으면 죽은목숨 고통 노쇠화 궁 평타 짤짤 이그나이트 순삭 깜작놀랫다 한타때도 궁때문에 역관광 ㅠㅠ 아무튼 무서운챔프임 한타시 끝까지 살아남아서 지속적으로 맞으며 데미지 줄수있는 몇안되는 ap중 하나. 물론 한타한번 하면 피는 빵빵해도 집가야 되는 운명. 스웨인 구매자로써 한 줄 요약하자면.....나는 뼈저리게 후회 중이다.... 애니비아를 살껄,오리아나를살껄,돈을 더모아서 다이애나를 살껄!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 스웨인을 처음하시는분들보면 궁킨순간 문도급의 탱킹을 생각하시는데 전혀 그렇지 않습니다. 순간적으로 방어나 체력이 올라가는게아니라 주문흡혈하는건데 피채우는동안 버티지못할 체력이면 정말 도움이 되지않는 챔피언으로 몰락합니다.그래서 로아이후에는 라일라이,로아,흡책,존야,비사지같이 ap를올려주면서 방어에 도움이 되는 템을 간다면 보다 많이 편할겁니다 ㅇ 문도만큼은 아니지만 재생력만큼은 엄청남 4명이 나를 치는데 궁키고 w쓰고 달리면서 킬하나먹고 나는살음 라이즈상대로 스웨인이 이긴다 진다 말이 많은데 라인전에서는 스웨인이 많이 힘듭니다. 라이즈 q사거리가 길어서 e걸기도 전에 맞고 포션마셔야합니다. 그래도 6렙되면 부동진맞춘순간 킬을 노려볼수있어요.궁키면 라인유지력이 괜찮다고하는데 라이즈도 라인푸쉬력은 장난없죠. 얘 평타모션도 좋은거같은데 왤캐 cs먹기가 힘든거같지; 봇전에서 연습할때 딴 미드캐 평타로만 먹는게 훨씬 잘먹어짐 얘 cs 어떻게 잘먹음? 엏엏 티모발라먹기 매우 좋음 발치워터스웨인..손도발도다장애인이구나.. 스웨인 카운터: 파훼법  스웨인에는 크게 회복력을 주력으로하는 것의 딜탱 형 데미지를 극대화 시키는 ap 누커형으로  회복력을 주력으로 하는 경우에는 모두 아는것과 같이 치유력 감소 위주의 전략을 짜시며. 데미지 극대화 시키는 형태는 마법 방어력과 탈진을 통한 상대 무력화에 주력해야 합니다.  이는 스웨인 일반 스킬은 모르가나 정도의 누킹력을 내는데.  긍극기의 데미지 량이 상당히 높습니다.  이 긍극기 매커니즘이 마나를 비례적으로 소모 하기 때문에 궁을 약 5초 넘어가게 켜게 만들경우 마나소비에 비해 낮은 데미지를 내는 효과를 발생하며 그 후 몇초 후에는 금방 엠피가 고갈되는 구조 입니다.  비례적 마나 소비는 우물에서 긍극기를 켠상태에서도 마을 우물 회복력도 못따라갈 정도 입니다.  그래서, 점화도 좋지만 탈진도 상당히 좋은 성능을 냄니다.  또한 스웨인은 광역스킬이 많은것 같지만 E스킬 의존도가 높기 때문에 암살자형 누커에 가깝습니다.  한마디로 광역 누킹은 다소 떨어진다는 점입니다. 그래서 한타 기여도가 생각 보다 높지 않지요.  체력과 마법 저항력을 적정 수치까지만 올리면 팀파이트에 스웨인 엠피가 당해 내지 못합니다.  < 물론 스웨인과 동일하게 성장 했을 때 이야기 입니다. > 로아+아테네면 마나압박에서 많이 자유로운데요. 일찍일어나는새가 다리만 절뚝거리는 법이지! 스킬설명보면 마법피해인데 왜 트루뎀덩어리라 불리죠? 고통인가, 뭔가...추뎀주는 거 땜에... 제이스 가속관문+물포탄하고 같은 원리랄까요...? 라이즈가 너무 힘들어요 이속룬낀 라이즈가 와서 지 던지고 저는 q넣고 끝남...  제 룬이 마관/마젠/마방/주문력 이구 특성은 21/0/9 로 했었거든여.. 뭔가 고칠점이있나요 안주 피들 까마귀랑 비교되네 굳굳  아라코아 굳굳 모데 개자식이 디나이를 아주 찰지게 하네 어깨위 새가 본체람서 스웨인을한다//무빙이 필요함돠. 스웨인의 말대로 상대보다 다섯 수는 아니어도 한 수만 더 내다보면 됩니다. 즉 제라스의 q를 피하면 됩니당. 옆으로 게처럼 움직이세요 게작게작. 난쏘고넌튀고//레벨 상승마다 마나 회복량도 증가합니당. 이거 스웨인 제라스랑 할때는 어떻게하나요??.. 6렙되도 그냥 궁무시하고 딜넣으면 끝이더라고요. 그래서 저렙때 승부를 걸려고해도 딜교에서도 밀리고,, 진짜 막막하네여,,다른캐릭들은 할만한데.. 제라스랑 딜교하려고 e넣으려고 가까이가면 눈치채고 뒤로뺀다음 q날리고; 미치겟음.. 스웨인이요 마나회복할때 보면 어쩔땐 +2고 어떨땐 +16 어떨땐 +44 이렇게 수시로 바뀜니다.. 이게 어떻게하면 높은수치로 마나가 회복이되고 어떨때 저 수치가 없어지는지 혹시 아시는분 계신가요 왜그런지알아요? 님룬때문일꺼라고 감히 예측을 해보겟음 레벨당 마나회복력 룬일꺼임! 조화의 성배 아님? 라인전 단계에선 정말 강력한데 패시브가 한타때 잉여잉여 해지고..  궁끄는 타이밍을 캐치 잘해야함...( eq 2번정도 돌리고 꺼야함 )  블루 의존도 엄청 높고  사거리도 짧고 푸시좋은 챔들에도 엄청 약한편..  하지만 멋있으니까!! 이거 지금 OP입니다 꿀빠세요 이런 미친도트뎀!! 자신의 죽음을 알고 죽는 상황이 더욱 멘붕을 시키죠 이건 너프되기전까진 개쩝니당!!! 슨상님 김대중스킨 안나오나 나오면 가격 불문하고 바로 지를텐데 스웨인:일찍일어나는 새가 벌레를 터뜨리는법이지 ! 마이,이블린,티모,트위치,베인,카타리나:벌레를 터뜨린다고?! 스웨인 궁 모습 변경좀필요함 궁쓰면 무서워서 갱을가지를못하겠음 우리 슨상님 존나 개좋음 ㅎㅎ 넌 겁쟁이맛이 날것같은데. 주캐릭 아리하고 이거 사둠 상대가 혹여나 아리 먼저 고르면 이걸로 영혼까지 빼먹어버리게 ㅈㄴ 개 좋음 슨상님. 점화가 카운터 하지만 존야로 역카운터 할수있다! 그러니 스웨인 나오면 정글러 빼고 올점화에 피즈를 미드로! 피즈 미드가면 리얼 멘붕함 피즈는 그냥 털릴텐데... 피즈 미드가면 스웨인한테 개털림 얘는 왜 버프한거? 존나쎔 진짜 막타만 잘챙기면 마나회복도 되고 그런데 궁이 마나 엄청먹져 하지만 블루 버프만 받으면 궁풀로 유지 얘는 갱이 와도 어찌어찌 한명죽이고 죽일수 있을정도 ..  더 흥하면 역관광도 노릴수 있음 .. 미친개사기됨 E나 W로 견제하면서 미니언만 많이 먹으면 그다지 어렵지 않고 w는 못맞춰도 시전하는거 자체가 상대를 위협하니까 굳이 반드시 애쉬궁 맞추는 기분으로는 안맞춰도 된다고 생각합니다(라인전) 단,한타때는 부동진 엄청 잘 걸어야 하는게 문제지만 라이엇이 더 밀어줬으면 좋겠다 블루 없어도 미니언 막타만 잘치면 되요 블루 없어서 엄청 힘들다 라고 징징되는사람 보면 미니언 막타 잘 못치는 사람이기도함 스웨인 장애인 아님 춤추기하면면 두리번대다 춤춤; 장애왕 스웨인 절룩거리며 할짓안할짓 다 처하고 댕기드만...ㅡㅡ 음..... 그렇군 난 라이즈 잡던데;; 그라이즈가 못하는건가 ㅋㅋ 라이즈 충분히 잡습니다... 6렙찍지마자... 나한테 이그나이트만 있다면 죽이거나 딸피를 만들어서 집에 보낼정도로 강력합니다... 라이즈가 스턴걸어서 한타칠려고하지만 난 이미 까마귀로 변신한상태라서 별로 아프지도 않아요... 이쩔뚝이cs관리팁좀.. 평타질로만하니 너무 힘드네요.ㅠㅠ 그건 어찌할수없는 원딜캐의 숙명임.. 손막타는 연습하는 수밖에.. 진짜 막타는 연습밖에 없는듯....6랩까지는 평타로 드시는 연습을 하셔야 됩니다. 그나마 막타용으로 괜찮은 스킬이 있긴 합니다 q죠. 발동속도가 거의 없다시피 하니 딸피 미니언 2마리를 동시에 먹고자할때는 한쪽엔 평타 그리고 바로 다른쪽에 q를 사용하시는 연습을 하시면 꽤나 유용합니다.  참고로 w 로 막타를 먹는건 6랩전까진 왠만하면 자제합시다... 아군 정글러가 왔을때, 적군 정글러가 왔을때, 상대 라이너 견제할때 등등 미니언에 쓰기에는 쿨도 길고 아까운 스킬입니다. 물론 w로 3마리 이상 cs를 챙길수 있겠다! 이때는 쓰세... 음 막타연습을할때 팁을드리자면 원거리미니언 에너지볼트가 몇개날아가는지보세요 그거보고 대충 이정도타이밍에때리면되겟구나 나와여 더연습하시면 평타계속때리면서도먹을수잇음 허허허.....애니비아 평타로 cs챙기기를 연습하다 보시면 스웨인은 천상이었구나 하는걸 느끼실겁니다 ㅋㅋㅋ애니비아 평타가 진리.홧팅.연습밖에 없어요. 진리의 애니비아 애니비아보다난왜 카서스평타파밍이힘들지 .. 난 카서스는 평타파밍거의안하지만 아 진짜 애들 다씹어먹고 이길수있었는데 마지막 한타때 봇밀다가 한타참여가 조금 늦어서 그대로 밀리고 게임끝.. 전설적인 소리 많이들었는데 ㅜㅜㅜ 한타때 궁쓰고 싸우다보면 금방 엠오링 -ㅅ- 사거리가 너무 딸림;; 파밍기술도 없어서 라인 유지력은 진짜 안되는군요;;; 라이즈 한테 탈탈 털림;; 어떤 캐릭과 싸워도 라이즈는 1:1로 이기기 힘들걸요 ㅋ 한타때 무조건 킬하던지 정글러에게 갱킹요청해야되요 그래서 이그나이트가 필수입니다... 라이즈의 경우 무조건 w 스턴을 맞추고 들어가야됩니다.. q를 쓰고 들어간다는건 라이즈야 내가 죽어줄께~!랑 마찬가지 입니다... q 맞는다고 도망갈까요? 오히려 스턴 걸고 스킬 다 꽂습니다.. 하지만 w를 맞췄다면 이미 라이즈는 딸피가되서 집에 가거나 죽습니다... 이래서 시작템이 신발과 포션입니다... 제가 레벨이 낮아서 그런건지는 몰라도 라이즈는 초반에 스웨인이 이기던데. 6렙찍으면 라인유지도 잘되고 닉/ 잭스요 사거리 상향 후 라이즈 할만함 한타를 최대한 빨리 끝내는게 답입니다  도트뎀에 지속적인 흡혈등으로 마치 질질 끄는 전투가 특징인것 처럼 보이지만  오래 끌어봐야 유리할것 하나 없음  중반기준 한타가 10초이상 끌리게 되면 궁을 끌수밖에 없고  블루가 없다면 거의 리자드 수준 정도로 전락해버립니다  블루를 필히 독식해야 하는 챔프이므로 블루 의존도가 높은 정글러는 피해야함 글쎄요 상대가 공격적이지 않은 이상 막타만 먹으면서 적절히 마나 소모 해주시고 막타꾸준히 해주시면 되는데요 너무 공격적이다 싶으면 정글러 호출하세요 라인전 얘기가 아니죠 Krl3 글좀 잘읽어보시고 댓글다세여 Krl3 난독 쩌시네 마나가 너무 모자라요..코옵에서 마나템위주로 가봐도 엄청 딸리네요;어케해야되지 마나가 모자르다는건 무슨 개소리인지; 미니언 잡으면 마나 차는데 엠피관리를 못하는건 생각안하시나 그냥물어보는글같은데 따지는식돋네염 ㅋ 92명 챔프중에 마나 소모량으로 따지면 탑을 달리는 챔프가 맞는데  무슨 마나가 안모자람?  블루 없이 한타 한번 하고나면 추격이든 도주든 아무것도 못하고 집에가는게 스웨인임  한타하면서 미니언이라도 잡나  그리고 한웨이브 다 잡아봤자 차는 마나는 150선  관리를 아무리 잘해도 스웨인의 전투는 1회를 초과하기가 매우 힘듬 블랭//개소리 돋는건 님인듯 ..아이디답게 키배종자인감 블랭님말 틀린거 아닌데 블루도 없는데 스킬퍼부어서 라인미니까 그딴일 생기는거야 ㅡㅡ 니들 실력문제다 미드갈거면 마나관리법부터배워 탑가도 카탈,영겁 패시브로 마나 안딸리는게 스웨인이야 괜히 탑솔스웨인이 잇겟냐?블루없이도 왠만큼버틸수잇으니까나오는거지 그래서 마나관리가 필요한거죵 잘 몰라서 글하나 남겼는데 개소리란다. 야. 정말 무섭다. 어디 무서워서 여기다 글쓰겠나 ㅄ인듯 안그래도 스웨인 스킬들자체가 쿨타임도길고 부동진빗나가면 딜 반쪽나는데 당빠 궁켜놓고 조금이라도 딜더넣어야하는데 마나관리고나발이고 ;; 스웨인 마나소모 애니비아뺨칠급임 마나가 카운터인데 뭔소리야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리 카운터였구나; 어쩐지 아리로 상대 못하겠던데 ㅜㅜ 누가 자꾸 점수깎는고야!! 사정거리 쫌 안좋긴한데 라이즈/카사딘도 카운터하고 상당히 괜찮죠 스웨인ㅋ 저요 궁쓴 스웨인에게 매혹을 맞췄더니 다가오며 까마귀도 같이온다! 겁나아파! 