내가 원하는 스카너 리메이크  P: 수정첨탑 스카너가 있으면 맵 상의 특정 위치에 수정 첨탑이 생성됩니다. 양 팀 모두 그 위에 서 있으면 수정 첨탑을 점령할 수 있습니다. 한 쪽이 수정 첨탑을 점령하면 15초간 상대 팀은 점령할 수 없습니다  아군이 점령한 수정 첨탑 근처에 있을 때, 스카너의 이동 속도가 70, 공격 속도가 43~115% (42 + 챔피언 레벨당 4%) 증가하며 매초 최대 마나의 2%를 회복합니다. 스카너가 11레벨이상이 되면 아군진영의 수정첨탑이 영구적으로 활성화 됩니다.  수정 베기 (Crystal Slash)마나 소모: 10+최대마나의3% / 재사용 대기시간: 3.5/3.25/3/2.75/2.5초 스카너가 주위에 있는 모든 적에게 최대 체력의 (3/3.5/4/4.5/5%)만큼의 물리 피해를 입힙니다. 유닛에게 공격이 명중하면 5초 동안 수정 에너지를 충전합니다.  수정 에너지가 충전된 상태로 수정 베기를 하면 최대마나의 3%를 추가로 소모하고 명중한 대상에게 최대 체력의 3/3.5/4/4.5/5%)(+소모된 마나의 3%)만큼의 추가 마법 피해를 입힙니다.  구조물이 아닌 대상에게 기본 공격 시 수정 베기의 재사용 대기시간이 0.5초 줄어듭니다. (챔피언을 공격하면 이 효과가 두 배가 됩니다.) (범위: 350)   수정 외골격 (Crystalline Exoskeleton) 마나 소모: 최대 마나량의 20% / 재사용 대기시간: 14/13/12/11/10초 기본 지속효과 : 1200범위안에 챔피언이 스킬을 사용하면 소모되는 마나의 (60/70/80/90/100%)만큼 스카너의 보호막으로 변환됩니다.(최소 수치(30/50/70/90/110))  스카너가 4초 동안 최대 체력의 9/10/11/12/13%+소모된 마나량 만큼 피해를 막는 방어막을 얻습니다. 지속시간동안 기본지속효과로 인해 보호막이 충전되면 보호막 유지시간이 갱신됩니다. 방어막이 유지되는 동안 스카너의 이동 속도가 3초에 걸쳐 8/12/16/20/24%까지 증가합니다. 지속시간 동안 기본지속효과로 인해 보호막이 충전되면 이동속도 증가량이 1.5배가 됩니다.   수정독 마나 소모: 55 재사용 대기시간: 8초 지속 효과: 충전된 수정 베기와 균열 스킬을 적중 시키면 적에게 수정독 표식을 남깁니다. 스카너가 기본공격이나 꿰뚫기로 표식을 터뜨리면 공격대상은 현재마나의 10% 만큼의 고정 피해를 입고 피해량에 따라 0.5초~1.25초 동안 기절합니다 (재사용 대기시간 8/7/6/5/4초) ,스카너는 방해 효과 지속 시간 동안 수정 충전 효과(활성화된 수정 첨탑 주위에서 얻는 효과)를 얻고, 수정독으로 피해준 만큼 수치만큼 마나를 강탈합니다.  사용 시: 스카너가 수정 에너지를 소환하여 여기 맞는 적에게 30/50/70/90/110 만큼 피해를 입히고, 2초 동안30/35/40/45/50%만큼 속도를 늦추고 수정독 표식을 남깁니다. (사정거리: 1000)   꿰뚫기 (Impale) 마나 소모: 100 재사용 대기시간: 120/100/80초 스카너가 1.75초 동안 적 챔피언을 제압하고 20/60/100(+0.5AP)의 마법 피해를 줍니다. 만약 근처에 수정독에 중독된 적이 있으면 연계하여 같은 데미지를 주고 수정독 효과를 활성화 시킵니다. 기술이 지속되는 동안 스카너는 저항하지 못하는 대상을 끌고 마음껏 돌아다닐 수 있습니다. 스킬 효과가 끝날 때 20/60/100(+0.5AP)의 만큼의 추가 마법 피해를 줍니다. (사정거리: 350)    패시브 : 약간의 공격속도를 너프, 그리고 스카너 특성상 초반에 말리면 재기불가이기 때문에 11렙 영구 활성화로 보완 q : 스카너의 똥딜의 주된 원인인 상대 최대체력비례를 스카너의 최대체력으로 맞추었다. 이로써 스카너는 애매한 포지션이 아닌 제데로된 탱커포지션으로 자리매김하기 위함이다.  w: 가장 많이 손봤고 마나수정의 컨셉이 맞게 구상했다. 기본지속효과로 캐사기 아니냐는 말이 있을 수 있는데 어차피 마나소모량이 적은 원딜이나, 대규모 난전에서는 크게 빛을 못볼 가능성이 있다. 기본지속효과는 스카너본인의 스킬로는 활성화가 안되니 아군의 연계나 적 챔피언이 스킬을 사용하도록 유도해야한다. (이유는 기본 이동속도가 줄어들었고 보호막 지속시간이 크게 줄어 들었다.하지만 아군의 호응으로인해 보호막 지속시간과 이동속도 추가증가의 효과를 볼수 있다.)  e:데미지는 전체적으로 줄었지만 상대의 현재마나량에 따른 데미지를 줄수 있어서 조건에 따라 치명적인 데미지와 마나 강탈 + 기절시간을 줄수 있다. 하지만 마나량이 적으면 기본 기절시간보다 절반 이상 손해를 볼수도 있지만 현재 롤토체스에는 있지만 롤에는 없는 마나강탈 컨셉을 넣고 싶었다. 왜 수정독을 패시브에 안넣은 이유는 스카너가 자칫 1렙싸움에 우위를 잡을 우려가 있기 때문이고 라이엇이 수정첨탑 컨셉을 안버릴 것 같다.  r:전체적인 컨셉은 그대로에 수정독에 걸린 적에게 연계적으로 기절효과를 줄수 있는 컨셉을 넣어 조금 더 안정적이게 궁을 넣을 수 있는 보험을 들여놨다. 몰론 수은 장식띠 이런걸로 피해갈수는 있지만 만약 수정독에 걸려있으면 기절도 걸리기 때문에 안심해서는 안된다. 오우.. 괜찮은듯? ㅋㅋ 너프가 필요한 챔. 무조건 지금 하세요 개사기 챔프 너프 필요 바보전갈년 너프 좀 해라 스카너 다들구리다 하는데 템어느정도 나오면 다리우스랑 비빕니당(이기진 못해요ㅜㅜ) 템 어느정도 나온 다리우스(펜타킬 가능) 템 어느정도 나온 스카너(궁쓰고 기도하는게 끝) 너프 좀 시키자 아예 픽도 안되게 탑 스카너... 재밌는 것이아요 성능도 후졌는데 생긴거마저 진짜 볼품없네 라이엇아 일러라도 얼른 그려줘라 ㅠㅜㅜㅜ 노잼 후짐 못생김 누가 이 챔프 하고싶어 하겠냐 대회에서 조차 못나오네 ;; 여러번 변경해도 결국 qw만찍던 시절이 젤 쌨음 현재 매우 좋음 .. 자르반이랑 올라프만 좀 조심하면됨 .. 스카너는 뚜벅이라 자르반 궁에 갇히면 점멸 없으면 살기 매우 어렵고 올라프는 궁쓰면 그냥 CC기 면역이라 일방적으로 스카너를 뚜까 패버릴수있음 자르반 올라프이 둘만 피하면 매우 좋은픽임 특히 브실골에선 더더욱 좋음 브실골에선 카정을 거의 안하고 라이너랑 정글러가 서로 못믿어서 다이브를 잘 안하기 때문에 스카너가 무난히 6렙까지 찍는판이 많음 6렙만 무난히 찍으면 그때부터 그냥 스카너 세상임 그전에 라인 다 터지면 뭐 .. 지는판이고 .. ㅋㅋ 자르반 겁나쉬운편인데.. 대격변쓰면 걍패죽임되고 애초에 누가 스카너한테 자르반궁꼽음 1대1 이야기하는거 아닌거같은데 한타에서 스카너가 이니시해야되는데 거기에 자르반궁꽂으면 납치가 불가능해서 이니시 주도권 차이가 클텐데 자르반이 한타서 스카너한테 궁꼽음 이득임 스카너 현재 뜨고 있는 다이애나 정글 카운터로 쓰기 좋음. 요즘 탑에서 나오는데 상대방 조건부 강캐인듯. 일라오이 이런건 절대 못 이기고 q로 이속뺐는 말파는 서로 못 죽임. 수정첨탑 버프 먹고 티어 급상승할줄알앗는데 사람들이 의외로 안쓰더라 뚜벅이의 한계인가 팀빨을 너무 많이 받는 챔피언이거든요 챔이 얼마나 구제불능이면 페시브로 맵에 전용 오브젝트를 추가까지 해요 그냥 답없는 똥캐 타겟팅 당하는 상대수준이 어느정도 개념만 있다면 스카너로는 통하기 어려움 한계가 명확한 챔프 지리죠 얼건 사고 Q평 Q평 쓰면 애들 좋아죽음 현존하는 롤 챔프 중에 쓰레기 TOP 5안에 든다고 본다. 대회에서 얘를 왜 쓰는지 정말 모르겠음. 그냥 선수들 사이에 파다해 있는 '얘말곤 할게 없다'라는 안일한 의식, 고정관념인가 싶기도 하고. 전엔 농담으로 하는 얘기였는데 이젠 진심으로 랍스터이할 바엔 마스터이해서 RPG하고 나중에 빽도하는게 게임 승리에 더 도움될거라 생각한다. 프로들이 쓰는데 이유 없는 픽이 있나; 초반에 싸움 강하고 시야장악했을때의 변수 굳히기, 딜러들 수은 강제함으로써 템 늦추기 교전중 스턴변수 여러가지가 있으니깐 쓰는건데 대회 꾸준픽을 쓰레기로 봐버리네 이상 흔한 저티어의 생각 마스터이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 브실이냐? 브실골은 수은 강제 아님. 수은 자체를 안사던데? 사도 안씀 거의 다 쳐맞은 뒤에 수은쓰더라ㅅㅂ것들.. 1336 말자하 너프 후 수은 강제용으로 프로씬에서 쓰이는 듯?  솔랭은 어차피 장식띠니깐 그냥 써도 무난.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞딜쎄긴 한데 끝까지 싸워줄때나 쎄고 보통은 그전에 다튐 추격능력 븅신이라 튀는거 쫓아가지도 못함 딜러 수은나오면 걍 쉴드키다가 쳐맞고 죽는 병신챔프 대회에서도 솔까 이거써서 이긴판은 다른거 했어도 이겼을거 같다 슬로우 있고 이동속도 증가있고 cc있는데 추격능력이 븅신이라고? 보통 그거다 맞딜할때 터트리는편이라 효과보기 힘듬 저렙단계쿨 아주짧은것도 아니고 폭딜이 나오는 챔이 아니라 상대에게 도주의 여지를 주게되있음 해보고 글좀싸라 아군지원 왔을때나 궁박고 잡아볼만하지 자력으론 잡기 힘듬 밑에선 끝까지 싸워주는 경우 많으니 좋을수도 있겠다 맞딜할떄 스킬 뺴는건 상대도 같을텐데 생각하는 꼬라지 무엇? 맞딜쎄긴 한데 끝까지 싸워줄때나 쎄고 보통은 그전에 다튐 추격능력 븅신이라 튀는거 쫓아가지도 못함 딜러 수은나오면 걍 쉴드키다가 쳐맞고 죽는 병신챔프 대회에서도 솔까 이거써서 이긴판은 다른거 했어도 이겼을거 같다 슬로우 있고 이동속도 증가있고 cc있는데 추격능력이 븅신이라고? 보통 그거다 맞딜할때 터트리는편이라 효과보기 힘듬 저렙단계쿨 아주짧은것도 아니고 폭딜이 나오는 챔이 아니라 상대에게 도주의 여지를 주게되있음 해보고 글좀싸라 아군지원 왔을때나 궁박고 잡아볼만하지 자력으론 잡기 힘듬 밑에선 끝까지 싸워주는 경우 많으니 좋을수도 있겠다 맞딜할떄 스킬 뺴는건 상대도 같을텐데 생각하는 꼬라지 무엇? 넌 카직스잡고 스카너한테 e로 쳐들이대냐? 이동기 첨부터 꼬라박아서 죽여주십쇼 하는놈임?ㅋㅋㅋ 뚜벅이라 선공권도 없고 폭딜나와서 녹이는 챔도 아닌데 지가 먼저 이동기 쓰고 들이대는거 아님 뒤질일이 있겠냐? 님수준무엇? 내가 카직스라고 말한 것도 아닌데 왜 자기 혼자 판단하고 결론내림? 정글챔 대부분은 이동기가 주요 cc나 딜 보조 스킬이라서 맞딜에서 사용할텐데? 이동기를 사용하지 않는다고 하면 맞딜지고 빠져야 할텐데? 생각이 있는 사람이 그딴짓을 할려나 님 글싸는거 보면 존나 생각없어 보이는데 본인소개? 카직스는 예시를 든거지 희한한데서 꼬투리를 쳐잡네 스카너랑 맞다이칠때 걍 그런스킬 꼬라박으시는구나 스카너 맞딜쎈건 몇번안본거 아닌이상 다알음 스카너쪽에서 덤비고 보통 그쪽에서 빼는구도지 근데 님글싼거 보면 걍 그런스킬다써서 맞다이 친다는건데ㅋㅋㅋ님은 뭐 덤비면 다 이기시는줄 아나봄?ㅋㅋㅋㅋ 억지도 정도껏 부려야지 자꾸 논점 흐리려고 하네ㅋㅋ 맞딜하고 나서 적이 도망치면 이동기는 이미 맞딜에서 사용해서 쓸 수도 없고 이동기랑 비교했을때 W.E 쿨이 짧은편이라서 충분히 잡는데? ㅋㅋㅋㅋ긍까 이동기 꼬라박아서 맞딜을 왜치냐니깐? 님 카직스잡고 상대랑 맞다이칠때 제자리e박음? 리신할때 상대 머리위에 와드박고 방호탐?ㅋㅋㅋ 그리고 요즘 자주나오는 잭스는 스카너보다 쿨 더짧아서 튀고도 남는데? 님이 마주하면 영혼의 맞다이 치는 수준의 티어라서 말이 안통하는듯ㅋㅋㅋ 진짜 대단하다ㅋㅋ 이동기가 맞딜에 영향이 거의 없는 정글챔피언은 카직스 정돈데 리신으로 상대머리위에 와드방호타냐고? 리신으로 맞딜할때 본인한테 방호 안 쓰심? 티어가 의심될정도 님이 훨 대단하신데? 급식충이셔서 저렇게 글쓰시는건가? 아님 걍 빡대가리셔서 머리 돌아가는 수준이 저러신가ㅋㅋㅋ 님 생각하는 수준에 암걸려서 제가 걍 먼저끊음ㅋㅋㅋ 나이 좀 드시고 머리 굳은뒤에 쓰신글보고 생각좀 깊게 해보세요 딴말하지말고 반박을 해보세요ㅋㅋ 할 수 있는거라고는 비난밖에 없으면서 자존심은 있어가지고 끝까지ㅋㅋ 구데기맞는데 솔랭승률 구데기에 대회는 올라프 자크한테 이미 존나 카운터당하는중 대회에서 스카너가나옴 = 올라프 정글일찐 메타의 신호 자기한테 방호를 왜써 이길거같을 떄나 쓰는거지 상황보면서 잡을 만 한 상황 아니면 방호 아껴서 도망칠 각도 보는게 정상이지; 셀프 방호... 으으... 트포안나오면 맞딜약한데 뭔솔임 시발 얼마나 할만한 정글이 없으면 이딴게 나오는거냐 ㅋㅋㅋㅋ 뭐지 스카너 대회에서 밴도 자주당하고 뜬금없네.. 좀전에 스카너 서폿으로 2판하고왔는데 두판다 이기더라 세주아니 이미 너프 먹었지만 스카너 뜰거같은데 경기에 나오니까 이런소리하냐 ㅋㅋ 아는척 오졌죠 조졌죠 지렸죠 주역할 군이 전사인데 피해능력 유일하게 1임... @-->-->---------- 예 너프 왜케심하게되는거냐.... 예전에는 궁점멸도 됫엇는데 그거안되게 패치됫고... 승천부적으로 꿀빠는챔프인데 없어졋고 차라리 리메이크전이 훨씬 좋앗다 랍스터이 존나웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 새끼 궁 바꾸자 탐켄치 난입 드니까 허구한날 스카너 궁 쓰더라 딜은 훨씬 쌘... 이번 패치로 쓸만해진듯 못쓸정도는 아닌듯 성능을 떠나서 답답해서라도 못하겠다.. 포로왕에서는 ㄹㅇ 개꿀잼. 승률 70펀가 60펀가 찍은 전설이엿는데... w스킬 이속증가 수치에 AP계수 달아주면 딱 밸런스 좋은 정글러 될 듯.. 스카너로 데켑가서 핵뚫기라면서 육갑떨던 우리팀이 너였냐 얘 있는지 모르는 유저들도 꽤 있더라 쓰레기 얘는 무조건 트포가필요함 탱킹력을 떠나서 있으면깡패 없으면 고깃덩이급 차이임 성능 자체는 생각보다 좋고 잡식성 정글이라 궁판정만 상향해주면 다시 나올만함. 얘는 지금 아트록스나 킨드급으로 불구챔 ㅋㅋㅋ 팀랭때 꺼내려나...차라리 얘대신 말자하꺼냄. W스킬효과 저거 실화냐? 개구데기 W만 상향시켜줘도 나오긴 할듯. (W수정안) 기본지속효과:스카너가 받는 피해량이 10/15/20/25/30%만큼 감소합니다. 사용시:3초에 걸쳐 스카너의 이동속도가 최대 20/25/30/35/40%까지 상승합니다.  스킬셋자체가 그냥 쳐맞고 들어가 딜러 하나 끌어오는컨셉인데, QE솔직히 노답이지만 WR시너지만 좀더 좋게 만들어도 나올픽. 요즘 가갑버프에 가고일등 탱탬이 많이 좋아져서 시즌2 리멬전 이블린수준 쓰레기 오브 쓰레기 얘잡고 이길판은 뭘해도 이김 인정합니다. 스카너 무시하시네.. 브론즈 제외 전구간 승률 깡패인데.. 님 혹시??.. 시즌2때로 롤백했으면 좋겠다 그때는 육식이였는데 q에 무한슬로우 진짜 좋았는데 e에도 피회복있었고 qwer ap계수 괜찮아서 거의 모든 템트리가 좋았음. 멀쩡한 챔프 리메이크의 피해자중 하나임...라이엇 ㅆㅂ 그런 애들이 한 둘이어야지 ㅋ... 워윅 같은 경우에도 옆그레이드 인게 궁 빗나갈 확률이 생겨서 리스크가 커졌고 옛날 W의 광역 공속맛이 사라짐. 엣날이 전략적인 기습바론이나 타워철거 플레이가 가능한 궁밖에 없는 뚜벅이였다면 지금은 이도저도 안되는 올라운더라고 할까. 의외로 람머스같은거 보단 쓸만함 정글링은 람머따위보다 훨씬좋음 딜이 무딜 시즌2때 스카너는 패왕이었는데 지금은 트포없으면 무딜그자체 걍 슬로우 스턴 궁셔틀 Q스킬 설명이 아직 수정안됐네요. 공속증가 이속증가 없어진지 한참인데 솔직히 맵이 바뀌는거 존나 병신같다. 단합력 개오지넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 리 어 덩 똥 대지룬 스카너 스킨 넘나 귀여움 ㅠㅠ 차라리 리메이크를 안 한게 낫지 이게 뭐람 수은 카운터고 뭐고 수은을 강제 시키는거만 해도 좋다고 생각 코어 올려야되는데 수은을 거쳐서 가면 딜이 늦어짐 그리고 후반가더라도 서포터까지 수은 다 챙기는 경우 잘 안나오고 뭐가 어찌됬든 시야 확보가 잘 안되는 솔랭에서 짤라먹기 쉬운 챔은 좋다고 생각 정글 유체화들면 진짜 구라안까고 ㄹㅇ 좋음 뚜벅이아님 w유체화 하면 초반갱도좋고 나 랭승률 72퍼임 ㄹㅇ 꿀챔 정글링 마나안닳고 피관리도 잘됨 ㄹㅇ 개사기 이럴땐 닉을 까야지. 이왕 유체화드는거 영광도 가자 점멸궁으로 먹고사는애가 유체화..? 스카너 클템 닮았다 똘킹 스카너 보고왔습니다 근데 아직도 부쉬들어가면 스카 스카너 라고 말하나? 맞는거 같음. 부시안에서 뭐라하긴 함. 요즘안하던데 해보니깐 초반 정글도는거 개웃김ㅋㅋ 콱콱콱 솔랭 꿀잼 스카너 솔랭승률더럽게 체력도 높고 w도있어서 안뒤진다. 6렙전 갱킹력도 쓸만한 편이다 트페정도 되는얘정돈 점멸있으면 잡을수있다. 그리고 정글링도 굉장히 안정적이여서 우리정글 놀러오신 상대방도 역으로 죽여버릴수있다 좋은챔이다 함해봐라 재미없고 워윅급 수은카운터 당한단거 뺀다면 6렙 초식 정글치곤 카정에도 어느정도 강한 모습을 보여줌 개인적으로는 리멕전이 훨좋았던듯. 매판 미드 제드,야스오충들때문에 같은편 올AD되버리는 상황 무지하게 나와서 상대 방템쫌만나와도 데미지 밸런스 붕괴로 필패되는경우 많은데리멕전에 스카너는 AP마뎀챔이여서 나름 밸런스맞추는데 개꿀이였는데 리멕되고 잠시 OP챔됐다가 폭풍하향으로 이제 그냥저냥한 AD정글챔이 되버린듯..리멕전이 그립다. ** 삭제된 글입니다 ** 어디 그런챔프가 한둘이여.. 롤 인벤 스카너 잊어버렸냐 ?스킬 설명 바꿔라 롤백해라 진짜 ㅡㅡ 큐쓸때 이속공속 증가 있어서 얼마나 좋았는데 노답챔피언을 만들어놨어 새로나온 돌진 아이템인 마법공학 초기형벨트가 가장 필요한 뚜벅이 그러나...AP 전용템이라는게 얼마나 라이엇이 돌대가리들인지 알 수 있음. AP 챔들은 대부분 유틸기가 뛰어나서 그런 템 없어도 된다고... 정작 필요한 뚜벅이들에게는 계륵도 이런 계륵이 없음 그라가스 앨리스 마오카이 말파이트 노틸러스 아무무 카서스 블라디 이런애들은 개꿀인데 뭐라는지;; 롤알못 초가스한테 굉장히 꿀입니다만? 스카너존 안에서 한정 캐리가능 스카너 시발 문제가 너무 심함. 평타 의존도가 극도로 높은데, 뭔가 부족한 이속증가기 하나 있는 뚜벅이임. 그리고 QW가 성장도=스킬 성능인 유형의 스킬인데, 스카너가 그 성장치를 이룰 만한 여건이 안 되어 있음. 생각외로 캐리력이 있는데 그것도 초반에 이득봐야 되서... 초반 망해도 후반에 되는 그런 op가 아님... 의외로 쌤 의외로 몸빵오짐 의외로 캐리력있음 스카너 핵 사기 ㅎㅎ 이거 맵에 뜨는 스카너존 때문에 정글 엄청 빨라지고 마나도 팡팡쓰고 오랜만에 해보니 넘나 쎼던데 딜과 CC 몸까지 뭐하나 빠지는게 없음 요즘 한창 뜨는 탑에코를 1:1 맞라인전에서 짓밟을 수 있는 몇 안되는 챔프. 하지만 스카너가 탑에 가기는 커녕 플레 정도만 되도 한타에서 뭐 하기가 힘들어서 고인.  챔프 기본 스탯 자체가 최상위권이고 w 쉴드량도 상당하며 스카너의 템트리 자체가 쿨감+탱이기 때문에 탱킹 능력이 좋지만.. 기본적으로 가렌급 핵뚜벅이고,.. 가렌은 q 활용만 잘하면 슬로우 해제가 가능하지만 얜 뭐 그런거 없음.. 그리고 Q는 거의 공속, 이속 스택과 광휘검/얼건/트포 온힛을 위한 스킬임. 광휘검나오기 전엔 Q쓰나 안쓰나 뭐 차이가 없음.  장점으로는 광휘의검 이후 탑에서 탱커vs탱커의 1:1 근접지속 딜교에서만큼은 스카너가 단연 No.1이 아닐까 생각. 또, 마나코스트 챔프임에도 맵 곳곳에 있는 수정탑 덕분에 마나 걱정을 할 필요가 없음. 스카너 진짜 ㅅㅂ 스토리를 수정의 상처 없어졌다고 바꿔버림..... 아 개빡쳐 스카너 e투사체 속도 느려졌는데...? 잘못봤나 다피할정도로 느려가지고 고인되겠네 아무리 기본적으로 탱커지만 중반까지 딜이 안나와도 너무안나옴..(리치나 트포 뜨기전)  얼건 뜨면 적어도 물고 늘어질순 있기야한데 요즘 챔들 도주기있는 챔들밖에 안나오기땜에 그것도 대부분 이론상 좋을뿐이고 궁이 존재가치인데 궁 빠지고 나면 할수있는게 정말 아무것도 없으. e도 투사체 폭도 좁은데 느려서 무빙 조금만 할줄알아도 다 피하고 단순히 방템체템만 두를거면 더좋은 챔이 널렸음 리메이크 전 과거 최강 캐릭이였음 지금 탱킹으로 좋긴 한대 과거엔  구카르마급 사기 쉴드랑 블라디급 피흡 q로인한 무한리치베인이나 삼위일체 평타에 재사용대기시간 감소 1초 제압궁까지 그때 진짜 5:1 맞짱가능했는대 지금은 쓰레기정돈 아니고 단단한대 그러기에 너무 초반에 힘듬 안녕? 잘 지내? 얼굴 좀 보여줘~ 얘는 뭔데 스킬 딜량이랑 계수가 쓰레기죠 새로나온 서포터인가요 ** 삭제된 글입니다 ** 오 나랑 비슷한 생각 하는사람 있네 이렇게 좆같이 하향할거면 뭐하러 리멕했나 생각하고 있었는데 확실히 ap 계수가 개노답 쓰레기인것이 문제인듯.... E의 경우 깡딜이 너무 낮음... 현재 플레구간 승률 1위 리메이크 이후 잠시 번쩍 떴다가 순식간에 식은챔.. 끌려가는거 탐켄치가 먹으면 스카너 딥빡 정글링 향상으로 간접버프... 두꺼비를 버프지역으로 끌어 잡기 용이해짐 너프 너무심하게 먹었다 이제 별로... 하여튼 김치들 지들 캐리병 걸려선 딜링에 미쳐가지고 윗놈 말마따라 쿨감 왜 맞추냐 그 돈으로 헤르메스나 갈 것이지 얼건하나정도는 그래 갱차원에서 하나 있으면 좋다 쳐 쿨감 맞춰서 Q무한 써먹는다고 그걸 누가 맞아줌 스카너는 원래 탱커인데 생긴 것 부터 탱탱하잖아 딜링이 아니라 적 딜러 배달하라고 있는 캐인데 적이 수은 맞춰도 할 게 있으려면 하나정도 얼건이나 란두인 비슷한 템 하나 가고 나머지 탱킹해야지 말은 똑바로 하라고... 주는 전사고.. 부가 탱커임^^ 진짜 다리우스든 스카너든 패치마다 op되네 랭에서 한 번 돌려봤는데 스마 슬로우+e슬로우+w이속버프 후 평타 스턴... 진짜 갱이 개사기급... 탱킹도 좋고 딜도 꽤 나오고. 뚜벅이란 점 제외하고 현존 최강 정글러급... 초반에 라이너들이 어떻게 안버텨주면 나중에 쓰기 힘든거 같음 첨탑근처에서 안싸우면 예전보다 약하고 5.16 패치로 스카너 씹사기 인정~? 승률 60퍼랍니다 인벤 추측은 항상 빗나가나 ㅇㅈ 바뀐 스카너 설명 아무리 읽어도 이해 가지 않턴데 저만 그런가요. 요즘 신챔이나 리워크된 챔은 너무 스킬이 '난잡'한듯. 원래의 스카너를 알고있으면 큰차이는 없을텐데요 수치상 엄청 버프먹은 것 뿐 흠, 지금 상당히 쓸만하지 않낭?  지금 탑 스카너, 얼건, 쿨감신 후 상대에 맞춰 방템만 둘둘 하면 돌격전차되는데...  상대하기 까다로운 AP같은 거 오면 마방템 먼저 1개 올리고 얼건 가면 댐...  W이속에 Q이속으로 왠간한 건 다 따라잡음. 너프 먹겠지만...  Q중첩 데미지도 무시 못하고, 특히 페시브 터트리면 딜템 얼건만으로도 흉악한 뎀지.  리메이크 되면 Q에 이속업, 공속업 사라지는 게 걱정이긴 한데... 이러면 라인은 못서지 이제.... 스카너 개꿀챔 ㅇㅈ 십노답 왜하지 스카너 핵꿀이던데 킁 요즘 스카너하면 할수록 점점 힘들다는게 느껴짐 친구들과 할때 다른 챔프들을 써보면서 스카너가 얼마나 안좋은지 깨닫는중;; 다들 꿀빤데는데 몬 소릴 하시는거에요...  님친구들이 브로즈4인가요 이건.. 쓸모가 없다 예전 스카너가 더 강력한듯 어따씀? 생긴거는 간지인데 영... 쓰기가 그렇다 주력으로 써보려 했는데 도저히 안되겠다...얼건올려도 딜고자에 탱고자까지 겸비.. q는 딜호구라 스턴스텍쌓는 이상의미도 모르겠고 w하나 그나마 쓸만한 스킬...e 는 판정범위도 개좁은데 투사체 느려서 어지간히 근접하지 않으면 맞추기힘들고 궁극기 하나가 그나마 op스킬인데 수은뜨면 할일 없어짐.딜러들 수은띄웄으니 딜로스 유발인가?ㅋㅋㅋ결정적으로 내가 아무리 미쳐날뛰어도 팀을 캐리할수가 없는챔...승률이 20프로대인데 평점이 3.5를 유지하고있는게 그 증거...ㅋ그냥 자르반 하련다 시즌2 필벤 시절로 되돌아가도 안쓰일 녀석 쿨감신에 얼건 간다고 탱 안가냐고 개지랄하는새끼들 극혐; 스카너를 한 판이라도 해 봤으면 쿨감템을 왜 가는지 알텐데 스카너 주력 딜 스킬인 Q깡뎀이 저게 말이 되냐 ? 진입 빠르게 하자고 W선마 할거야 ? 아님 슬로 늘리려고 E 선마해 ? W로 뭐 씨바 이속 다 따라잡는줄 알것어 ..Q 쿨감 짧다고 ? 라이너가 정글몹이냐 가만히 앉아서 Q평에 기절 패시브까지 다 처맞아주게, 존나 답없는 챔프다. ㅈㄴ짧은 스토리만 봐도 버린캐릭인듯 ㅋㅋㅋ 진심 수은싸지고 뭔가땡기지가않는다 수은나오면 솔직히 cc기도 거의없다고 봐야함 한타상황에서e 딜러맞추는건 쉬운게아니고 또 패시브는 한명한테지속적으로해야하는데 앞에서 나대는탱커새끼아니면 패시브 터뜨리기도 한타때는 힘듬 라인전힘들게 궁쓰면서 잘커도 유통기한이 심하다... 적에게 빠르게 접근하여 적군 한명을 확실하게 봉쇄합니다.  이게 무슨 소리냐...  빠르게 까지만 맞네  접근도 안되고 봉쇄도 못해 영광쓰고 슈슈슝~ 하드카운터 잔나 스카너궁후 잔나궁 ㄱㅇㄷ 딱e에 슬로우 추가 했을때가 존나 썟는데  별 이상한거 다 쳐넣고 스턴추가하고  모든 스킬데미지 다 너프하더니 갱킹도 좇같고  역갱도 존나 약함. 병신아. 스카너 딜은 궁 빼고는 8~90%가 다 평타딜이야. 스킬 딜은 절대 믿지 마. 4.11너프 암것도 아니다 개좋다;; 정화로 원래 안풀림. 워윅 말자하 스카너 이딴 제압궁들은 수은장식띠 가야 풀림 스펠 정화로 스카너 궁 안풀리는데 해보신분? 제압은 정화스펠로 안풀림. 수은써용 스카너 다시 패치좀 이거 진심아님 아니면 W스킬을 방어력+체력 계수을 붙어줘 그리고 Q은 슬로우 넣어줘 진심 그것만해주시면 감사하겠습니다 q에 슬로우 붙으면 리메이크 전아녀 ㅋㅋㅋㅋ 그것 때문에 바꾸고 지금은 e에 슬로우를 주고 q에 패시브 뭍혀서 스턴을 줬으면 됐지 그리고 w스킬은 지금 주문력 계수로 해도 ㄱㅊ어 왜냐면 어차피 스카너 템트리는 얼건을 가기 때문에 솔직히 추가체력 계수를 넣으면 좋겠지만 지금도 충분히 ㄱㅊ은 실드라고 생각하기 떄문에 스카너는 걍 가만히 냅두는게 좋은듯 진짜 좀 괜찮아 지나 했는데 4.11패치때 또 너프를 먹이고 있음 에효.. 애초에 라이엇 이등신들은 깡딜너프 존나 좋아해;;;초반갱은 깡딜이 존재해야 가능한것 아냐? 솔까 이게 CC기도 좋냐? 말은 바로하자. 좆같은 CC기(궁없으면 아니 근데 궁있어도 다른 CC기 정글러들보다 좋음? 난 아니라고 보는데?) 이동기도 없는 호구 색희에게 딜도 없는게 말이됨? 솔직히 스카너 딜의 90%는 평타 딜이야. 스킬 딜은 믿을 게 못 돼 Q 5렙 풀차지뎀이 116이 뭐야. 116이. E는 렙업당 고작 20오르고. 그리고 스턴이래봤자 브라움 패시브의 100% 초 하위호환이야. 그건 평타를 아군이 다 덤벼서 두들기면 되는데 이건 스킬 3대 맞추고도 브라움 패시브 기절 시간의 발끝에도 못 미쳐. 0.5초가 뭐야 0.5초가. 그게 스턴이냐. 이동 잠깐 멈추는 거지. 진입기가 있나 딜이 쎈가 유틸이 좋나 심지어 논타겟에 AP계수 .. 계수도 좆망 ㅋㅋㅋ ... 이건 그냥 살릴 의지가 없다. 점멸 없는 스카너는 진짜 그냥 개병신 ... 옛날에야 점멸 궁으로 한놈 잡아 팼지 요즘은 점멸로 진입하면 뒤짐. 스카너 살리려면 중첩 데미지 %로 바꾸던가 진입기가 있어야함. 일단 붙으면 할만한 챔프니까. 이런 스카너 스토리 언제 바꼈어 . 졸라쎄다.. 짱이다... 초반에 기동력과 갱 능력이 다른 정글러에 비해 약하고.. 한타 때 궁써서 상대 딜러 델꾸왔는데, 울팀이 못녹이면 얘 존재감은 ㅠ 수정독 중복으로 계속 스턴 걸리게 패치해주면 좋겠다 ㅠ ㄴㄴ그럼 너무씹사기 잘만쓰면 지금도 충분히 OP 수정독 중복 ;;; 미친개op죸ㅋㅋㅋ 정글돌다 만나면 적 뒤짐 ㅋㅋ 수정 독 피해량을 늘려주던가, 아니면 기절 시간을 늘려주던가, 기절 대기시간을 줄여주던가 해서 버프가 필요해. 솔직히 스카너 딜의 90%는 평타에서 나온다고 해도 과언이 아냐. 와 버프되도 고인 ㅋ 진짜 하지마라 개노답 챔프다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버프되야될건 스카너가 아니라 당신의 손/멘탈 이요. 쿨감스카너 죽지도않고 좋던데.. 해보고말하는지 궁금 솔직히 고인은 맞아. 준고인도 고인은 고인이니까. 이번 패치로인해 OP돌아오려나 패치로 1:1은 더 강력해졌지만 태생적으로 이니쉬 걸 챔이 없으면 개답답..  스카너의 한계. 막상해보면암 ㅋㅋ 이속도 느린데 W써도 생각보다 안빠름 이거 하지마 제발... 랭겜돌리다가 암걸리겠어... 이거하는놈 3대가 고자돼라 캐릭터 가리길래 잘하는놈인줄 알았더니 그것도 아니고먼 그냥 팀탓러구먼 스카너가 다시 리메이크 된다는 소식이 왔습니다 다시기대할만한 챔프 스카너를 만나세요?? ㅋㅋ 난조아 뭐 리멕전도 마찬가지지만 진짜 스카너한테는 얼건이나 트포만한게 없는듯 스카너 궁 제압시간을 0.25~0.5초는 상향시켜야 쓸만할듯 그러면 제압2초라 또 너프 당할지도 몰름ㅋㅋㅋ 그래도 궁인데 2초는 되야할듯;; 이야!! 1등오름 ㅋㅋ 스카너 e 투사체 속도만 좀 올려주면 최상급은 아니래도  충분히 사용가치가 있음 e 너무 느려서 추노중에 쓰다가 못맞추기라도 하면  시전프리징떄문에 놓쳐버리기 일쑤 탑스카너 정글러 올때마다 씹사기호응가능함 리메이크전엔 자체힐이있어서 탑 유지력 쓸만했는데 이젠 좆구림 마나도 좆나모잘러 짱짱잼 스카 스카 스카너~ 정정당당하게 싸우면 이기지만 정글러 특성상 기습능력이떨어짐 님들아 탑스카너로 꿀빠세요 영겁,건틀릿,정령 나오면 예스잼 나머지 2개는 취향 전 내셔라바돈감 내셔 라바돈 대신 서풍 란두인 가는데 정말 좋은듯해요 어서 연구가 더 되서 대회에서 보이길 얼건 나온후 무한슬로우 예스잼ㅋ 부활? 육식으로 놀면 개 무서운 챔프 e 슬로우 패치로 더럽게 쫒아옴 공격력 찍고 놀아봐 무서움 스카너궁 판정좋아지지않앗어? 이즈의 비전으로 따지자면 예전궁은 궁+이즈비전이 동시에일어나면 비전으로 궁을풀수잇는데 리메이크되면서 궁+비전이 동시에일어나면 그냥끌고오지않음? 카사딘도 궁 동시에 쓰면 끌려가던데 ㅋㅋㅋ 경험담 ㅠ 스카너가 리메이크됫다 ! 기보단 스킬이 살짝 바뀜 q 에 슬로우대신 공속버프가 붙고 w 에 공속 버프가 사라지고 e 에 슬로우가 생겼네 ㅋㅋㅋㅋ 궁은 모르겠음 얘 리메이크 되지 않음? 리메이크 후에 한번도 안해보긴했는데 리메이크전엔 스고인... 하면 님 그거 왜함? 차라리 워윅이 낫지않음?? 이런 취급... 정글러로써 정글링이 굉장히좋은것도 아니고 6렙전 갱이 위협적인것도아니고 궁하나 보고 픽하는챔이었는데 궁이 슈퍼OP 도 아니라서 궁만보고 픽하기는 애매한챔... 리메이크 된후에 어떤지는 잘 모르겠는데 안보이는걸로 봐서는... 아직 리메이크공략이 없네ㅋㅋ 와 오늘 한판 해봤는데 진심 이젠 라인에서는 못써먹음;; 스킬설명 w 공속 말고 이속 아님?.. 우아 부활!!! 어찌 바뀔려나.. 난 현재스카너에 만족을해서 ㅇㅅㅇ 궁재미 지리네 리메이크 스카너.. 너의 귀환을 애타게 기다린다. 내 꼬리 맛을 보아라! 아 근데 심해에선 얘 쓰지마셈. 나 브론즌데 얘 써서 평점 3점인데 승률이 낮음, 23승 33패 얼건이 진짜 얘하고 시너지 맞음ㅋ 얼건 나오면 적진 가운데 파고들어가면서 q평타 q평타하면서 광역 슬로우 걸고 ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 요즘 꼬리맛좀 보기힘듬 제발 스카너 손도 대지말고, 프로들 스카너 픽도 하지마라. 물론 스카너 픽 할 일도 없겠지만 ㅋ 나혼자 꿀빨게 제발~ ㅋㅋ브론즈에서 빠는꿀도 꿀이냐 ㅋㅋ 패시브가 평타 한 대당 절대적인 쿨탐을 주어서 마체테 말고 단검들고 시작합니다. 쓸만하던데여. 그리고 나중에 서풍 드니깐 정말 좋았어여 그냥 궁은 버그픽스로 치고 w실드 쿨만 롤백해줬으면 좋겠다.. 리메이크 하기에는 스킬 구성이나 활용도가 너무 좋음.. 아직도 초반엔 매우 세다. 문제는 초반에만 세고 후반 갈수록 잉여가 되는 점이다. 그래서 스카너가 이기는 판은 초반부터 승기를 잡고 그걸 이어나가는 판이고 지는 판은 초반에 말린게 계속 이어지는 판이다. 리메이크가 되면 초반하향 후반상향을 한다는데 어떻게 될지 기대가 된다. 진자 좋아했던 챔픈데 좀 안타깝다.. 마땅찮은 돌진기가 없이 w로 발기해서 달려들어가야하는 스카너로썬 그나마 궁판정 사기던게 꿈과 희망이었는데...쩝 네다음람머스 서..석고인 버프를 기다리지 아이템 대격변이 있었던 프리시즌 이후로 슈렐 가기가 애매해져서 어? 이제 어쩌지? 이러면서 혼란속에 빠져있는데 궁 버그 픽스를 똻!!! w쿨타임 너프를 똻!!!  씹존망행 내가 쓰는 애는 아니고 시즌2때는 나름 바글바글했는데 지금은 피오라보다 없다니... 아 다시 되돌려놓으셈 난 클ㄲ...클템이 간나시에이팅 하는걸 봐야겠어 솔직히 이젠 진짜 쓸만한 게 없다. 궁도 너프먹고나니 워윅궁보다 더 안좋게 보여질 정도니; 와.. 스카너가 아무리 너프 됐어도 인간적으로 위윅 궁보다 안좋다는건 조금 너무했다ㅋㅋ 그건 상황에 따라 다를듯 확실히 요새 스카너하면서 많이 당황한게 궁이 나가다가 상대방이 안보이거나 사라지면 궁시전 취소됨ㄱ- 하지만 워윅궁은 캐스팅이 빠르니.... w쿨이 길면 골렘,솔라리,정령으로 쿨감을 맞추세요;;; 아니면 심장이나 얼건 왜다들 갱만생각하고 원딜만물어야댄다고 생각을하지 스카너 운영하기에 나쁘지않음 아직까지 시즌2에비해 씹고인댄건많은데 우리 잘큰 AP나 원딜한테 붙는 다리우스나잭스등등 더러운새키들 끌고 나갈때 아직좋음 아직 쓸만하다... 하기엔 조합과 팀빨을 많이 타는듯 얘 얼건 하나만가주면 참괜찮던데... 탱템이 안나오나? 궁 사거리를 한 100정도만 올려주면 살아날것같은데 너무 씹오피인가 그럼? 진짜 아래 말대로 흥한 거 굳히긴 갑인데 망하면 할 게 아무 것도 없다 정말.. 시즌2때도 가뜩이나 굳히긴 좋은데 망할때는 해줄게 없던캐릭인데 요즘엔 그것도 힘듬. 시즌2 쓰던사람이나 꽤 쓰고 그외엔 ㅠㅠ 음 근데 람머스 도발이 좋나요 스카너 궁이 좋나요? 궁하고 일반스킬을 비교하고 잇냐 고..고인 패치전 궁이 점멸 씹을때 점멸+슈렐이면 한타때 일단 원딜 삭제하고 시작했는데 요즘엔 그게 안됨.. 정말 한타때 할게 없어짐.. 요즘 진심으로 안보인다. 진짜 최근 1달동안 롤하면서 한번도 본적 없다. w스킬 쿨 증가가 너무 크다. 하향 이후로 확실히 크게 약해졌다. 그래도 여전히 쓸만하지만 예전처럼 좋은 챔피언이란 느낌은 없다. 같은 생각임.. 기존 쿨증가 패치 전 한타에서 최소 2번은 돌려서 끝까지 생존해 슬로우 비비기가 가능했는데 현제는 지속 평타 넣어도 한타에서 1번이상 사용하기 힘든 애매한 쿨길이가 되어서 탱커로서 입지가 다소 줄어듬.. 그래도 단일 스킬 효과만 본다면 실드에 이속버프+공속버프면 최상급 스킬인건 부정할 수 없지.. 나는 7ㅏ제다 가재 스카너<<<<<<<<<<람머스 내꼬리맛해봐야.. 람머스가 더 땅땅치킨이고 한타때 아군원딜무는애한테 도발걸면 3초끌고옴.. 스카너가 끌때 이속 700으로 오릅니다.... 더 만이끌수잇구요,,, 입롤인가.. 우리팀쪽으로 깊숙히 들어온 상대라면 그렇겠지; 용도가 다름.  람머스 3초는 사거리 있으면 당겨지지 않는 경우도 허다한데  그리고 제압은 강인함 적용 안됨 헤르메스의 시미터가 카운터 원딜을 끌 수가 없음ㅠㅠ 탱만안끌으면되요 ㅎㅎ 난 그래도 조턴뎀... 바이가 너의 위치를 대신한거 같아 스카너야....... 스카너 살까 녹턴살까 녹턴...스카너는 6렙아니면 갱이 약하지만 노크턴은 2렙갱을 가건 3렙갱을 가건 삽질만 안하면 최소한 점멸은 뺄수있음 스카너가 3렙갱을 가봐야... 제생각으좀다른데요 스카너가더좋습니다. 스카너가 한타떄는 원딜물기조아요. 제압이란 cc가 cc기없는녹턴궁보다좋습니다. 정글속도는 미세하게 스카너가더빠르긴한데 그리큰차이없구요. 스카너 충분이 점멸뺼수잇습니다. 무한슬로우잇잔아요. 그렇게 고인은 아님. 님들의 기준으로 고인은 뭔지 모르겠지만  하이머딩거 카르마 정도는 되야 고인이라 함  스카너는 평범한챔피언이 된거지 고인이 된게 아님 음 근데 람머스 도발이 좋나요 스카너 궁이 좋나요? 궁하고 일반스킬을 비교하고 잇냐 고..고인 패치전 궁이 점멸 씹을때 점멸+슈렐이면 한타때 일단 원딜 삭제하고 시작했는데 요즘엔 그게 안됨.. 정말 한타때 할게 없어짐.. 요즘 진심으로 안보인다. 진짜 최근 1달동안 롤하면서 한번도 본적 없다. w스킬 쿨 증가가 너무 크다. 하향 이후로 확실히 크게 약해졌다. 그래도 여전히 쓸만하지만 예전처럼 좋은 챔피언이란 느낌은 없다. 같은 생각임.. 기존 쿨증가 패치 전 한타에서 최소 2번은 돌려서 끝까지 생존해 슬로우 비비기가 가능했는데 현제는 지속 평타 넣어도 한타에서 1번이상 사용하기 힘든 애매한 쿨길이가 되어서 탱커로서 입지가 다소 줄어듬.. 그래도 단일 스킬 효과만 본다면 실드에 이속버프+공속버프면 최상급 스킬인건 부정할 수 없지.. 나는 7ㅏ제다 가재 스카너<<<<<<<<<<람머스 내꼬리맛해봐야.. 람머스가 더 땅땅치킨이고 한타때 아군원딜무는애한테 도발걸면 3초끌고옴.. 스카너가 끌때 이속 700으로 오릅니다.... 더 만이끌수잇구요,,, 입롤인가.. 우리팀쪽으로 깊숙히 들어온 상대라면 그렇겠지; 용도가 다름.  람머스 3초는 사거리 있으면 당겨지지 않는 경우도 허다한데  그리고 제압은 강인함 적용 안됨 헤르메스의 시미터가 카운터 원딜을 끌 수가 없음ㅠㅠ 탱만안끌으면되요 ㅎㅎ 난 그래도 조턴뎀... 바이가 너의 위치를 대신한거 같아 스카너야....... 스카너 살까 녹턴살까 녹턴...스카너는 6렙아니면 갱이 약하지만 노크턴은 2렙갱을 가건 3렙갱을 가건 삽질만 안하면 최소한 점멸은 뺄수있음 스카너가 3렙갱을 가봐야... 제생각으좀다른데요 스카너가더좋습니다. 스카너가 한타떄는 원딜물기조아요. 제압이란 cc가 cc기없는녹턴궁보다좋습니다. 정글속도는 미세하게 스카너가더빠르긴한데 그리큰차이없구요. 스카너 충분이 점멸뺼수잇습니다. 무한슬로우잇잔아요. 그렇게 고인은 아님. 님들의 기준으로 고인은 뭔지 모르겠지만  하이머딩거 카르마 정도는 되야 고인이라 함  스카너는 평범한챔피언이 된거지 고인이 된게 아님 네리짱 입롤 인증, 네리쨩아 혼자 지껄이지 말렴. 고인아니라고? ㅡㅡ 엠병떠네 ㄴ 아님 근데솔직히 나 전시즌 스카너 모스트1 200판에 승률 65퍼정도엿고 시즌3때도 200판정도했는데 승률55정도는 되지만 확실히 여러모로 한계가 느껴짐 200판정도 하고 스카너를 버렸습니다 ** 삭제된 글입니다 ** 공감 판정 버그 픽스가 너무 치명적이었던듯. 고인이 된 가재 오라클 너프+궁판정 너프 맞고 고인행 꼭 뭣도모르는애들이 씹고인됫다하더라..  하향먹어서 손이끈긴건 궁판정보다 w쿨너프가 더큰데요? 시즌 3 이후로 급격하게 안보인다. 보고싶다 전갈아 궁 돌려주어 지금한다고 해도 매우 좋은챔프 정글도빠른편이고 궁쿨이 100초정도되는데 궁한번쓰고 정글몇마리만 잡고 궁20초전에 달려가면 궁나와서 거의 1분마다 갱킹을감 요새 안보영 내 꼬리맛을 봐라! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포탑을무시하는정글 정글 원탑이지라잉 솔직히 만능이라 .... 너무 쎄다 ... 그리고 궁 너프가 고인이라니 시발 플라쉬랑 이동기 vs 내꼬리맛 판정에서 이동기 판정이 더 좋아진다는거 아니야 그건 지금까지가 슈발 개사기엿던거지 이거가지고 고인이될것 같지는 않다 궁너프먹고 고인됨 너프라니 새 정글러를 찾아보자 ** 삭제된 글입니다 ** 왜 안 사막의재앙요 괜찮은데 상대방에 수은장식띠가 많을수록 눈물이많이나는 챔프 너프처먹엇다고 고인이라는 분들은 대부분 스카너가 주챔프인 유저들일듯 원래 자기가하는 챔프는 자기만하고싶기떄문에 댓글에로라도 op급챔프라도 고인이라고 달죠 [ 뭐 진짜 카르마같은 고인이 아닌이상 ] 나 30처먹고 심해긴하지만 1200찍을때까지 정글만 판놈인데 솔직히 요새 랭겜에서 정글은 스카너 진짜 많이합니다. 정글러중 랭겜 3대챔프에도 들어갈듯 물론 나는 갠적으로 별로좋아하지않아서 pc방용챔프지만 추천 굳 op 좋음 스카너 좋음 정글러 op중에 op op of op  내가 생각하는 라인콤보:w-e-r-q 그냥 대충 점화넣을꺼면 w-e-r-점화-q 그떄 궁으로 포탑으로 댓고와서 무차례공격 그럼 적은 gg 그전에 q로 미니언박살내고 스폰다되면 바로 ㄱㄱ ? 평점이 왜내려갔지 ㅋ 난 얘가 그렇게 어렵더라; 일찍일어나는 새가 내꼬리맛을 봐라! 으헤헤헤헤헤헤ㅔㅎ헤 우뤄 우뤄~! 적을 처치했슴니다, 아구니당했슴니다.. 야는 스킨을 뭘껴야되는겨 여전히 초반 6렙 점멸 궁으로 아군 라이너 키워주기는 최강 성장만 잘하면 후반에도 대활약 가ㅋ능ㅋ 초중반op 중반 흠.. 후반종범 사기라 평점 8점 이게 왜 평점8위인지 모르겠음 정글의 교과서. 정글 입문자들에게 강력추천 요즘 추세에 안 맞으니까 더 추악한 정글러가 많음 ^^; 그래도 그럭저럭 괜춘한 놈임 대회땐 많이 안쓰이지만 아직도 좋은 챔프  너프 먹은 것도 없는데 잘 안쓰이네... 스카너는 정말 스킨이 ..ㅋㅋ 너프좀 태워서 제대로 쓰고싶음 전갈스끼 op ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야무무 ㅋ 한타때 플래쉬+궁극=집단구타 한타때 패시브는 극강사기 ㅋㅋ 다른게 아니라 패시브가 사기야;;한타때 평타 좀 때리고 정글돌다보면 궁 금방 또 씀 둘이서 다굴쳐도 역관광 당하는 기이함을 보여줌 내 스카너가 포풍하향먹고 너무약해졋어 ㅠㅠ [SYSTEM] 스카너가 아무무를 끌어옵니다.  4명 : ?! [SYSTEM] 스카너가 레오나를 끌어옵니다. 4명 : ?! [SYSTEM] 스카너가 모르가나를 끌어옵니다.  4명 : ?! [SYSTEM] 스카너가 말파이트를 끌어옵니다.  4명 : ?! 단점이 거의 없어요. 솔직히 다른 B급 정글러 비하면 차이가 너도 너무 차이나요. 문도는 이번 너프된다고 했고.... 스카너는 솔직히 더 너프시켜야되는데 너프 더 돼도 궁때문에 너무 좋은데.. 솔직히 문제가 좀 있음. 단점이라면 버프의존도가 높아서 인베당하면 힘들어짐 그래도 아무무,피들 급은 아니고 1렙쌈에서도 잉여가 아니라서 왜 점멸썻는데도 끌려가는거냐;; OP는 버그도 OP네 궁판정이 씹사기;; 아크라바심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리팀에 개념없는 원딜러가 (예 : 베인 구르기) 같은걸로 나대다가 스카너한테 끌려가서 당하는걸 본 순간 한숨이 뙇! 얘는 다 좋은데 특히 패시브가 엄청 좋아요. 후반에 공속 받쳐주니까 수정베기(Q)는 물론이고 수정외골격(W)까지 초고속으로 쓸 수 있더라구요. 외골격 깨진다 싶으면 다시 쓰고 깨진다 싶으면 다시 쓰고 하니까 어지간한 화력으론 기스도 안나요 참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스카너가 왜 사기인지 앎? 똥신+현돌+하오골 로 정글 돌고 갱킹 할수 있는 챔프 누구 있음? 일반적인 정글챔프는 이렇게 템사면 딜이 안나오고 갱킹력이 떨어짐. 근데 얜 둘다 됨. 왜없음 세주아니도되고 노틸도되고 우디르도되네 찾아보면많은데 문도도되겠다 우리팀에 개념없는 원딜러가 (예 : 베인 구르기) 같은걸로 나대다가 스카너한테 끌려가서 당하는걸 본 순간 한숨이 뙇! 얘는 다 좋은데 특히 패시브가 엄청 좋아요. 후반에 공속 받쳐주니까 수정베기(Q)는 물론이고 수정외골격(W)까지 초고속으로 쓸 수 있더라구요. 외골격 깨진다 싶으면 다시 쓰고 깨진다 싶으면 다시 쓰고 하니까 어지간한 화력으론 기스도 안나요 참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스카너가 왜 사기인지 앎? 똥신+현돌+하오골 로 정글 돌고 갱킹 할수 있는 챔프 누구 있음? 일반적인 정글챔프는 이렇게 템사면 딜이 안나오고 갱킹력이 떨어짐. 근데 얜 둘다 됨. 왜없음 세주아니도되고 노틸도되고 우디르도되네 찾아보면많은데 문도도되겠다 사기인건 아는데 왜 그이유로 사기인지참 6렙기준으로는 워윅도 되고 노틸러스도 되네요. 노틸은 4렙이나 3렙갱도되긴하지만... 물론 워윅이랑 노틸러스는 스카너보다 초반정글이 느리긴하지만;; 짹스도 할수잇고 자르반도할수있고 무무도 할수있고 op 정글옵 스카너 납치용 고기방패 아 스카너가 이번주 로테네.. 망했다 스카스카스카너 정글속도 갱킹력 한타기여도 모든게 완벽한 챔프. 개인적으로 30판정도 해봣는데 저한테 맞는 캐릭은 아닌듯 룬도 다맞추고 q연타도 했는데 이상하게 정글이 늦는 캐릭 스카너가 정글속도가 늦다뇨? 갠적으론 쉬바나 급으로 빠른거 같은데 빠르긴한데 쉬바나에는 견줄 정도가 못됨  쉬바나,문도,우디르가 그래도 더 빠름 요번에 하향 안먹으면 진짜 저주할거야ㅡ,.ㅡ 쪼말이나 심해애들 이거 하지마라 니들이 하면 OP가 아님  얼쩡얼쩡대다가 앞에 나갔다가 손도 못대고 쥐어 터지면서 돌아오기 무한반복임. 아직 꿀 빠는 중 진짜 얘는 승셔틀입니다. 거짓말안하고 노말에서 승률70퍼 넘을듯. 그리고 초근접 상태에서 궁썼는데 순간적으로 상대가 점멸쓰면 점멸써도 걍끌려옴 ㅋㅋㅋㅋ 무시무시함 버그인진몰라도 워윅다음으로 초보자 정글러추천 룬없이 정글을 돌게해준녀석 최근 패치로 블루 하향과 함께 QQQQQQQ의 미친 정글 속도가 나오지 않습니다. 팽팽한 게임에서의 후반 존재감이 처음 정글을 입문하게 해준 스카너를 손에서 놓게 되었습니다. 하지만 정글러라면 스카너 꼭 해보세요. 두번하세요. 블루먹고 qqqqqqqq 는 나오던데요. w와 같이 쓰면 문제라서 그렇지... 스카너 한태 잡히면 죽는 거임ㅋㅋㅋ 픽해서 져본 적이 없음. 개인적으론 녹턴을 더 좋아하는데 성능 격차가 넘사벽이라... R 사정거리가 초근접형이라 이걸 극복하려면 점멸 또는 슈렐리아를 동반한 템빨과 W가 있어야 하는데 초반 정글도는 속도를 너프하면 돈벌어서 갱킹해야되는 스카너의 특성상 연쇄적으로 장애인이 될 가능성이 커가지고. 라이엇도 밸런스 맞추려면 고생좀 할듯. 집게 부파합니다. 진짜 해본정글캐중 최강 여러분 ㅇㅇ 사기캐릭이라고 생각하시면 직접 하셔서 꿀빠시면됩니다 ㅇㅇ 사기캐릭인ㄷ ㅔ내가하니까 꿀의 당도가 낮다? 왜그런지 생각 스카너 완전 사기인듯.. 스카너도 쥬라기 스킨 나오면좋갯당..  3대 벌래 초가스 코크모 스카너~ 쥬라기스킨 우왕 ㅋ  저그가진리 ㅇㅇㅋ 내 꼬릐 맛쫌 봐라! 너프좀해라 좀 ㅡㅡ 너프가 절실한 캐릭 qqqq 이부분인 정글 속도 하향이 절실함 타 캐릭과 비교해서  너무나 빠른 정글 속도와 갱킹 능력 둘중에 하나는 뺏 줘야 하는 것 아닌가 잡았다, 요놈! 리신갱은와드박고 W쓰고 E느리게해서 Q맞을까말까이런데..  스카너는뭐 R QQQQQQQQ theoddone스카너공략 http://solomid.net/guides.php?g=13232 여기댓글은 왜 추천이 없지 얘좀 하향안시키냐 진짜.. 아... 라이엇 좀 정신좀 차리시죠. ㅡㅡㅋ 스카너 하향시켰어요.옛날에 롤 안해봣으면 그런 댓글 자제좀요 ; 어마어마한 빠른 정글과 확실한 갱능력. 정말 좋은 챔프네요 아 재미있네요. 아칼리븐님이 말한대로 정말 람머스를 상대가능한 정글러로 스카너도 정말 괜찮은것 같아요 기본적으로 정글 속도가 진짜.. 장난 아님 람머스는 초반 말리면 수습이 잘 안되는데 얘는 무슨.. 개새끼야 갱플이 스카너의 궁에 엄청 약하더라구여! 스카너궁이 갱플한테 엄청 약한거 아닌가여? 아님말구... 이분 일부러 그러시는건가  기냥 귤먹으면 끝 정글 속도가 너무 빨라 너프 노말겜에서 람머스장인만나도 스카너로 진적이없습이다 람머스 렙4때 6이되기때문에 스카너는 랩6이면 필킬하기때문에 점점격처는벌어집니다 정글속도 1위 스카너 적 AP누커가 한타때 이 아이눈에 보인다. 슈렐+플래쉬로 접근해서 꿰뚫기로 필킬함 바심 소드 한번 만들겠다고 맨날 해머로 주구장창 두들겨팼던 놈 ㅋㅋ 애가 리신보다 어려운이유가뭐냐고난ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프를 더 해야 하는 캐릭 너프되었는데도 여전히 op 플래시 꿰뚫기로 4:5의 싸움을 만듬 너프당했다고 들었느데 무슨 너프당해도 이런 쉽사기 챔프가 ㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋ아크라 바심 오랜만이넼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 몬헌쟁이들 많아욬ㅋㅋㅋㅋ 결국 너프당하고만 ... 꿰둟기 무시무시했는데 여태까지 해본 정글러중에서 가장편함. 적을 팀원에게 배달하는 최고의 택배기사 고인이라니.. 너프먹어도 마나관리만 잘하면 여전히 쎕니다. 이제는 고인이 된 스카너 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 몬헌유저였던가 ㅋㅋ 아크라 바심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아... 아크라 제비아(였던가) 잡던 그시절이 그립군 아크라바심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아크라 바심 ㅋㅋ 해보니 저에게 잘 맞네요. 일단 하향되는지 안되는지 눈치좀 보구 사야할듯..... 아;; 포스가 무슨... ㅠ ㅠ 너무 쎄 스카너 짱 구려여 하지 마세여 ㅡㅡ 나만 할꺼야 아크라 바심 ㅠㅠ 바심짜응 한게이 개객끼 지금 엄청초보인데 한지 3일됨 ..  싱드 모르가나 그레이브스 하고 이번주 로테 몇개 해봤는데(워윅,람머스 등등)  게임 개념 이해하려면 정글러 해야됨 ..  워윅,람머스는 이해가 부족 했는지 힘들었는데 초보 정글러한테도 맞고 재미있다. 한게임 개객기 아크라 바심 피리들고 집게 부파 ㄱㄱ 뒤집혔다 꼬리 ㄱㄱ 시작하고 얼마안대서 바심잡기직전에 섭종예기떠서 바로접음 제비아................................. ㅋㅋㅋ 외쳐! 스카! 스카! 스카너! 이번주 노말 헬의 주역,,,, 그저 파일럿만 재미있을뿐,,, 외쳐! 스카! 스카! 스카너! 이번주 노말 헬의 주역,,,, 그저 파일럿만 재미있을뿐,,, 존중입니다 취향해주시죠 