얘는 450짜리 라고 일부러 이따위로 냅두는거임 ? 조금만 손 보면 많이들 쓸거 같은데 사미라 쓰다보니까 시비르도 스탯이나 마나소모량 비슷하게 맞춰주면 쓸만할거 같은데 왜 이렇게 방치하는지 모르겠다 교전을 회피하는 데 초점을 맞춘 캐릭터라서 그런 거임 라이엇이 원하는 방향은 교전 중심 & 라인전 중심임 전투 중심 메타를 만들기 위해서 개인의 피지컬이 뛰어날수록 돋보이고 피지컬이 부족하면 뇌지컬로 보충하는 방향성을 지원하는 패치방향성이 있음 근데 시비르는 전형적인 라인 지우고 & 교전 회피하고 & 피지컬 높낮이가 뚜렷하게 드러나지 않는 캐릭터임 당연히 손이 안 가지 시비르 메타챔이면 대회 재미 없긴 해 ㅋㅋ사거리가 짧은데 공성이 어케좋음? 라인클리어가 넘사라 수성이 좋은거겠지 후반부 미니언 클리어 쌉사기 튕부로 인해 공성전 좋음 ㅇㅇ 단점 그걸로 끝이며 옛날옛적이 아님 ㅇㅇ 튕부 맞아줄사람도 없고 딜이 예전만큼나오기도 힘들고 그렇게 4 5코어 겜 이전 겜 대부분 다 끝나거나 갈려잇음 ㅇㅇ 현 4티어 6이후 스킬씹과 이속증가로 생존력은 원딜러중 상타취에 속함 짧은 사거리라는 단점은 극복 힘들듯 그래서 그런지 어수 방관 q 시비르 나오던데 좋다고 생각안함 결국은 치명 튕부 옛날처럼 그 뽕맛으로 가야하는데 그게 어려우니 현 4티어 챔 공성 미니언 클리어 이외에 한타에서 좋은것도 아니고 별볼일없음이 가장 큰 문제 결국은 튕부가지고 4코어 5코어 풀템 이렇게 시간 벌다가 역전하는 그림 나올듯 그러려면 일단 서로 눕는픽 나왓을때나 고려해볼법.. 근데 메타가 눕는메타가아님. 게이는 공성전이랑 수성전이랑 구분을 못하누? 와..글 진짜 개못쓴다 ㅋㅋ 초딩수준 문장력이네. 진짜 급식이면ㅇㅈ 얘는 지가 뭐라도 된것마냥 모든챔프에 글싸질러놨음ㅋㅋ 대~단하다! 아무튼 얘 W스킬 징크스Q하위호환 그건 아니지 W가 얼마나 띠꺼운 스킬인데 얘가 만약 사거리 550 되면 씹사기챔 될라나? 1티어 충분히가능할듯 옛날 케틀 평타강화 없던 케틀은 진짜 잡기 쉬웠는데 덫도 마나고 q도 마나였던 오로지 평타견제만 있던 시절 ㅠ 다4 시비르 모1 유저인데 케틀자체는 쉬움 6:4정도 유 리. 사거리 차이나도 초반엔 이속차이로 비빌수 있어서 큐 맞히면서 따라가서 딜교하기 쉬운편(패시브 터진 이속 기준 케틀325vs시비르370) 근데 압살하지 못하면 케틀쪽이 점점 좋아짐. 그리고 시비르는 유틸폿 짤폿 이런애들한테 엄청 약한데 케틀쪽에서 세나 럭스 룰루 이런서폿 뽑아서 오면 그냥 줘터짐 3:7 2:8 정도로 처발릴수 있음. 결론 ㅡ 케틀 자체 상대로는 살짝 유리하지만 상대서폿이 뭐냐에 따라 크게 갈림. 걍 같은사거리인 사미라랑 비교하면 케틀하고 반반가든말든 얼마나 쓰레기인지 알수있으니 사미라나해라 정말 옛날부터 있던 떡밥인데 덫부터 시작해서 케틀 모든 스킬이 모션이 커서 다 마나포션이라고 ㅋㅋ 근데 실제로 케틀이 시비르가 도방만 들고와도 말려죽이기 힘들고 시비르가 푸쉬가 장난없어서 한타가면 시비르 특유의 사기적인 궁극기로 케틀이 짐 케틀 자체가 초반 라인전 이득보고 중반 붕뜨고 후반부터 다시 좋아지는데 시비르는 라인전 말리기가 힘들고 6부터 기여도가 넘사벽이라 ㅋㅋㅋ 입롤들쩌네 ㅋㅋ 사거리가 150 차이나는데 도대체 어떻게 할만함? ㅋㅋㅋ 루시안 / 사미라는 대시기라도있지 ㅋㅋㅋ 시비르가 유일하게 케이틀린 이기는 구간은 리메이크되고 op시절일때 그 순간이랑 w에 치명타 붙었던 딱 그 2번이끝임 그 뒤로 시비르가 유리한적 단 한번도없음 ㅋㅋㅋ 그 시절엔 원딜이 많지 않아서 시비르 가끔픽되면 항상 해설진 + 프로들도 사람들이 시비르가 케이틀린 스킬을 다 막고 라인클리어가 빨라서 카운터로 많이들애기하지만 실제 인게임에선 상대도 안된다고 자주애기함 ㅋㅋㅋ 시비르로 케틀 할만하다는사람들은 케이틀린 + 모르가나 or 나미 랑 라인전해보면 아... 절때못이기겠다 생각들텐데? 라인관리 잘하는사람이 시비르로 조율하면 정수뜨면 케틀아무고토못함 그리고 시비르가 케틀카운터라는건 당연히 찍어누르는게아니라 타원딜처럼 라인박혀서 쳐맞다 골드뜯기고지는게아니라 안밀리고 케틀장점없애고 안티캐리식으로반반가서 한타력으로이기는거임 한타는시비르가 더좋으니 지금도 케틀상대론 할만함 예전부터 케틀상대론 할만했음 카운터까진 아니고 그냥 할만함 초반에 너무 약하고 후반을 봐야 하는데 요새처럼 라인전 초반부터 쎄게가는 시대에는 안맞는다. 심지어 재미도 없는듯 그지같은 사거리 때문에 오른오공같은 한타국밥한테 밀리고 암살자대응력도 구림 후반좋다는것도 기동력좋은애가 적던 옛말 그냥 상체게임메타라 똥챔인게 티안날뿐 애저녁에 관짝이었다. 난 얘가 케이틀린 떡상했을때 카운터픽으로 같이 떡상할줄 알았는데 어디 숨어서 나오질 않네.. 케이틀린은 스킬셋만 보면 한타때 도움 1도 안되는 평타싸개 그 자체 원딜이라, 시비르는 궁이라도 걸고 주요스킬 한번 막아주는것만으로도 충분히 한타때 힘을 발휘할줄 알았는데.. 시즌 3~4 이런시기에 상대방이 케이틀린을 픽했다?? 바로 시비르 박고 케이틀린 qwer 전부 마나포션마냥 냠냠 먹방 찍으며 서로 바텀 미니언 학살시켰었는데.. 시비르가 어떻게 케틀 카운터냐 이 브론즈 샛기야 예전에 시비르 좋았을땐 케틀 카운터는 맞았음 케이틀린 플레이 스타일이 q로 라인 푸쉬 하면서 평타 짤짤이로 라인전 압살하고 시작하는건데 시비르도 라인 푸쉬력만 보면 상위급이라 반반 가는거임. 괜히 시비르 qw에 케이틀린 피 빠져 버리면 역으로 타워끼고 미니언 때려야 하는게 케이틀린이야. 케이틀린이 비주류 원딜이라 공략이 별로 없는거지 옛날 공략 보면 시비르 압살한다는 공략 절대없음. 최소 반반이고 라인에서 밀리는거 조심하라고 다들 그랬지 팩트1) 시비르는 정수 약탈자 뜨기 전까지는 qw를 3번 정도 돌리면 마나 앵꼬난다. 따라서 라인전 단계에서는 케틀이 우위 팩트2) 시비르와 케이틀린의 사거리 차이는 어마어마하다. 원딜간 라인전 딜교단계에서는 평타사거리가 절대우위적인데 시비르는 숨도 못쉬고 타워앞에서 미니언만 받아먹어야한다. 팩트3) 사거리 차이는 후반 갈수록 점점 불리해진 요소이다. 사거리 500인 시비르가 650인 케틀의 카운터픽일 수가 없다. 브실골이면 시비르가 더좋긴하지 어차피 사거리 500이나 600이나 똑같이 써먹으니까 거리조절만 할줄알아도 cs먹을때마다 한대씩 쳐맞는데 카운터라니 ㅋㅋ 시즌2부터했는데 단한번도 시비르가 케틀카운터였던적이없는데 케틀이 타워에 라인 못 박는 시점에서 이미 케틀이 지는거임 시비르가 애지간히 쓰레기라서 못 나오는거지 시비걸면 시비르 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 사거리가 짧아서 견제가 힘들고 돌진기가 없기에 호응도 어렵습니다. 그리고 Q스킬이 긴 편이 아니고 마나소모가 큰 챔프입니다. 개인적으로는 마순팔을 들고 마순팔이 쿨이 돌아올 때 사용하고 그 스킬을 맞출 때는 꼭 상대 챔프가 cs를 먹으러 올 때 또는 서폿이 cs 건드리거나 견제하려고 앞무빙 할 때 때립니다. 저렙 단계에 Q를 맞으면 180~220까지 나오기 때문에 정말 좋습니다. 이후 E스킬로 핵심스킬을 흡수하셔야합니다. 알리E, 블츠Q, 쓰레쉬Q, 럭스Q, 브랜드Q, 파이크는 초반에 Q를 이후에는 거리 조절을 꾸준히 해주셔야합니다. 호응 어렵다는건 모르겠음 시비르 크는법은 존버와 호응뿐. 라인클리어가 매우 좋아서 불리하면 포탑붙어서라도 라인먹으면 됨 정글오면 궁켜고 호응해주면 되고 서폿이 견제할때 q끝 짤만 해줘도 전니아파함. 정글 미드 위치보면서 푸시만 하다가 타워깨면 탑가서 또 타워깨주고 미드가서 타워깨주면댐 시비르 하는이유는 절대적으로 운영하기 위해서 라는거 같은팀원도 알아야댐. 잘큰시비르가 아니더라도 2코어 정도 나온 시비르면 미드에 혼자 혹은 둘이서 밀릴일 거의 없음 그 사이에 탑이나 봇 스플릿해줘야댐 시비르 카운터는 스플릿,운영 지식 벌레수준아군이나 시비르를 어느정도 할줄 아는 서포터. 스펠쉴드 밀당하면서 스킬 타이밍 낚시하는 서폿만나면 힘들고 cc없는 아군서폿이면 적 잡기힘듬 아니 시비르 못하면 하지마 상향 먹어서 한다고 하는 것 같은데 왜 하는 거야? 플레이하는 거 보면 전 답답함; ㅈㄴ 사리면서 상대 스킬 다 맞아주고; 서포트가 들어가서 이니쉬 걸어도 딜이 딸리는 건지 제대로 안 하는거지 들어가면 역으로 당해; 매번 시비르랑 봇가면 이기든 말든 답답함; 상대서폿 피들 카운터 친구랑 5인큐 할때 궁 키고 현실에서 으아아ㅏ 하면서 달려가는게 개꿀잼 ㅇㅈ? 딜교 라인클리어 뭐 다좋은데 극심한 마나소모량, e쿨 둘중하나만 버프하자;; 무슨 라인 정리 한번하면 마나가 반이 날라가;; 내가 얘 Q선마 하지 말라고 몇번을 말해!!! 공속 좀 버프해줘 빨리 니놈이 피자를 던지는걸 보고싶다아아아아아ㅏ아아아아아앙 Hi 이 ㅅㄲ는 추호도 1350rp이상 스킨 안나올 듯 네오 팍스 시비르 갱제 40만원써서 뽑음 ㅋㅋ 다른 원딜들이 서서히 죽어가면서 픽률이 적어지니까 찬밥이었던애가 갑자기 나오기 시작함 바로 이 친구가 롤챔스에서 cs 1400개 먹으면서 역사의 한 획을 그은 챔피언이로구만. 라인 클리어가 좋은 줄은 알았는데 이 정도인 줄은 몰랐다 3억제기 바론 슈퍼미니언이 타워 닿기도 전에 녹아내리는 거 보고 눈을 의심함 존버메타 시비르코인 떡상 가즈아ㅏㅏㅏㅏㅏ 우르프 원딜중 제일 쌤 ㄷㄷ 우르프에선 거의 킹갓임 너프필요 존버 그 자체 1465.. 시비르 w계수 추가 ad임? 그냥 ad아니었나? 개인적으로 정말 잘하고싶은챔.. 사거리때문에 너무 어렵다 어버버하다가 뚜까처맞기 일수... ㅜㅜ 초반에 마나 때문에 허덕이지만 정수악탈자랑 유령 뮤희만 나오면 왠 미친딜이 완성됨 초반에 마나 딸리는 거랑 사거리 조금 짧은 것만 빼면 돈 없는초보들한테 op에다 원딜 중에 제일 쉬운 캐릭이라고 생각함 사거리 자야만큼 525정도로만 늘려줘도 참 좋을텐데.... 사거리 500이 뭔말이니.... 베인도 550이다 ㅠㅠ 아리 큐처럼 돌아오는큐 고정딜이면 앵간할듯? ㅇㅈ 솔직히 우르프에서 미쳐 날뛰는거 보면 마나만 좀 해결해줘도 라인클리어 괴랄해서 쓸만함. 공속 대신 공격룬 잔뜩 들면 밀다 미니언 못먹는 것도 아니고. W 켰을 때 첫타만 사정거리+50 되는 상향 해주면 1.5티어는 됨. 시비르가 비주류인 이유 1. 라인클리어는 되는데 먹어지지가 않음 2. 마나가 부족해서 그나마도 맘대로 못밈 3. 라인클리어 하려는데 상대가 싸우려고 들면 맞다이가 약해 빼야함 4. 도주기가 없기에 갱 냄새만 나와도 못밀고 사려야함 1~4의 이유로 라인주도권이 생각보다 낮음  5. 다른 원딜 Q~E에 가지고 있는 딜뻥기 수준이 R에 붙어있음. 6. 후반에 트위치류의 하드캐리 원딜이 시작할때 촉촉촉 때려주면 도망쳐야함.  버프방안 : 마나통 상향 사용용도 : 1티어 다 죽었을 때 조건부로 뽑을만함. 좋긴좋은데 2% 부족함 2%채워지면꿀일거같은데. 블츠그랩 케틀덫 개같은놈들 나올때 픽하는 원딜 후반에 잘크면 부메랑 검으로 다 녹이던데 진짜 중 후반이 오지는 챔 W에 방깎효과 추가하고 q딜 버프하고 투사체 속도 버프하고 궁 쿨 20초정도만 줄이면 될듯 미침? 미친듯 Q딜 버프했다 핫픽스한거 모르나봄. W방깎효과는 괜찮아보임. 버스챔이라 얘 W에 방관적용이랑 이즈처럼 무라마나 적용좀 시켜주라 제발...그럼 세미1티어는 잘하면 될수있을듯 한데... 방관 적용됨 방관은 적용되고 무라마나는 애초에 가지도 않는데 무슨 말을 하는거지 솔랭이던 팀랭이던  둘다 무난하다.  단, 플레이어의 숙련도에 따라 솔랭이던 팀랭이던 그대로 나타난다. 버서커, 팬댄, 리퍼 세개 나오면 라인푸쉬력 징크스랑 나란히 1위 근데 솔직히 Q를 손 봐야할듯....... 녹턴도 딜감소 없지 않나? 너프를 너무 많이 하는 바람에 R만 바라보고 있자니...... 시비르가 1티어였다가 갑자기 외면받는데에는 이유가있다. 강한 초반라인전과 라인클리어속도, 순간 딜링등 좋은점도 많지만 요즘에 자주나오는 케이틀린,루시안,트위치,자야 등과 비교해봤을때 라인전에서 그렇게 강한모습을 보여주진않는다. 시비르의경우 딜을 치명타템 위주로가서 치명타딜을 넣는게 좋은데 이상한게 라위까지 나와도 탱커들을 잡아낼딜이 나오지않는다. 그렇다고 몰락이랑은 맞지않는 원딜인데다 피흡템을 초반에 뽑을수가없어 유지력도 약한편. 궁의경우 이니시 여는용인데 팀에 강제이니시를걸수있는 탱커류나 딜탱챔이 없을경우 이도저도아닌 무쓸모스킬이 되버린다는점. 라인전에서 무조껀적으로 서폿의 역량에따라 좌지우지되는 갱호응과 견제가 문제인것같다. 사거리도 낮아 딜을넣기가힘들며 그렇다고 Q포킹도 불가능하고 W로 견제딜넣자니 미니언이 밀려버리는상황.. W켰을시에 공속증가를 없애고 궁지속시간동안 공속증가를 얻는식 으로 패치되어야 한타때 궁으로 카이팅과 지속딜을 넣을수있을것같다. 고인 w 에 다른거 적용되면 할만함. 문제는 온니 치명타 뿐.ㅋㅋㅋㅋ 근데 큐를 좀 바꿔줬으면 좋겠음.. 그렇게 쎄지도않고 방관을 가는것도아닌데 라인클리어 살짝 도움되는거빼면 별루임 그냥 자야처럼 치명타계수를 넣어주거나 cc기나 넣어주지 궁보고 하는 픽임 알아두셈 얘 W로 미니언 한번에 삭삭삭 그느낌에 함 몰왕......? 하지마셈 선몰락했다가 후드려 맞음 450원이라는 돈에 혹하지 마세요 절대 쉬운 챔프 아닙니다. 한타때 궁켜고 전부달려가 죽기 으아아 소리질르며 같이달려가 다죽기 팀원들도 으아아~ 소리나면 홀린듯 다따라가 한번에 다죽기... 풀템 나와도 공속이 너무느림 버서커,정수,인피,연사포or팬댄,피흡템,방관템 여기서 정수 안가자니 궁셔틀해야되는데 쿨이 너무 길고 인피 안가는건 말이 안되고 피흡템 안가면 후반 안정감이 너무 떨어지고 방관템 안가는것도 상대에 탱커가 있으면 말도 안되는거고. 후반에 부메랑 팅기면서 의문사 시킬수 있는건 맞는데 공속 상향좀 해줬으면 18렙 풀템 공속이 1.3을 못넘음 상대 바루스일때 쓸만한듯. 대회만봐도 종종 나오는게. 바루스 Q로 포킹 겸 라인푸시하는건 시비르도 맞q하고 w로 대응가능하고 Q, E 포킹이나 R도 스펠쉴드로 한번 막아낼 수 있고.. 후반 캐리력은 뭐 말할 필요 없고 이제 고인아님? 아님 iem 대회에서 쓰던데 이즈상대,조합상 쓰긴했지만 고인아닌듯 시비르는 양 탑솔이 탱커일때 쓸만하니까  탱메타 돌 때마다 계속 나올꺼임  하지만 우리팀 탑솔은 탱커를 할리가 없기에 솔랭에서는 못씀 지고 있어서 상대 슈퍼미니언 엄청 나올때 좋음 그냥w키고 평타 몇방처주고q날리면 미니언 한방에 정리됌. 유희왕카드에 성스러운 방어막 거울의 힘? 그거랑 주문방어막이랑 비슷하게 생겼다 뭔소리지 시비르 카운터가 케틀아니였나 기본공격력 너프 먹은후 케틀밥 케이틀린 카픽이라는데 손이 굳은 브실골은 시비르로 케이틀린 못이깁니다 흑 ㅠㅠ 쉴드로 덫 막으면 뭐해 다음은 서폿 차례인데 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세타카의 검 샬리카 라인전 상대하기 제일 짜증남 혹시 누구 팍스시비르 있는사람 쪽지좀 님제가쪽지가안되는데 저있어요 ㅋㅋㅋ희망고문 예전부터 꾸준히 Qwer 모든스킬이 한번이상씩은 너프를 먹은듯ㅋㅋ 다행이도 공주님께서 6.18에서 두번너프 받지 않으심으로 인해 지금도 약간 쓸만한 픽으로 남아 계십니다. 단 6.17 이전상황에서 얼마나 좋았는지 알수있었음 이번패치에관짝문열고 다음패치때들어가신답니다. 명복을 미리빕니다. 버스타기 좋은 캐릭 원딜 중에 하기 제일 편한듯 x자 뜰때 바로 쉴드 쓰면 되던데  옛날일이라 지금은 아니려나 ** 삭제된 글입니다 ** 그냥 궁박을때 쉴드쓰면 제드표식 아예안걸려요 일단 튕기는 부메랑이 루덴의 허리케인+스태틱 상황에 따라 약화판 혹은 강화판이 돼서 미친개사기임. 루덴 허리케인은 또 뭐임? 그냥 루난인데 잘못썼구나 이해하면될것을.. 미안염 하도 시비르 하다보니 루난을 잘안가서리 보면 템도시너지가 말도 안돼게 사기적인게 유령무희+패시브 덕분에 다른 원딜러들이 루난 하나 더올린거보다도 이속이 더빨라짐. 치명타 세팅가는 순간 진짜 사기챔 .. 원딜 내 한타능력 최강 진짜...1:1 약함...엄청약해요.. 그리고 한타 들어가서 뭉쳐있는거 아니면 진짜 걍 씹노딜임 시비르 특징. 평타 칠때마다 시늠소리냄  아항.. 핫... 아학.. 학.. 항.. 아하앙... 솔직히 시비르는 야한맛에하지 일생가? 좋은 챔피언이고 스킬 하나 빠짐없이 괜찮지만 다른 원딜에 비해 뭔가 재미가 떨어지는것같음 풀콤맞으면 1:1짐. 궁이랑 스킬막기1 빼고 나머지는 매력 없다. 평딜위주 챔프한테 존나 약함. 브실골 이걸로 실버5에서 실버4감....... 사랑했었다 생각해보니 시비르는 리메이크 된 이후로 고인 됐던적이 거의 없던듯? 항상 1티어를 유지했고 천둥군주 특성, 원딜 대규모 리메이크 직후 말고는 힘떨어진 적이 없었던것같음 전장의 아제 이새끼 궁좀 너프시켜라 소리지르는거 지 혼자 듣게하던가씨발 사냥개시 키고 울부짖음 듣는순간 피가끓어오르는걸 느낀다 씨발나도모르게 존나 들이대서 쳐싸우고있음 울음소리들리면 존나 원시인마냥 나도 울부짖으면서 쳐싸우러감 ㅁㅊㅋㅋㅋ 전장의 아제 이새끼 궁좀 너프시켜라 소리지르는거 지 혼자 듣게하던가씨발 사냥개시 키고 울부짖음 듣는순간 피가끓어오르는걸 느낀다 씨발나도모르게 존나 들이대서 쳐싸우고있음 울음소리들리면 존나 원시인마냥 나도 울부짖으면서 쳐싸우러감 ㅁㅊㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 착한 몰입 ㅇㅈ합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기네 그러라고 있는 스킬 노력은 ㅇㅈ해주지 시비르미러전은? 시빌워 브~골 구간 시비르는 서폿한테 지크의 선지자 가달라고 말하고 게임하셈ㅇㄱㄹㅇ 건담이 시비르한테 시비를 건담 두둥탁! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은 드립이다 시비르한테.. 시비를 걸지마!! 걍 라인밀다 한타때 궁쓰면됨 푸시력 너무좋아. 베인같이 푸시력 똥인챔프로 상대하다보면 미니언 받아먹다가 타워부숴지고 다이브당함. W에 치명타 터지면서 이제 정수약탈자 이후 라인 미실때 멀리 도망쳐있어야함. 스태틱이 없어도 미친 푸시력덕에 2코어로 팬댄을 선택해도 되기 때문에 1:1도 예전보단 강력하고 짤라먹기도 힘들어짐. 사거리가 매우 짧지만 스킬셋이 짧은 사거리를 보완해주는 아주 좋은 챔프. 스펠실드 활용 능력에 따라 상대하는 난이도가 극명하게 갈림. 단점은 1대1이 좀 약하다는것과 장점은 탑 부시는거 1등이다. 탑 혼자 다 부신다. 트타 : ? 징크스 : ? 시비르 : ? 내가? 컴퓨터랑 할때요? 코그모 : ? 대체 어떤점이 포탑철거 1등이라는거지? 트타, 잔나 봇듀로 가면 개빨리밈 ㄹㅇ 원딜 이니시 1등이면 몰라도 탑 부시는게 1등? 탑 라인을 부심?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ??? 탑 부시는데 1등 : 트타 2등 : 징크스 공동 3등 : 루시안, 코그모 그다음이 잘 쳐줘야 시비른데? 라인클리어가 1등이겠지 왜 케이틀린이 순위권에 없죠? 음 내가 ㅇㄷ로만해서 시비르는 궁이 뭔가 아쉽다. 그래서 평점 8줬다 솔직히 라인클리어는 얘가 1등이라 사정거리가 짧아도 종종 보임 지금 원딜 승률 1위가 시비르인데 고인이라는 사람들은 이해가 안가네요. 잘하는 시비르 만나면 노답 시@발좀끌자썅@련아 ZZZZZZZZ 지금 시비르 나쁘지 않은것 같은데? 1티어는 못되도 1.5티어는 되는듯함 얘지금 사거리 버프해줘도 안 나올것같음 이상하게 갑자기 구려진 느낌이 듦 시비르 = 바위게 공격하면서 포식자1올려주고 300원주는 바위게임 쏠쏠함 ㅋ 이번 시비르 템트리 알려드리자면 참고로 선 트포를 가길 추천함 그뒤 트포 > 고속연사포 이건 고정으로가고 그대로 나머지 공속템가지말고 딜템으로 빵빵하게 둘러라 지금 시비르는 단타보단 평w 평 q 평 으로만 딜 넣는케릭으로 변질되어 있는판에 걍 트포가 답이야 다른 케릭에 비해서 이 거지같은 사거리를 고속연사포로 그나마 커버쳐줘야된다 w 쿨타임이랑 e 쿨타임이 줄어들면서 w가 훨씬 전보다 주력딜로변질됐음 신발도 그냥 쿨감신 쳐 가라 신발이 개 너프 쳐먹어서 그렇지만 걍 쿨감신으로 가서 w 한번더 돌려 이게 이득 해봤는데 정약이나 무대 템트리보다 딜 이 너무 낮아요 오늘 시비르로 베인 만났는데 정말 잘싸워도 싸움에서 이길수가 없음.. 근데 한타때 궁쓰면 순식간에 베인 물수 있어서 한타에선 딜도 잘 넣을수 있고 포지셔닝도 잘되서 원딜중에서는 얘가 가장 편하고 좋은듯 궁이 너무 좋아서 그런건가 매주마다 원딜 승률 1위인 이유가 뭐지.. 궁켜도 애들이 안달려. 궁 너프되고 짧아져서 끝나면 애들이 달려 한타각인데 애들이 안들어간다? 궁키면 애들앞으로 뛰어나감 ㅋㅋㅋ 뒤에서 툭툭치면서 어시얻고 개꿀 궁켜도 안들어감.. 450원인데 하는짓은 4800원~6300원인 챔 중 하나...... 포킹에 간접딜교(부메랑 튕기면서 딜교) 가능하고 궁 쓰면 진짜 말 그대로 '사냥개시'...... 아니면 도주용. 보호막은 진짜 원딜한테 중요한 생존기! 시비르가 케틀한테 쉽다고 하는분들에게 시비르상대로 W?당연히 못깜 없는 스킬로 치셈 그러면 케틀W를 없는스킬로 쳤으니까 시비르가 이득아님? 이라고 생각할수있음. 간단하게 생각해서 케틀은 W를 시비르한테 못넣는데 시비르는 평타를 케틀한테 못넣음. 누가 더 이득이고 누가더손해겠음? Q야 시비르한테 구지안써도 최대사거리에서 시비르Q안맞게 조심하면서 평타견제만하다가 서폿한테만 Q써도 라인전 그냥 개쉽게 풀림 시비르가 케틀상대로 라인전을 라인을 밀어버리는것입니다. 그렇지않으면 사거리 짧아서 고통받아요. 그렇다고 시비르가 배인처럼 라인전 단게에서 순간근접, 순간 폭딜이 좋은 편도 아니죠.(아실분은 다 아실것이라고 생각합니다.)즉 케틀이 나를 때릴 생각도 못하게 CS먹느라고 허덕이게 만드는 편입니다. 말자하 빨대가 막히는거보고 문화쇼크먹었다.. 문화쇼크 x 문화컬쳐 o 컬쳐쇼크임 문화컬쳐 충격쇼크 ㅇㅇ ㅋㅋㅋ문화컬쳐는 뭐냐 ㅋㅋ 문화랑컬쳐랑 같은뜻인데 ㅋㅋㅋ 못배운티내지맙시다 컨셉 망치지말고 꺼져 드립 모르는분들 ㄷㄷ해 컬쳐랜드 초반 w데미지가 아프진 않은데 평타 3번 때릴동안 5번씩 15번씩 나가고 소리도 상당히 거슬러서 개인적으로 짜증나는 캐릭터. 아예 케틀이 평타견제할 생각도 못하게 시비르로 라인 쳐밀어버리면 되긴하는데...그러면 갱을 당할 확률이 높음. 아니면 몰몸 소나를 찢어버릴 화력좋은 서폿이랑 같이가면됨. 시비르 선픽했는데 케틀 대놓고 후픽하길래 뭐지저건 했는데 케틀 개욕먹음.. 케틀이 덫깔면 오 마나 ㄳ 하고 e키고 대놓고 밟으면되고 딸피상태에서 케틀궁표시되도 노력은 인정해주지 ㅅㄱㅇ 미드카서스 봇듀 케틀소나 만났을때가 제일행복함 케틀이 쉬워요? 진짜 몰라서 묻는거에여 사거리가 150 차이나는데... 서폿이 공격적이면 케틀 쉽다고봄 반면 방어적이면 소나 케틀에는 쉴드로 막을수는 있어도 평견제는 힘듬 케틀이 못했나 보다. 시비르가 케틀 카운터라는거 뻘소린데 ㅋㅋㅋㅋ 시비르인데 덫을 왜깜 시비르가 케틀 카운터라는거 시즌2때 나온 이야기.. 그때도 할 줄 아는 케틀에겐 개발렸지만 당시엔 카이팅을 잘하는 사람이 별로 없다시피 할적.. 지금은 그냥 라인전에서 도저히 이길수가 없음 사거리 차이가 적당히 나야지 150이어서 내가 평w겨우 때리면 케틀에게 2~3방 맞고 돌아가야 함 얘로 카이팅 하는게 제일 꿀잼인데 사거리가 짧은 편이라 아슬아슬한 맛이 진짜 좋음 왜이리 인겜에서 다 아줌마 같나요. 노잼비르라고들 하지. 이 챔프의 장점은 역시 라인푸쉬가 원딜중엔 당연탑이라 라인전에서 최대단점인 사거리짧은걸 커버해줌. 한타때도 뺄지들어갈지를 선택할수있는 챔프이기도하고 다만 단점은 여타 원딜보다 탱커죽이기가 힘듬. ㅇㄱㄹㅇ 너프 또먹을것같음 e... 후반가면 e가 너무사기야 쿨이짧으니 딱히 쿨감템 좋은 것도 없어서 글쎄.. 패시브부터 qwer 다 너프먹어서 뭘 시켜야할지 모르겠다 얘 리메이크 직후에 전구간 총합 승률 60% 대였는데 ㅋㅋ 압도적 1위 일단 qw가 라인푸쉬에 엄청나다보니 자연스럽게 라인을 밀게 되고 e로 위협적인 cc기를 막을수 있고 궁도 도주기용으로 쓸수 있어서 cs수급이 굉장히 쉽다 실제로 통계보면 전라인 평균cs 1등이 시비르임 다만 엄청나게 짧은 사거리때문에 위치선정과 카이팅이 엄청 중요한데 cs를 하도 잘먹으니 카이팅을 못하는 브실에서도 걍 힘으로 찍어눌러서 승률이 꽤나 나오는듯 pax시비르구함 얘 좋은건가 모르겠다,. 별로 아닌거같은데,. q짤 라인푸쉬하고 궁이 분명 좋지만,. q정도의 장점을 지닌 스킬들은 다른 원딜들 역시 자기 챔피언에 특성에 맞게 다양한 스킬들로다 갖고 있는데다가 원딜 사거리 500도 상당히 짧은 편인 것도 문제이거니와 베인처럼 인파이팅에서 강력하면 몰라 얜 딱히 그것도 아니고 e스킬도 머리싸움인데 한 번 잘 못하면 완전 씹망. 평타위주 챔피언들한텐 별 의미없는 스킬. w도 공속이 w3타에만 적용되고 뎀지가 뻥튀기 되는것도 아니고 누가 말했는데 원딜러면서 궁으로 원하는시간대에 원하는위치에서 한타를 열수있으면서도 라인에서 준수하고 딜도 나와서 좋다고 그럽디다. 시비르를 고르는이유는 일단 딜보다는 라인푸쉬력과 유틸성 때문임. 이부분은 다른 원딜들이 없는부분. 평타위주보의 챔? 적팀 원딜이야 그렇다쳐도 서폿은 아닐텐데? 시비르 도주기 없다고 카이팅이 안되는건 아닌데 ㅋㅋ 요즘 다시 핫해진 언니 라인전좋고 한타좋고 탑이 퓨어탱커들로 대거 포진되면서 한타때 포지션이 더욱 중요하진 이시점에 시비르의 궁은 최상의 포지션을 갖추게끔 해줌 너프 전 진짜 개사기였는데 눈부신 시비르랑 눈꽃 시비르는 다른 시비르냐? 제발 애쉬하지말고 시비르하세요 승률도 준수한 좋은 챔프 시비르! 사거리짧은대신 인파이팅 쫌 세신 케이틀린으로 보믄 될듯. 얘도 완전히 라인푸시라서 시비르 사거리가 550만 됬어도 참 많이 쓰일텐데 시비르는 궁빼면 시체라는 소리 들을 정도로 궁극기스킬이 op다 나머지 스킬은 궁에 비해서 성능 개딸림 팀원전체에 유체화 걸어주는건데 씹사기지 ㅋㅋㅋㄱ 그냥 아무거나 다 사기라 하지ㅋㅋㅋ 케이틀린 상대로 개꿀 e키고 대놓고 덫밟으면 마나 ㄳㄳ 미니언 안끼고 부메랑맞으면 케이틀린 대가리쪼갬 ㅋㅋ 시비르 너프먹기전엔 그냥 황당하게 좆나 쌨고, 밸런스 조정된 지금은 손 좀 타는 원딜임. 일단 쉴드 잘써야되고, 한타 때 무빙이나 위치선정 그지같이 하면 딜량 차이가 어떤 원딜보다도 기복이 심한 원딜. 루시안 500됫는데 같은500이면 시비르가훨씬낫지...마나소모량 다시좀 줄여주지 시비르하고싶다 시비르는 진짜 무대나와야 겨우 딜나오는듯...그전에는 못크면 그냥 궁셔틀에 e보호막으로 궁이나 cc기 맞아주기용 ㅠ 진짜 시비르도 케틀처럼 라인전 잘풀려야지 조은거같음 진짜 라인전 잘풀려서 피바 스태틱 이것만 빨리뽑아도 qw딜이 괴랄해서 궁쓰면서 초반에 폭파시킬수있음 ㅇㅇ 시비르 기본 방어라도 올려주라 사거리도 짧은데 딜도 안나온다 너무 ㅠㅠ 확실히 솔랭용보단 팀랭용인데 문제는 시비르 쓸 바에 징스 또위치 역시안 쓰는게 낫다는거지;; 애쉬하지말고 제발 시비르하자.. 똑같은 450원인데 op챔 오늘 시비르 너프된것 큰가요?? 다른 거 다 합친거보다 시비르를 더 많이 돌렸는데ㅠㅠ 좀 안정적인 라인전을 선호하는터라 시비르가 그다지 끌리지가 않음. 라인 푸쉬력이 원딜 중에 원탑에 속하고 사냥 개시와 승천의 부적을 통한 기습적인 한타개시는 확실히 엄청난 시너지 효과를 발휘하지만 것도 봇 라인전에서 이득을보거나 평범하게 컸을 때나 가능한 거니까.. 차라리 라인 푸쉬가 좀 밀리더라도 사거리를 애쉬정도로만 해줘도 할만 할텐데.. 안녕하세요? 질문하나만 드릴께요.. 시비르 역점노출 무기연성 주문연성 들어가나요?  들어간다면 q w 중 어떤거가 어떤게 들어가나요?  ex) qw둘다 약점노출,무기연성.주문연성됩니다.  w만 약점노출,주문연성됩니다. 이런식으로 시비르 스킬샷이 Q뿐이라 무기연성 찍으면 안됨 주문연성 찍고 평평평Q하는게 특성 제일 잘 활용하는거 라인푸쉬좋고 w로 미니언만쳐도 딜교이득을 볼수도 있고 스킬무시라는 좋은 생존기도 있고 r스킬로 이니쉬도 가능한 그냥 만능형 원딜 사용법이 은근 어렵고 인파이트가 강력하기 때문에 봇에서 2:2교전에서는 왠만해선 지기 어려움... 게다가 주문방어막이라는 모든 스킬을 씹어먹는 스킬이 있기때문에 센스있게 써준다면 상대의 폭딜스킬을 피하거나 그랩도 피할수있기땜에 잘하는 시비르는 잘하는베인보다 더 싫다... 솔직히 시비르 뜬거 버프받은 탓도 있지만 일러스트&인게임 리메이크가 제일 큰 이유라고 보는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애쉬랑 시비르랑 인게임,일러스트 바꾸면 애쉬 아무도안할듯... 애쉬하면 충소리듣고 '저 걍 닷지할게요 ㅡㅡ'이러는사람 속출할듯... 개사기임이거 ㅋㅋㅋㅋㅋ e쓰는연습은 좀해야함근데 리메이크하면서 양악수술받은듯 시비르 q 계수 ap ad 다붙엇다고 트포좀 처가지마라 개잣것들진짜 ap계수 있다고 트포가는줄 아냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐죠 시비르 사거리가 500이라는게 True? ㅇㅇ 그래서 리메이크되기 전까지 고인소리 들은거에여 ㅋ 지금 현재만 보자면 인파이트형 원거리 딜러중에선 단연 톱. 너프좀 먹었지만 여전히 좋음. 딴 놈만 줄창하다가 원딜 하겠다고 픽하면 안 되는 챔프 일부러 맞아주기도 힘든 스킬 마나 채우라고 쏴주면 E 쓰고 맞아줘야되는데 몸은 이미 피하고 있고 뒤늦게 방어막 쳐봐야 아..... 차피 소모값없는데 한숨쉴 필요는?ㄷㄷ 시비르 이쁜데;; 왜그래 다들 너프먹엇지만 여전히 강한 (전엔 소나 같은거 하면 q 제대로 맞으면 ㅠㅠ 눈물밖에 안나옴) q스킬, 평캔, 공속증가, 광역평타 w, 중요스킬을 막아주는 e, 아군 이속 개빨라지게 하는 궁!! 솔직히 사거리가 짧지만 개좋다. 여전히 원딜 좋다. ㅇㅇ 아니 나는 무조건 시비르하는디.. +상대가 블크 쓰레쉬 논타겟류 챔프있으면 무조건함 E로 다막음ㅋㅋ 나는 반응속도 오져서 부쉬에서 날라와도 잘 막음! 고로 시비르가 갑! 시비르 사거리가 500이라는게 True? ㅇㅇ 그래서 리메이크되기 전까지 고인소리 들은거에여 ㅋ 지금 현재만 보자면 인파이트형 원거리 딜러중에선 단연 톱. 너프좀 먹었지만 여전히 좋음. 딴 놈만 줄창하다가 원딜 하겠다고 픽하면 안 되는 챔프 일부러 맞아주기도 힘든 스킬 마나 채우라고 쏴주면 E 쓰고 맞아줘야되는데 몸은 이미 피하고 있고 뒤늦게 방어막 쳐봐야 아..... 차피 소모값없는데 한숨쉴 필요는?ㄷㄷ 시비르 이쁜데;; 왜그래 다들 너프먹엇지만 여전히 강한 (전엔 소나 같은거 하면 q 제대로 맞으면 ㅠㅠ 눈물밖에 안나옴) q스킬, 평캔, 공속증가, 광역평타 w, 중요스킬을 막아주는 e, 아군 이속 개빨라지게 하는 궁!! 솔직히 사거리가 짧지만 개좋다. 여전히 원딜 좋다. ㅇㅇ 아니 나는 무조건 시비르하는디.. +상대가 블크 쓰레쉬 논타겟류 챔프있으면 무조건함 E로 다막음ㅋㅋ 나는 반응속도 오져서 부쉬에서 날라와도 잘 막음! 고로 시비르가 갑! 니반응속도는 피들 애니한테 개털리겠다 입롤년 ㄴㄴ 막기 개쉬운데........?블크 그랩 맞은듯해도 바로 E쓰면 그랩 씹어짐무서워하지말고 그냥 E를 쓰셈 어차피 노코스튼데 그랩 막는게 왜 입롤이지...? 어디 서식하심? 너프됐다 줫망~~ 시비르 요즘 좋다좋다 하길래 해봤는데 진짜 좋네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뭔 딜이 개깡패임 ㄷㄷㄷ 마녀마녀 <<< 닉네임 유저도 버린 고인캐릭 ㅋㅋ 지금 원딜 원탑인데..  무슨 시즌3얘기하시지...; 존나쎈거같은데...상대해보면 ㅋㅋㅋ 몸매가구려 ㅠㅠ 체력도 이속도 근접케릭으로바까여걍 너무함 Q 누가맛음그거 ㅠㅠ 솔찍히 시비르 여자잔햐 얼굴 너무하잔햐 시비르가 여성케릭중 쨀못생김 ㅠㅠㅠㅠㅠ 이블린이 제일못생겻어 ㅅㅂ 시비르 리메이크해주셈 사정거리!!근접케릭으로바까차라리!! Q이속 장난하나 누가맛아그걸 ㅠㅠ E 스킬 쿨좀죽여줘 암튼 너무 구림 이건뭐고인이에여 진짜 신스킨 ㄱㅅ 졸라 예쁘네 롤챔스 대회에서 시비르 필벤픽으로 올랐습니다. 따라하기 좋아하는 김치 성님들. 빨리 시비르 하세요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잌ㅋㅋㅋ 팀원이 소라카해주면 좋은챔일듯 ㅋㅋㅋ 상대가 블랭이면 금상첨화. 블랭 모스트인 친구랑 듀오 돌리는데 시비르 E 때문에 혼자 존나 빡쳐하는거 보면 개불쌍함, 니가 그랩하면 니 제한테 마나주는 소라카 되는거라고 하지 말라니까 각 나오면 본능적으로 하게 된다고 유혹을 참을 수 없다고 그러던데 그냥 존나 안쓰럽고 불쌍했음. 덕분에 시비르 QW 죵나 날리고 베인이었는데 케이틀린이 따로 없더라 시발 ㅋㅋㅋㅋㅋ 님들아 여기 댓글 어떻게쓰나요 답글밖에 안써짐 위에있는 '나도 한마디' 이거는 클릭도 안되고 맨 밑에 댓글 쓰는 창 있어요 시비르 쇼트트랙하니? 북미에서 밴률 디게 높던데 한국섭은 대회나와야지 뜨겠지? 오피 시비르 사야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 라인복귀할떄마다 마나포션 3개만 사봐 바루스든 케틀이든 진짜  qw에 개 압받이야 일러보고 1점주고감 Q라인푸쉬, 폭딜 W평캔, 공속증가, 광역으로 팅기는 평타 E적 주요 스킬 막기가능 R아군 이속 대폭증가  장점: 폭딜, 맞다이, 타워철거, 라인푸쉬력굿 단점: 도주기 없음(궁하고 E로 커버됨), 사거리짧은편(폭딜로 커버), 마나소모 심한편(E실드로 커버칠..순 잇지만 좀 입롤)  단점이 장점으로 커버되는 챔피언임. 리메이크 이후 시비르 승률 1위. 실제로 우리팀에 시비르있으면 그판 거의 이기더라. 궁 패시브 OP에 엄청난 라인푸쉬력, 좋은 맞다이력. 도주기가 없지만 궁하고 실드로 무빙이 용이하다. 리메이크 해도 노답이라던 사람 어디감? 마치 리메이크후 세주아니 보는듯. 해도 고인이라고 했지만 세주아니 리메이크후 승률 1위찍고 너프 많이 먹었지. 일러가 매우 바뀌어짐 라인미는거 많이 빨라진듯. ㄷㄷ  피바나오고 w 키고 평타 3대면 웨이브 하나 사라져있음.. 큐도 안긁었는데 ㄷㄷ 요즘 W평캔 되나요 안되는걸로 앎 인벤 관리자님들 리메이크 스킬좀 올려주세요 ** 삭제된 글입니다 ** 리메이크 소식에 6판 돌려봤는데..아 정말 실망이네요. 일단 다른원딜 다 부러워도 순간누킹은 정말 강력해서 랭겜에서도 상대 서폿보고 종종썻는데.. 지금은..w와 궁을 연계해서 재밋게 만들어본거같은데 계수는 반토막나고 이도저도 아닌게된듯 그래도 씹고인은 아니였는데ㅠㅠ ㅋㅋㅋ진짜 리메이크 안됫으면 이딴병.신 일러 스킨챔 누가하나싶었을거다 드디어 시비르 리메이크! 미드 시비르 개폭딜 개꿀 개강추 개쩜 미드 시비르하셈 두번하셈 오능 부터 시비르한다 하악 드디어 휫자발에서 탈출 드디어 영원히 고통받는 시비르에서 벗어난다!!빨리나와라!! 삼위일체가면 이속 지존 빨라짐 ㄷㄷ함 예 장점은 하나야  부메랑 단일 타게팅 하면 순딜 원딜중 최강이라는거...  진짜 많이달어... 퀸보단 좋음 혁명이 일어날 것인가! 아 사거리 좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 혼자 꿀빤다 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ시비르 마나버프는 좀해줘라 시비르가 주챔도아니고 원딜도 주챔아닌데 심심해서 원딜할때 시비르해보면 q 한 3번쓰면 마나바닥나는것같더만ㅋㅋㅋㅋ 진짜 시비르 좋은데 말이야 스킬 이런거 참 좋은데 마나랑 사거리 둘중 하나 좀 패치 안댑니까 라이엇 좀 부탁해요 리메이크점 PAX 시비르 갖고싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 시비르 다 좋은데 제발 마나좀 으악! 딜 쩔고 쫓는 것도 쩔고 궁도 쩌는데 진짜 원딜한테 제일 중요한 사거리가 마법사보다도 못한 병신 사거리 50 늘려주고 일러랑 인게임 디자인 리뉴얼만해주면 개씹of씹오피가 될챔인데. 50은좀 너무하니까 25로 타협하자 라이엇 plz 지금 이상태에서 얘한테 사거리 25만 늘려줘도 바로 씹오피임... 시비르는 사거리빼곤 다 스킬들이 사기라서 ㄷㄷ 절대 안좋은건 아닌데 525도 못넘는 사거리에 궁극기가 원딜 지 혼자만 좋아지면 됬지 팀원들 버프 걸어주느라 정작 자신한테 효율이 않좋다 트리스타나 속사가 궁극기잖아ㅋ 그래서 공속덕후 조합이 있지 (사이온 워윅 케일 시비르 누누) 사거리가 문제다 고인 왜 댓글로 되노 앞에서 맞아주는애가 필수... 평Q평W평 콤보가 좋다. 나의 모스트원 시비르. cc기 좋은 서폿이랑 가면 봇 그냥 털수있지 기본 스킨이 최고인 몇 안되는 챔프중 하나. 봇라인에서 비등비등하게 큰 시비르가 템 어느 정도 뽑고 Q스킬 먼저 찍으면 끄트머리에 2번 바로 걸린 Q는 엄청나긴 하지, 궁극기도 있고 패시브도 있어서 광전사 열정의검만 뽑아도 이동속도는 상당해서 무빙자체는 수월한 편, 주문보호막이라는 사기스킬도 있고,. 근데 사거리가 500이라 리얼 공격적인 봇조합 만나면 아무리 보호막이 있다하더라도 쩔쩔 매지,. 진짜 심하면 CS도 제대로 못먹는 경우 허다함,.. 저렙때는 또 Q스킬도 두방 제대로 다맞는거 아니면 그외엔 딱히 아프단 느낌도 별로 안들고,.Q스킬 빠졌을땐 재사용대기시간 적절히 재서 그때 툭툭 쳐주면 시비르 입장에선 겜 던지고 싶지, 나는 맞고 있는데 정말 말 그대로 아무것도 못하는 그런 상황. 그마저 보호막으로 마나 조금 충전하는거 보고 나중에 훼이크성 스킬 던져서 낚여가지고 되려 300원 헌납하는 경우도 있고,. 라인전에선 실드 언제 쓸지 이게 젤 중요한듯, PAX가 최고 스킨이죠 ㄴ ㅏ시비르 정말 좋아하는데.. 예전처럼 q 걸치기가 쉽지않고 사거리가 너무 짧아서 딜탱 오브 레전드에선 그닥이다 450원 짜리인데 초보자용이 아닌 고수 전용같다. 어렵다 기본일러 못생긴건 아니지않나?? ㄷㄷ; 못생겨서 고인이구나 고마워 나만해야지 ㅋ 내가 1점을 주지.난 아리빠돌이니까 평점 1등임?뭐임 비쥬얼 패치가 시급한 챔프 둘째가라면 서러울 정도 시비르 렙 1때 Q맞추면 2칸은 족히 나갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 답없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜로 럭폿데리고 시비르+말파 만났는데 렙1때 Q맞고 반피나가서 존트깜놀하고 몸사리다가 6렙때 말파궁에 시비르궁처맞고 뒤짐. 사거리 좀 어캐 하자.....500은 너무했다 6.5 - 6.7 올려줬다 이쁜 시비르 홧팅 뽀삐궁을 스펠쉴드로 튕겨내는 위엄 시비르스킨은왜사는거임? 시비르가 진짜 갑입니다 ..형님들 !! 롤하다가 민재와동운이사람만나면 신고하세요 그냥 ㅈ밥이에여 시비르를 욕으로 악용을하고 시바르라고 하시는 많은 여러분들 계시죠 님들아 롤 게임에서 피즈 글 구 주 꼬는 뭐 상대할 가치가 안되죠 바로 이놈이 ㅈ밥 민재와동운입니다 시비르 Q 왜 게임 내 에서 보면 1.0이 아니라 0.5 바께 안댐? 이거 나만 이래요?  쥐도 새도 모르게 너프 먹었나... AP 아님? ㅋ 추가AD라서그래요 인간적으로 중국일러좀 넣자 제발; 얘로 첫 펜타킬함 순간 폭딜량하난 진짜 개사기다 아 녹턴 픽했는데 상대가 시비르 픽하면 진심 빡침... 리모델링만 됬으면 좋겠다... 리모델링과 사거리 25만 늘려주면 안되남 아 시비르 진짜 다 좋아 사거리 Q 스킬 미니언 하고 맞으면 감소 다 좋아  마나만 어케 해줘 ㅜㅜ  궁쓰고 Q 쓰고 E 쓰고 W 쓰면 엠이 없어.... 리모델링대는 그날까지! 니 리모델링 되는 날을 기다리며 연습하고 잇다 시비르는진짜 소라카와 더불어 반드시 일러,인게임좀 뜯어고쳐라 ㅡㅡ 일러가 어쨌는데? 하고 중국 일러보고 오니 오오미.. 인게임은 그렇다쳐도 일러스트만 중국판으로바꾸면 정말 스킨도많이팔릴꺼같고 사용자도 급상승할꺼같은대 라이엇은 그렇게패치를안한다... 제발중국판으로바꿔줫으면하는 바람이다. 누가 라위없는 공략을 썻나? 만나서 후반가면 져서 시비르 템트리보면 꼭 라위가 없어 ㅅㅂ 누가 라위없는 공략을 썻나? 만나서 후반가면 꼭 져서 시비르 템트리보면 꼭 라위가 없어 ㅅㅂ 카서스 궁쓸때 보호막쓰고 마나감사 하면 존나웃기겠냌ㅋㅋ e 개사기 외모가 너무 못생겼다. 스킨을 살 필요성을 못 느낀다. 인게임도 괴랄하다. 진짜 잘쓰면 매우좋지만 못쓰면 재미를 못느끼는 그럼 챔프...근성을 가지고 연습하면 좋다.ㅋㅋ.... 잭선장이 시비르의 모든걸 보여줬지 순간 돌진기, cc기 빼고 다 있다. cc기 면역, 누킹, dps, 궁 오오라. 개인적으로 스펠쉴드가 진정한 op 스킬 리모델링점 해줘 그리고 스킨 일러스트도.. 8.0 흐엉...... 블리츠 그랩맞고 회색화면 뜨는 무난한 풍경에서 날 구출해줌 e스킬 진짜 op급임 잘쓰면 궁도 한타때 갑 심해에서는 q도 많이 맞아주던데 어느새 딜교환도 우위 원딜은 얘로 일단 잡아봐야지 성능보단... 외형 (스킨 +일러스트 ) 제발 바꿔주세요 ㅜㅜ 케이틀린이나 애쉬 미포 같이 좀 여성스런 스킨이라도 넣어주지... 저게 뭐냐 저게... 기본스킨부터 RP스킨까지 죄다... 독하게 생겼자나 ㅡ_ㅡ 바람핀 남편 잡으러 나가는 딱... 그런이미지야...  혹시 나이 좀 있는 사람들은 , 예전에 개그우먼 김미화 씨가 이마에 一 자로 검정테이프 붙이고 "순악질" 여사 캐릭터한 적이 있었는데.. 걔랑 이미지가 완전 똑같아 ㅡㅡ 시비르 리모델링 좀 해주세요... ㅠ - ㅠ 솔직히 사정거리가 조루라 한타때 포지셔닝 힘든거 제외하면 무덤 그 이상이라고 생각... 일단 라인전이 상당히 강하고 궁은 한타때 지젼급 무빙도 쉬운편이며 템 나온 시비르 q 제대로 들어가면 누커, 원딜은 아주 그냥 ㅈ됨 북미판 일러는 일러스트레이터가 혼자 시비르 꿀빨려고 그린것 같음. 만약 일러 중국판으로 바뀌고 인게임도 그정도로 바뀌면 아리의 아성을 뒤엎는 챔프의 탄생이 될것으로 예상.      결론은 외모지상주의의 피해자 중국일러는 op 애쉬처럼 중국일러로 리모델링좀.. 요놈은 스킨 왜파는건지 중국일러라면 다들 스킨살텐데 제발 스킨이 중국....흐규흐규 계속해서 사용하려는 사람들이 많은챔프. 원딜들중에서 중위권의 성능. 중국일러는 매우op지만 너무 예뻐서 싫음. 이게 8.0???? 9는 대야지 시비르 화이팅 8.0 만들어 놨다 힘내 시비르! 모순의빛/ 원딜이 삼위가는경우는 스킬이후 증폭 데미지인데;;;; 시비르는 qwe가 쿨이 긴편이기때문에 아주 안어울리네요 나쁘지않던게아니라 아주나뻐요 그돈으로 차라리 인피를 하나 더가는게 훨씬백배이득 시비르 w 마스터시 쿨이 3초입니다 그리고 평캔스킬이라 그거보고 삼위일체가는거에요...  중요한건 그걸 맞는 첫놈한테 진심 괴랄한딜 주문력계수라도 붙어있음 모르는데. . 쉰발동만 보고 트포가긴 좀 비싸지 않나요? 시비르 삼위일체도 나쁘지 않던데 시비르와 함께라면 봇에 어떤원딜이 와도 무섭지않음 그브?e q 이즈?e 베인? 걍디나이 콜키?e 케틀? 저격따위e 그모? q 울곳?eㅋ 애쉬?eq 디나이 바루스?e 게다가 w모션초기화까지있으니 평타딜교도 밀리지않음 흠은 역시 사거리+도주기가 애매해 한타시 자리잡기가 중요하단정도? 애쉬처럼 리모델링좀 ㅠㅠ 소라카랑 함꼐라면 무서울게 없다! 요즘 뭐 그레이브즈가 어떠네, 우르곳이 어떠네 해도  결국 시비르가 최고라고 생각합니다. 다 좋은데 얼굴 때문에 안보이는 챔피언...ㅠㅜ 특히 e 스킬잘쓰면 제라스 카시 등등 op들 스킬다무마함 미드로가도 보통이상은하는챔프 미드로 가도 너무좋고 봇으로가면 정말좋은캐릭. 베인? 애쉬? 무덤? 모두 쳐발를수있는 능력을가진 챔프 슴가는 덤 원딜 입문캐로 사용했엇는데 한동안 안하다가 요번에 M.B vs Team OP 때 캡틴잭성님이 시비르하는거보고 갑자기 급떙김.. e하나로 알리 블리츠에서 해방된다 사거리 제발 사거리 평균으로 제발 다시 뜨는날은 언제 돌아올까.........  아...... 리메이크 이후 진짜 짱이었는데 갑자기 그님은 가셨음.......  라이엇은 시비르를 다시 살리자.... 리메이크 까지 해놓고 이게 뭐하는짓인지 가격대비로는 좋은게 맞는데 게임에서 딱히 쓸모없는듯함 데미지는 쎈데 워낙 피통이 적으니까;; 그리고 스턴 안걸리는 스킬 있어도 그닥;; 그냥 적근접해서 만나면 잡힌달까 딱히 좋아보이지는 않음 이캐릭은 그리고 중국 일러로 바꿔요 ㅡㅡ 가격대비라는 문구에서부터 나타나는 당신의 무능함 챔프 평은 다 초보들이 하는구만 시비르가 잘크면 한타에서 드레이븐 베인을 제외한 나머지들보다 DPS가 더 높은데요 일러점중국꺼로바꿔줘여 현기증난단말이에여 인게임도 꼭 같이 바꿔줘여 딴 게시판에서는 팍스시비르때문에 수일째 난리인데  여기는 전혀 영향이 없구만 ㄲㄲ 정말 괜찮은 원딜 널 버릴수가없다 진짜 미안해 시비르 너만 하면 이상한 팀원이 걸려서 ....... 그래도 일단 10점 ㅋㅋ 평타 사거리는 진짜 원딜치고 무척 짧음; 허나 e스킬로 이니시에이팅 방지도 가능하니 무척이나 좋음.  가장 기쁠때는 실피인 상황에 카서스가 궁 썼을때. e스킬 한번 누르면. 데헷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평타사거리가 짧음. 도주기가 없기때문에 e를 얼마나 잘쓰느냐가 문제. 인게임에서의 모습들이 못생겼어요........ ㅡㅡ 원딜재미는 시비르 소라카와 함께라면 무한 파워한 부메랑 지젼 원딜;; 티모 버섯도, 케이틀린 지뢰도 시빌한텐 그냥 마나포션 굿 떠오르는 원딜 OP 부메랑 몇대 맞아주기 시작하면 디나이 ㅂ2ㅂ2 시비르. 5초너프는 무거워. 레알 너님의 Q스킬 버스터 데미지는 너무나도 완소해 닥치고 중국일러ㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ 언제 너프될려고.. 중국일러가 ㅎㅎ 북미는 ㅠㅠ 10점이지 ㅋㅋ 9점 찍어드림 ㅎㅎ 내가 7.3에서 7.4 만들었다. 힘내! 북미일러 후. .. 시비르 북미일러는 기본일러 하나만 봐줄만하다 ㅠㅠ  그나마 약탈자 ㅠ 시비르는 다른건 몰라도 흡안하는 재미가 쏠쏠 하네요. 애쉬 만나서 1:1 하다가 스펠실드로 애쉬궁 씹고 킬 올렸을 때의 짜릿함...ㅋ 8점 줬더니 6.9에서 7.0으로 올랐다! 로테라서 쓰고 있긴 한데 딜이 잘 안나오는거 같음; 6.5까지 오름 ㅋ 중국일러 덕분인줄 알아 7점준다 내가 6.0 으로 올렸다. 패치이후 쩔어주시는 시비르느님! 10점... 역부족이구나 ㅡㅜ 가슴은 G컵 소나를 압도하는 육덕여왕 시비르 스킬설명이 죄다 이전 버전이군요 바꿔주세요 -0-... 일러도 중국일러가 더 대박이군요 ~_~; 중국일러때문에 10점줍니다 10점을 줬지만 역부족이구나..ㅠㅠ 하지만 모든이들이 시빌을 추종할 날이올거라고 믿어.... 아마도.. 북미시비르가 중국일러스트를 차용할때쯤? 여캐는 중국일러를 메인으로 쓰라고 ㅠㅠ 흥할날을 기대하며 10점주고 갑니다 ㅋㅋ 시비르 유저분들 팟팅!! 슬픈 평점이다 ㅠㅠ 미안해 10점을 줬지만 나혼자는 역부족이야. 다들 싫어하지만 난 그래도 사랑해. 미안해 시빌... 넌 중국 일러라면 10점이지만.. 아니라면... ㅠㅠ 진짜 방어막 센스 조금만 있는애들 만나면 짜증나더라 ㅡㅡ 나는 시비르가 맘에 안들어 