그 흔한 체력비례댐이 없고 광역기가 애매해 정글 풀캠이 빠르진 않음. 방어 스텟 시너지가 없어서 방어구 효율이 안좋음 짜장 유통기한 너무 심각하다 생각함. 초반에 이득 못 굴리면 힘 쫙쫙 빠지는데 초반 1 데스라도 하는 순간 다른 정글러들은 기회가 아직 있다 생각하고 열심히 해서 만회할 생각이라도 들지 애는 그냥 게임 끝난 기분임. E에는 도전 표식 안생겼으면 좋겠음 공식설정 보니까 얘가 50살 잘반이 27살로 떠있던데 액면가를 보면 반대임... 일러는 젊은데 인겜 모델링보면 늙어있음 이번 신짜오 리워크는 정말 고질적인 문제점들을 해결해준 패치같음  전체적으로 회복량과 딜이 조금씩 까인대신 werq 스킬 선마를 wqre로 바꿔주고, 치명타 템트리를 갈때 중반이후 유통기한 삭제와 패치전보다 더 강해진 모습을 보여줌  미니언 대상 w 데미지 감소가 추가되어 라인짜오의 힘이 늘어났고, w의 쿨감소와 e의 연계 추가로 기존의 콤보였던 e평qwqq나 e평qqqw를 벗어나 we평qqqw가 가능해짐  W가 5렙 찍히는 9렙 이후부터 패치전보다 딜 증가를 받은거임  Ap계수의 추가로 우르프에서 다양한 시도를 할 수 있게 늘어나고, 카이사나 이즈처럼 존야같은 좋은 ap템들을 갈 수 있게됨  미드짜오하는 입장에서 매우 기분좋은 패치인듯 W와 e 연계로 상대 딜러진 물고 궁으로 진형파괴  원거리 딜러의 딜을 궁으로 무시하고 자신을 방해하는 적들을 치다가 다시 we로 딜러를 물 수 있는 신짜오의 컨셉이 정해진 패치라고 생각함 진짜 롤에서 유통기한 제일 빠른넘 '전장으로!' 소리 듣는순간 5분 알람맞추고 그안에 1킬못따면 끝 1킬당 알람 3분씩 연장 디질때마다 1분씩 까면됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇㅋㅋ W 시전시간 감소를 추가 공속에서 추가 ad나 추가 방관으로만 바꿔줘도 훨씬 쓸만해질거 같은데... 짜장으로 공속템을 어캐감... 딜을 w에 몰아주고 초반 순간 딜갱 원툴인데 그거 다 죽여놓으니 할 수 없지  사기시절때도 중반부터 올라프보다 더 썩어들어갔는데 지금은 뭐 W개구데기 스킬을 좀 어케 해야할 듯 ㅋㅋㅋㅋ 계수며 슬로우며 죄다 몰빵했는데 판정 개쓰레기고 삼조격 에어본 직후 아니면 쓸 시간도 안나옴. 슬로우를 걸어야 삼조격 3타를 넣는데, 3타를 넣어야 슬로우를 걸 수 있는 딜레마; 리메이크좀 트포 블클 둘다가봤는데 왠만하면 블클이 좋은것같음. 트포 너무 비싸서 시간도 오래걸리는게 너무 치명적임. 그냥 블클 죽무사고 정복자들면 브루져로 유통기한이 없어지는듯 딜탱을 포기하고 공속정글템, 구인수가고 올 탱템가는건 어떰? 패시브+탱템으로 차라리 탱탱해 지는게 그게 탱이되겠냐 말이되는소리를해라 빨간 피갈퀴, 구인수, 죽무, 얼심 정령 택1, 총검 각이다 총검 구이고 마법사의 최후 가셈 구리고 신짜오패시브로 탱킹이될정도면 문도는뭐 우물다이브까지하겠네 ? zz 아니 1코어에 적한테 갖다 박고 에어본 떠서 바닥에 착지할때 까지 트포보다 순간딜 잘나오는 템이 뭐있는데? 그래서 가는거여 이속증가도 있고 탱도 어느정도 올려주고 쿨감까지 줌 이상한거로 싸우고있어 혹시 트포가 얼만지는 아니? 쫄보팀 만나면 중반 이후 들어가면 무조건 뒤져서 이기던 겜도 기울어짐. 팀이 이기고 있거나 파이팅이 넘치면 압살하거나 적어도 살아나옴. 그냥 스킬셋이 병신이라, 중반이후 팀 의존도가 너무 높음 수 차례 버프를 먹어도 왜 점점 죽는거지? Q쿨 버프랑 패시브 회복량 버프는 되게 크다고 생각했는데 얘는 가끔씩하는데 기동신신고 한 라인만 무한갱가서 정신붕괴시키면 개꿀잼 특히 탑 뚜벅이들 ㅋㅋ 응 lck 해체 Lpl 신짜장 보러ㄱㄱ 짜 른이 되세요 른이 되세요 확실히 짜오랑 트포가 안 맞는다고 생각하시는 분들이 많긴 하네요 트포가 짜오랑 그리 잘 맞는게 아니긴 한데 짜오가 올릴만한 딜템이 딱히 맞는 게 없어서... 챔프가 짜장면과 같아 불으면 맛이 없으니 안 불었을때 게임 끝내야함 응 짜통기한~ 트포 짜오=감전 딜자르반 블클 짜오=정복자 탱자르반 운용방법이 다름 ㅇㅋ? 블클 스테락 딜탱 짜오는 궁으로 적 딜 받아내면서 어그로핑퐁한다면 트포 짜오는 궁으로 진형 흐뜨려놓고 딜러라인 무는 역할 블클트리 괜찮나요? 얘는 트포에 그닥 메리트가 없어요. 쿨감 물론 좋고 마나나 주문검효과 등등 좋지만 애초에 트포 주문검을 여러번 활용하는 것도 아니고, 용사 트포 트리를 타면 초중반 신짜오가 좋은 타이밍에는 세도 조금만 시간지나면 딜도 부족한데 탱도 잘 안 되는 총체적 난국에 CC머신도 못해줍니다. 룬은 전엔 정복자 쇼진 스테락 이 빌드도 괜찮았는데 정복자야 이미 너프먹은지 오래니 찰떡같이 잘맞는 것도 아닌 짜오가 들 이유가 없고 집공도 메리트가 별로 없고 난입은...... 고티어가 아니라 모르겠지만 난 난입 들면 딜도 좀 부족하고 후반에는 여전히 할 게 없어서 차라리 Q빨리넣는 칼날비가 낫다고 봄. 그래서 칼날비 AD 빌드 혹은 아예 치속 피갈퀴-구인수-올AD일때 제외하고 마최 공속빌드도 괜찮다고 봅니다. 난 마이할때도 똑같이 템 가는데 후반에 힘 잘 안빠지고 원콤만 안 당하고 버티면 딜 자체는 준수한 빌드라서 초반 센 타이밍에 스킬선마는 W Q E순으로 그대로 올리고 성장하면서 템 갖추면 나쁘지 않아요. 얘가 킬먹고 AD로 무지막지하게 세져도 게임을 혼자 끝내기에는 부족하고 후반으로 끌리면 힘이 쭉빠져서...... 글쎄요 저는 살짝 다르게 봅니다 짜오가 나서스, 피오라, 잭스 이런 애들보다 주문 검 터뜨리기 힘들긴 해도 격분 효과랑 잘 맞고 짜오의 딜을 정말 많이 올리는 좋은 아이템입니다 짜오를 위한 템은 아니지만 짜오에게 그나마 맞는 딜템이라 생각합니다 그리고 짜오는 마이같은 극딜챔프가 아니라 공속 or 딜템만 올리면 힘 부치지만 후반에 스테락 가엔 등 어그로 템이나 탱템 둘러주면 한타에서 존재감 확실히 드러낼 수 있어요 스킬 선마는 WQE도 나쁘진 않으나 E의 추가 공속때문에 WEQ순을 더 추천해요 트포가 나쁘진 않은게 맞다고 생각해요.더 잘 맞는 애들이 많은 거지...... 저는 탱템을 두르는 과정에서 딜도 탱도 애매한 구간이 있고 조합 영향에 따라 탱과 보조역할을 잘해낼지 할 수 있는 게 없는지가 갈린다고 생각합니다. 트포는 괜찮은 템이 맞습니다. 크게 좋은 게 없을 뿐. 신짜오한테 님호칭을 붙이면 안되는 이유는? 신짜오님아 라고 부를때 차오니마처럼 들려서 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌냐? 신짜오가 자주가는 산은? 이얼산 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (이얼산은 1(이), 2(얼), 3(싼)을 중국어 발음으로 표시한 것이며, 신짜오의 삼조격 스킬을은 사용하고 나서 평타를 3회 사용한 후 적을 공중에 띄운다. 롤 유저들은 신짜오가 마치 이, 얼, 싼!하며 삼조격을 쓰는 것 같다며 비유했고 이는 신짜오의 마스코트가 되었다. 즉, 신짜오라는 롤 챔프와 숫자 1, 2, 3을 아는 사람들만 이해할 수 있는 고급 개그이다.) 설명이 들어간 드립은 실패한 드립이다. 신짜오가 트포를 무조건 가야한다는건 그야말로 고정관념 입니다. 트포자체가 굉장히 다양한 능력들을 골고루 올려주기 때문에 짜오가 트포를 올리면 이러니저러니해서 짜오한테 엄청 잘맞는다, 는 주장은 다른 근접 브루저챔피언들에게도 똑같이 해당되는 이야기입니다. 트포자체가 원래 편식없이 좋은 아이템이라는 거죠. 진짜 트포를 100%활용하고있는지 확인하는 방법은 해당 챔피언이 주문검 효과를 얼마나 잘 터뜨리냐를 보시면 됩니다. 논란의 여지없이 트포를 무조건 1코어로 가는 챔피언들의 경우 이 조건에 굉장히 부합하고 있는데 거의 대다수가 쿨이짧은스킬(주로 온힛스킬)을 보유하고 있는 챔피언들입니다. 그러나 신짜오는 기본적으로 스킬쿨이 길고 스킬들을 겹쳐사용해서 한순간에 쏟아내는 타입의 챔피언이라 주문검의 효과를 여러번 보기 힘들기 때문에 트포를 잘 활용하고있는 챔피언은 아니라고 볼 수 있습니다. Q때매 실쿨은 꽤 짧은편인데 ? 딜탱 신짜오 개쎔 얘는 공속템을 올리면 안됩니다 딜 1도 안나옴 정복자 들고 용사 쇼진 스테락 올리면 탱탱하면서 딜 잘하는 짜오가 됩니다.쇼진하고 정말 잘 맞아요 신짜오로 정복자를 든다고..? 난입도 있고 칼날비도 있는데 굳이? 정복자는 폭딜보다 지속딜인애가 좋아보이는데... 신짜오는 파파파하고 띄운뒤 푹찍하고 튀거나 계속때리는애라서... 트포는 필수다 이것아 트포 필수 아닌데여 트포가 필수가 아녀도 트포가 없으면 짜오 강점을 살리기 힘들지. 후반캐리가 되는 것도 아니고 미친듯 맞다이가 쎈것도 아니고 갱 자체에 장점이 있는데, 트포가 갱에서 순간딜 올려주니깐 갱위주폭딜필요인데 트포는인지부조화냐 트포 신 짜오 사긴데 무슨 필수가 아니래 짜오 써 보고 말하시는거? w 못맞추면 쓰레기 ㅎㅎ 컨 쉽고 좋은 캐릭인데 금방 질리고 재미가 없슴 ㅋ 이만큼 쉽고 쌘 챔프가 어딨나? 딜뽕에 취해서 극딜템가고, 공속에 취해서 공속템+딜템만 가니까 후반에 살살녹고 뒈지기만 하는 거여. 그러니 결국에 초반 최강, 후반에 유통기한와서 힘빠진다. 이러는 거지...  체력템에 방템 둘러주고 싸워도 충분히 후반 한타 때 존재감 발휘할 수 있음. 이 인간이 팩트폭행하네 (굳굳) 둔화기만 2개 있음 ㅜ 갱만 다니면 상대정글 쓰레기 취급 받게 만들수있음 진짜 갱오면 답없더라 소환사의 협곡에서는 1티어 정글러지만 칼바람에선 모데 우디르 트린 개노답 3형제보다 쓰랙... 진짜 초반엔 그 어떤 누구보다도 강한거 같다 하지만... 미드짜오하세요 회복력좀 돌려주면 좋겠음.유명무실인 것 같아서....바퀴벌레처럼 살아남던 짜오가 가끔씩 그리움. 리멕 되서 넘모넘모 좋아졌음. 궁 때문에 극딜트리 타도 됨. 다만 짜오 딜레마가 에어본 3타를 반드시 터트려야되는데 리멕된 e의 슬로우가 너무 짧아서 에어본 시키기가 전보다는 조금 힘들어 졌음. 단순하게 파랑 강타로 갈건지 아니면 다른 대비책을 강구해야핮지는 나름대로 연구를 해야됨. 집공 짜오던지 난입 짜오던지 ** 삭제된 글입니다 ** W못맞추는게 ㅂㅅ임 대가리가 있으면 q띄우고 w써서 무조건 맞춤.최소한 돌진하고 바로쓰지만 않으면 거의 맞춤 나이먹더니 m자 탈모 진행중. 몇년후엔 어떤모습으로 돌아올까 사춘기 겪고 이제 어른이 되나보네 중3 쯤에 사람 얼굴이 바뀌는데 신짜오도 피할 수 없었구나 빼박 주상욱; 와꾸 왜 이래짐 솔직히 신짜오와 볼리베어는 이동능력 표기 1로 해야 맞는 거 아닌가? 탈리야와 워윅을 2로 올려야지 초중반 딜이 준수하고 후반에도 궁으로인한 탱킹력이 우수!...할줄 알았으나 뒤가없다와 궁빠지면 그냥 원딜 몇방에 바로 뒤진다는 단점 2개가 모든것을 아작냈다 그래서 조합을 보고 꺼내야 잘됨... 별점 10주니 7.2가됬다 예이 10주니 7.3 됐당 짜오는 무조건 치명타 트리다 그래야 유통기한이 없어진다 'Provide for' 전적검색 ㄱ 그래서 다이아1에 멈춘거아닐까용?ㅎㅎ 오 마이 갓...짜오가 무슨 치명타 트리입니까 차라리 마이나 트린을 하세요 극후반이면 몰라도 중후반엔 굉장히 센데 다이아1 이면 높게 간거지 무슨ㅋㅋㅋ 그래서 d1에 멈춘거 아닐까용?ㅎㅎ 이러고 앉아있네; 초반만 좋고 뒷심 부족으로 가루가 되도록 까이는건 여전함.. 딜도 안되고 탱도안됨. 탱이랑 딜을 다 너프먹여서...체력이랑 이속을 조금만 버프해주면 좋을텐데. 룬을 빙결강화로 들어볼까요? 추노는 확실히 도움될것 같은데 초반 딜이 집공에 비해 후달릴 것 같기도 하고...물론 보조룬은 결의로 가줄겁니다.공속 채워야죠. 잘못썼네ㅋㅋㅋ 보조룬 정밀로 가야죠.코멘트 좀 달아주시기 바랍니다 빙결도 나쁘진 않은데 정글 초반에는 감전이 더 좋을것 같네요 올공속 짜오는 트롤입니다.절대로 피갈퀴손 몰락트리 타면 안됩니다.열광삭제 이후로 그렇게 가면 딜 죽어도 안나옵니다.그럴거면 그냥 마이하세요.용사 트포는 가고 그다음 유령무희나 스태틱은 갈수도 있다고 생각하는데 피갈퀴 몰왕은 정말 안됩니다.공속이 부족하면 광전사를 가세요 차라리 저는 개인적으로 피갈퀴먼저가고 블클다음에 몰락을 올리는데 괜찬을까요? 걍 차라리 트포가는게 나아요 열광 없어져서 피갈퀴로 모자라는 딜 못채움 걍 w선마하고 용사 가는게 나아요 피갈퀴는 그런데 트포딜엔 영향을 안주니 피갈퀴를 상황따라 올려도 될 것 같긴 한데 몰락은 정말 안맞는것같아요 현재는.열광없어서 피갈퀴몰락은 정말 딜 안나오더라고요.피갈퀴 블클은 모르겠네요.지금은 짜오가 원딜이나 물몸을 녹이는 역할이라 잘컸을 때는 피갈퀴는 갈만할것 같은데 트포가 없어도 딜이 잘 나올까요?그건 잘 모르겠음.몸이 약해지고 피흡도 준 감이 있어서 순간딜에 포커스를 줘서 삼조격 w후 평타 많아도 두셋안엔 죽일정도의 딜량은 확보해야할것같다고 생각해요. 얜 그래도 리멬 잘한거같다 원거리 포킹 카운터라는 캐릭터라도 생겼으니 저도 리멬은 괜찮게 됬다고 생각해요.평타 위주에서 스킬딜 비중을 좀 더 높여줘서 ...찌르기로 실피인 적 죽일수 있기도 하고.확실히 뚜벅이는 잘잡음. 좀 더 구체적으로 말하면 카이팅 조합 상대로 좋죠. 2원딜이나 신드라 트페처럼 거리 조절 하면서 아웃복싱 하는 애들 많으면 쓸만함. 그렇다고 해도 딱히 쓸 일은 없는 듯. 갱킹은 자르반에 밀리고 소규모 싸움도 카직스한테 떡발리는데 한타도 뭐 그닥.. 다시 돌아온 신짱깨! 잘큰 신짜오 1대4하던데 ㄹㅇ 미친놈인줄알았음 확실히 전보다 훨신 나아짐 w도 평타쥐급받아서 w찌르기에 패시브터지면 상대피 많이 빠짐  콤보는 e돌진 바로 w 그리고 q키고 3방갈기는게 제일 나아보임 바로 w하면 너무 붙어있어서 잘 안맞아요.에어본 후 w나 평w정도를 해주는게 나은 것 같네요. 리멬전 W계수 너프먹기전 짜오로 되돌려주고 궁만 이렇게 리멬해주면 좋겠는데; 그 ap공속짜오시절 계수요? 짜오 리멕되고 후반에 맞다이는 더약해짐 그리고 w가 e에 붙은것도 은근 너프임 qw먼저키고 맞딜하다가 e로붙는 딜교가 안돼 그리고 3타 피흡량 너프 q데미지도 더약해진거같고 차라리 다그대로냅두고 궁만 리메이크 하는게 훨씬 쓸만했을듯 응 승률 53.92% 정글승률 3위~ W엄청좋은데 무슨소리야 아 q는 약해짐 어차피 w뎀지 좋아서 상관없는데 E쿨 1초만 줄이고 이속 10만 올려주면 좋겠다 용사냥꾼 스킨 멋지네 세일 언제 하나 e가 너무약해 깡딜좀올려줘 ㅅㅂ 어차피 그걸로 딜하는사람 아무도 없음 사거리좀 올려줬으면 궁 롤백점 무적은 오바아니냐 케일궁 무적이잖아ㅋㅋㅋ 짜오는 cc기도 다걸리는데 이전궁이 너무 구데기여서 리멬한건데 롤백은 뭐야 트린도 무적인데 걔는 이것보다 김 심지어 딴건몰라도 궁이 개사기 신짜오 1대5로 들왔는데 궁으로 버티고 원딜짜르고 깽판침 잘크면 그러는데 보통 적팀 cc기 몇개만 있으면 스턴먹고 바로죽음.님 팀 cc가 적었거나 짜오가 잘컸거나 아니면 짜오를 정리할 근접전사챔이 없었거나... 짜오는 cc에 약하니까 웬만큼 cc있으면 궁대처하기 쉬움 아무리 봐도 너프같은데 왜 승률이 올라갔지? 이상하네 너프 아닙니다.w딜링도 은근히 좋고 q뎀지가 준거 빼면 큰 너프도 아니고,삼조격 에어본상태에 w 쓰면 무조건 두번다 맞아서 240+1.15ad 딜이 들어갑니다.그리고 궁극기는 방마저는 없어졌는데 대신 들어갔을때 어그로도 덜 끌리고 cc연계로 순삭당하는것만 아니면 생존력도 높아집니다. 궁극기 활용도가 높아지고 w가 찌르기가 은근히 판정도 나쁘지 않아서 성능은 비슷하지만 활용성 이 더 좋은 챔프가 됫다고 볼 수 있습니다. 그전엔 q깡딜이 주였다면 이제는 q 에어본 후 w깡딜이 좋아져서요.ad를 올리지 않고 피갈퀴 몰락만 가도 원딜 한콤에 암살은 가능합니다.물론 삼조격 세대는 맞췄을 때 얘깁니다. 저도 첨엔 너프라 생각했는데 w깡딜도 은근 높고(너프전 q깡딜수준)궁극기가 훨 나아져서요. 회복량은 몰락으로 커버되고요. 다른건 몰라도 궁극기 무적 판정은 괜찮은 듯  은근 보호하는 범위가 괜찮아서 원딜이나 미드 딜이 잘 안들어오는 경우가 많음 범위 밖의 챔피언이 주는 피해를 다 무시해서 꽤 나쁘지 않은 궁극기입니다.전보다 원딜이나 미드 물기 좋아진 것 같아요.전엔 주로 들어가면 어그로는 끌릴대로 끌려서 죽이기 전에 죽었는데,이젠 빠지는 것도 가능하고요. 만약 너프되면 궁쿨이 조금 너프될 것 같습니다. 성능을 너프하면 망해서... 로테라서 일반에서 바뀐짜오 해봤는데 탑으로 한번 정글로한번해봄 탑은 착취들고 트포딜탱 가봤는데 다리우스가 못해서그런지 무난하게 이김 정글로는 녹턴하듯이 폭풍전사에 용사 스태틱인피트리탔는데 게임을 그냥 압살시킴 탑은 w선마 정글은e선마했는데 e선마 정글짜오가 제일 쓸만한거같음 양학할때 녹턴도 많이꺼내는데 짜오도 양학용카드로 좋은듯 바뀐뒤로 4 5번 본거같은데 와따마 창으로 찌르는게 아니라 막 후려팬다 . 엥간히 망한거 아니면 맞싸움은 겁나 쎈듯 믿거 좃벤평가당한 비운의 캐릭터. 리메이크전에 개 씹구데기같던 승률 리메이크하고 정글 탑 10위권 들정도로 개좋아졌는데 브실골들이 구데기됬다고 하는중. 확실히 좋아졌어요. 근데 리멬전에도 스킬이 좀 옛날느낌나고 단순했지 딜 성능은 비슷했음... 일겜에서 멘탈치유용 ㄳ 메커니즘이 초반 1코어를 공속으로 커버를 쳐야지만 말리지가 않기 때문에 안정적이지만 그렇게 되면 갱플이나 나서스마냥 너무 약해져서 문제이며 그렇다고 깡공격력으로 가게 된다면 잘못 미끄러지면 끊임없이 미끄러지기 때문에 차라리 간단하고 쉬운 챔프를 하실려면 그냥 잭스 렝가 케인을 해주세요 공속으로 스태틱같은걸 가심?몰락이나 트포를 가도되고 공속룬끼면 공속 1코로 안가도 되는데? 그리고 w딜이 좋아서 별로 안약함 정글일땐 피갈퀴가면 충분히 세고 탑일땐 굳이 공속안가도됨.물론 공속룬 기준입니다 깡공은 정말 비추입니다. 궁극기에 점화 튕기는 거 보고 ㄹㅇ 어이털림 시바 돌았냐 케일 궁극기가 점화 막는거보고 어이털린다는거랑 똑같은데? 탈론도 그렇고 신짜오도 그렇고 아칼리도 그렇고 성능 좋고 안좋고를 떠나서 리멬전에 걍 재미로 잘 써먹던거 리멬하고 줜나 재미없어짐 ㅋ 짜오 더 재밌어진것같은데... 연습모드로 신짜오 콤보 좀 알아보는 도중에 버그 발견했네요 평W평 했을때 패시브 스택이 4번 쌓여야 하는데 3번밖에 안쌓입니다 더욱 어처구니없는것은 아주 드물게 제대로 4번 쌓일때도 있다는겁니다;; 같은 콤보를 여러번 반복했을뿐인데 어쩔땐 4번쌓이고 어쩔땐 3번쌓이고;; 일단 버그 문의는 넣었고 이거 고쳐지면 그때 다시 가지고 놀아야겠군요 평캔 실수 하신듯 직접 연습모드 드가서 해보시던가요 올라운더님 나대지 말고 ^^ 보땡킬러 성격 장애있나 w에서 찌르게에 평타가 동시타가터지는데 그 동시타일때 패시브가 안 쌓이내요. 동시타가아닌 기다렷다치면 쌓이고요 w 암걸려서 못쓰겠다 제자리서 쓰는거 좀답답한게아니네 W를 못맞추는 사람이면 너프인데 솔직히 맞추는 게 더 쉬움. 얼마 안가 재평가될거라 봄 ㄹㅇ w스킬 개노답이다. 이건 뭐 딜레이시간에 평타때리는 게 더 셀거같은데 장난하냐 라이엇 이상하게.. 더 강하게 만들려고 리멕한거같은데  실제론 더 약한... w 2타 못맞추면 딜이 예전만도 못한...  세주 w가 사거리 반정도밖에 안되지만.. 그거보다도 구림... 띄우고 w쓰면 무조건 맞춤 쉽고 쎈 아재챔프가 사라졌군 아 뭔가 옛날만큼 강하지가 않아.. R스킬 때문에 딜짜오는 나쁘지 않은데 w가 리메이크 한 것 치고 그리 좋은 스킬은 아닌 것 같다  그리고 q 모션이 너무 구려짐 쓰레기를 개쓰레기로 만들어버린 리메이크다. 성능 자체를 떠나서 접근이 쉽고 단순한 이얼싼 뽕맛에 하는 캐릭을 개노잼 캐릭으로 만들어놧음 예전엔 극딜이었다면 지금은 딜탱 형식으로 탑라인서서 한타시 어그로 끌어주면 나름 쓸만한듯 탑 신짜오로 전시즌플레찍유저임, 탑신짜오 해봄. 딜교매커니즘이 아에바뀜. 라이너로는 너프가 극심함 한타력은 좋아짐. 공속이 돌진기로 가버리는 바람에 타워철거가 너무 늦어짐 정글로도 좋아짐 그렇군요 정글 안정성 많이 떨어지고 맞딜 능력도 하락한듯.. 왜 리메이크 했냐-_- 이게 더 개성 없는 거 같은데.. 얘네는 뭐 맨날 세주아니처럼 휘두르고 내려치고 휘두르고 찌르는 걸 좋아하네 트린은 암살자패치때 1위로 리멬예정이라면서 생각해보니 암살자아니라고 어쩌구저쩌구하면서 아무패치도안하는데 짜장은 ㅠㅠㅠ 이번에 리메이크 돼는데 괜찮을거 같음 W가 패시브로 가고 새로운 W가 생겻는데 그게 렝가 Q랑 좀슷한듯 더 길긴 하지만.. 쓰면서 이동못하는 세주w 딱 이거임.. 얜 돌진기 한개 밖에 없는데 이속증가 스킬도 없으면서 왜 이동 능력치가 2임? 그럴거면 마오카이 알리스타 워윅도 2로 해야지... 돌진기 쿨이라도 짧으면 모를까... E판정이 점멸기임. 얘 픽하면 불안하다.. 제발 다른 걸 골라주길... 좋은 정글러 많은데 왜 이걸 해 ㅠㅠ 들어가서 못나오고 뒤지고, 탱도 딜도 애매하고. 유리할땐 신짜오만큼 좋은것도 없는데? 유리할땐 탑쉔만큼 좋은 챔프도 드무니 탑쉔을 추천한다는거랑 같은소리네.. 초보용으로 딱! 초보용으로 딱! 초보한테도 안좋음 E를 적중시 50% 확률로 즉사 50% 확률로 내가 즉사로 만들면 재밌을것 같다 신짜오 궁극기에 이건 어떨까 궁 아름에 휩쓸기가 들어가니까 도전 안걸린애들 효과는 그대로두고 도전걸린애는 넘어진다는 설정으로 몇초동안 이동기 못쓰는거 도전이걸렷는데 이동기로 튀는건 말이 안되자나 ㅎㅎ 그리고 e좀 논타겟으로 바꿔줘라 사거리조금 줄여도되니까 벽넘어지게 사거리 줄이면 큰일남 안줄이고 논타겟 ㄱㄱ 판테로 얘 꼭 쉽지도 않음 방패방어술 활용을 잘해야함 실수하면 훅감, 가렌다음으로 정직한 챔피언 상대하는 입장에서는 언제 들어올지가 ㅈㄴ뻔함 예로 들어서 정글 그라가스는 몸통박치기 점멸로 바로 스턴 먹히고 궁으로 연계 되는데 짜오는..... 미드, 탑, 서폿이 단단해서 같이 딜러를 물어주는 조합에서나 쓸만하지ㅋㅋ 짜오 자체를 꺼내는 사람 대단함... 궁은 그냥 없다고 생각하고 하는데... 궁은 딜 은 그대로 놔두고 도전 대상자한테 스턴똑같이 주고, 재사용 대기시간을 100/80/60으로 하면 짜오해볼마음 생길지도.... 신짜오는 E댐을 물댐으로바꾸고 ad계수좀줘야한다. 그래야 패시브 방깎 효과 좀 볼수있고. 궁은 기본대미지를 100/200/300으로 하고 쿨타임을 100/90/80으로 해야함 그리고 도전 중인상대는 궁에맞을시 밀려남없이 기절효과까진 받게해줘야 짜오가 e로 진입했을시 뭔가를 해볼수있게된다. 현재는 삼조격 에어본띄우기도전에 er평qq하다가 흑백화면을 보게되는게 현실.. 막말로 짜오 궁은 밀어내는거라 팀에서 시너지 낼수있는 챔피언도없고 다른놈들 끄져! 너만팸 이런식인데 너만 팰수도없는게 문제인듯.. 신짜오 베트남 사람아님? 중국인이라고 증명할만한것도 별로 없는것같은데 궁이 병싄임 리얼  밀쳐내는 적한테는 넉백에 심지어 기절까지 있으면서  도전 대상한테는 아무런 효과 없이 쥐똥만한 딜만 들어감.  1. 도전 대상에게는 넉백을 시키지 않으나 0.75초 기절은 적용됩니다. 2. 도전 대상에게는 궁극기 데미지가 물리피해가 아닌 고정피해로 적용됩니다.  둘 중 하나는 해줘야 한다고 생각함 리얼 사람들 인식이 가렌,우디르 이런걸 고인,쓰렉챔으로 인식하는데 사실 성능 따지고 보면 신짜오만한 쓰레기가없음 씹인정한다 신짜오 도전 상태 적한테 궁쓰면 존나 쓸모없단 생각이 듬 요즘 탑신짜오 하는데 몰락칠흑거드라 뽑고 e평q거드라평하면 원딜 죽어있음 탱커고뭐고 그냥 다녹여 체력도3000돼서 궁쓰면 죽지도않음 신짜오를 "재밌어서" 가끔하는 사람으로써 시즌3때부터 써본 평가를 남긴다. *탱/딜 어디로? 얘는 정글로쓸때 탱가면 자르반처럼 중반이후 쓰레기됨. 즉 탱으로 갈거면 초반에 버프가지고 있을때 3레벨 4레벨 쯤 이득을 보냐마냐가 굉장히 중요하다. 이 타이밍에 아무런 킬을 못내고 정글링만 하면 무난하게 상대정글보다 하는것도 없고 정글링도 느리고 후반에도 안좋게 흘러갈 수 있다. 결국 초반 2코어 혹은 1.5코어(1코어:피갈퀴손 + 0.5코어:티아멧) 정도는 딜탬을 가는게 정글링도 빨라지고 갱도 좋아진다. 진짜 존나 망해도 1.5코어는 가야함. 그리고 1.5~2코어 공템 이후엔 반드시 탱템을 둘러야 뒤가 없는 짜오 특성상 녹는걸 그나마 조금 방지할 수 있다.  *초반템트리/정글링: 정글링이 평타기반챔프에겐 굉장히 힘든 시즌이다. 특히 바이/자르반/킨드레드 등보다 칼날부리와 돌거북 잡는속도가 너무너무 심하게 차이난다. 비슷한 챔프가 워윅인데, 워윅또한 칼날부리 잡는데 한세월이다. E 스킬 돌진으로 칼날부리에 박아봤자 데미지 존나 안나오고 마나소모 심함ㅋㅋㅋㅋ. 이 모든걸 커버하려면 워윅템트리처럼 가야한다. 추천 템트리는 처음 시작시 마테체와 원기회복구슬(150원짜리 체력회복)을 사서 정글 3캠프돌고 탑미드 갱킹 혹은 2:2싸움을 하는 것. 짜오 생각보다 강하다. 왠만하면 이길 수 있으니 쫄지마라. 다만 우리팀 탑이 나서스라던가.. 미드가 아우솔이라던가 뭐 이런 라인전 초반약캐(성장캐)일 경우 2:2싸움은 되도록 피해야함. 첫 귀환시 킬을먹어서 무난하게 1050원이상 있으면 바로 티아멧을 산다. 그 미만이면 척후병의 사브르같은 정글템을 업그레이드하면 됨. 돈좀 되면 300원으로 똥신하나 사고 ㅇㅇ. 티아멧이 핵심이다. 워윅과 같다 이거없으면 정글돌다가 게임터짐. 똑같이 정글도는데 니달리나 그브랑 2레벨 차이나있음 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ 그담부터 위에 말한 1.5코어뽑고 상황좋으면 티아멧 업글해서 히드라가고, 상황 애매하면 바로 정령의 형상이나 망자의 갑옷감.  언제 패치됐는지 모르겠지만 3타마다 크리터져서 살짝 데미지 더들어가는게 정말 꿀인지라.. 생각이상으로 강하다. 하지만 다구리당할때 도망을 못간다는게 아주 치명적이기 때문에 핑와와 와드를 통한 설계가 참 중요하다..  강하지만, 다른 좋은 챔프가 많다.. E를 CC기 주면 아주 참 좋을탠데 ㅋ 둔화요 둔화 체감이 안됀다고 쓰글로마 얘만큼 스킬셋이 간단한 챔피언이 있을까 가렌 e에 슬로우있는데 왜 체감이 안될꼬 즉 이기려면 온갖 조건 다 달성해야하고 지는건 순식간인 챔프 신짜오는 일단 탱을 갈 수없음. 끽해야 스테락이나 얼어붙은 망치정도..? 방어쪽 코어템 올리면 엄청 잘커서 뭘해도 이기는 신짜오 아니면 딜안나오기 시작함. 플레이 자체도 너무 단순함 들어가서 3조격 끝 상대방 서포터가 제정신이면 못막을 수가 없음. 적팀은 한타때 짜오한테 탈진만 걸면 됌. 또 우리팀 탑과 서포터가 탱탱한 챔프여야함 안그러면 탱이 너무 부족해서 상대 조합에 따라 포킹만 맞다가 끝날 수도 있음 저도 짜오가 주케인데요 한말씀 더하자면 딜로가면 녹고 탱으로가면 원딜도 못잡고 애매한 챔프임엔 틀림이 없습니다. 초중반에 다른 챔프보다 앞선입지를 다져놔야 좋은 캐릭 같습니다. 그런면에는 초보분들은 차라리 다른 챔프를 연습하는게 좋을지도 모르겠습니다. 쉬운챔프는 맞고요 그만큼 한계는 있습니다. 짜오로 센스를 얻었을때보다 같은 노력으로 1티어 정글들 센스 얻는게 더 캐리하기 쉽다는 말씀을 드리겠습니다. ㅠㅠ  제발 짜오 버프좀 해주세요... 궁넉백 스턴이 날아가는시점부터 적용되서 알리스타 밀치기보다 스턴이짧음 ㅋㅋ 당연히 날아가고나서부터 0.75초스턴인줄 알았는데 스턴없는거나 마찬가지 이게 궁으로 흐압! 하면서 날아가고 멈추는 지점에서 0.75초 스턴이 바로풀림 즉 날아가는 동안만 0.75 스턴임... 개 븅신같은 판정... 궁을 벽쪽으로쏴서 벽에다가 내동댕이 치면 0.75초 스턴을 써먹을수 있겠지만 궁판정 너무 쓰레기; 모든면에서 피오라, 리븐, 다리우스등 근접AD에 밀린다.. 컨없는 브론즈에서나 맞다이강하지 유틸성제로에 뒤가없는챔프라 얘할바엔 차라리 더쎈 일라오이하셈 진짜 이해 안되는게 궁으로 진영파괴넉백 + 0.75초 기절까지 넣어줬으면서  정작 신짜오가 패고 있는놈은 그냥 데미지만 줌 심지어 모션캔슬같은것도 없는데다  현제체력비례뎀이라 잘못쓰면 오히려 손해  도전 대상에게 초승달휩슬기가 명중하면 넉백은 되지 않으나 0.75초 기절은 들어가야 한다 생각 w ap계수 반토막만 안냈어도 타워랑 맞다이 가능한데 라이엇은 고인챔한테는 진짜 얄짤없네 ㅅㅂ 타워랑 맞다이 계속 유지하는게 라이엇이 원하는게 아님 타워랑 맞다이 할 템이 나오기까지 얼마나 잘커야하는지 알고있음?? ap계수 높을때도 준고인이였는데 너프가 말이됨??라이엇이 원하는건 걍 고인임 허튼소리 하시네 w 공속증가 효과를 일정량 이전하여  q에 패시브효과로 달아준다음 w 효과를 다음과 같이 변경  q : 패시브 : 공격속도가 15/20/25/30/35% 증가한다.  w : 스킬시전 즉시 공격속도가 20/25/30/35/40% 증가하며 스킬시전 1초후 모든 군중제어효과를 자동으로 제거한다.  이정도 해주면 신짜오도 충분히 좋은 챔 될수도 있음 뒤가없는챔 망하면 탱도안돼고 딜도안돼고 팀원에게 민폐 그자체가됨 궁을 살짝 버프해서 도전 걸린 적은 에어본 시키면 참 좋을텐데 e가 논타켓팅에 거리만 100 아니면 50 늘려주면 쓸만한데... 쓸만한 챔프인데 한번 들어가면 못나오는 거랑 할수 있는게 제한적인 것 때문에 저평가 받는 챔프 ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** 아 물론 욕먹은 판은 나중에 칭찬 받았습니다 ㅎㅎ 아! 또 스킬에 궁 날리냐 하시는 분들 있으실까해서 1. 짜오의 스킬은 q한번당 3초씩 쿨감 받습니다!! 2. 날아온 정글 까지 넉백 스턴으로 잡는다면 한타는 이긴거겠죠? ^^ 궁에 CC해제 정도 달아주면 괜찮을거같은데. 안좋다 안좋다 하는데 좋은거같음. 솔직히 정글1:1 점프있는케릭중에서 맞다이 최고라고 생각 후반한타때도 그냥 딜러물고 나잡으러 오는 애들 궁한방 으로 밀쳐주면 이길정도로 후반한타력도 안딸림. 포션시작안하고 그냥 바로 티아맷올리면 정글속도도 빠르고... 마이랑은 다른게 애는 cc가 3개이고 템트리자체가 체력 위주 공템이 많은 편이라 한번에 안터지편이라 마이랑은 좀다릅니다. 마이는 한타 판을 만들고 들어가기 힘든거에 비해서 애는 판은 만드는 케릭이라 많이좀 다르다고 생각해요. cc가 세개라니.. e는 그냥 슬로우고 궁은 정작 때리고 있는 애한텐 쓰잘데기도 없는데.. 모스트였는데 패치 이후 이 챔을 하는 사람이 있다는게 신기. 다른 정글이 수십새 나음. 먼 개병신챔이 스킨이 이렇게 많아? 중국인이 더럽게 좋아해서 스킨장사 하기 좋음. 잘크면 쌔다고?  응 카직스 렝가가 더쌔~ 동탬이면 이길수 있습니다 1:1 카직스 랭가 스킨 나오고나서 신짜오 하는데 짜장형이 이렇게 쌘놈인줄 첨 아랐다. 이샋키 개쌔다 정말... 진짜 쌔 ..... 진심 좋다. 얘는 픽 안했으면 좋겠다. 정글링도 느리고 진입기 하나에 뒤도 없는 캐릭이라 들어가면 녹는게 다반사에 평타기반이라 ad카운터 챔프종류 람머스나 말파 적으로 만나면 애들 피 깎지도 못하고 녹아버림 다른 좋은 정글 많으니까 카직스 그브 엘리스 같은걸 하는게 훨 나음 카직스 그브 엘리스가 못하는걸 할수있습니다....... 도대체 신짜오 정글링이 뭐가 느린건지 몰르겠네 렝가, 그브가 양심없이 정글속도가 빨라서 그렇지 신짜오도 정글속도 준수한 편이에요 본인이 못하고 주댕이 털지 말아요 기동성 최악이고 광역딜도 없어서 초반 정글링 존나 느린건 사실임. 특히 칼날부리 잡으려면 한세월. 그나마 피갈퀴나 티아멧 나오면 다른정글이랑 비슷함 클라우드야 부들부들 거리지말고 신짜오가 정글링 준수하면 사람들이 자주쓰겠지 그리고 난 내가 잘한다고 말한 적 없고 못한다고 한 적도 없다 없는 논리 지어내지말고 쓰레기 챔프면 그냥 조용히 짜져있자 니가 했을 때 좋으면 너 티어에서 계속 쓰면서 살어ㅋㅋㅋㅋ 카직스가 빠른건 궁찍고 티아멧 트리를 타기때문에 빠른거고 엘리스는 빠른대신 인간폼 마나소모를 그브는 q를 썻을때 빠른거지 정글링은 준수한 편이거든 신짜오는 qw 만 쓰면서 돌면 마나소모 = 마나 젠이기 때문이지 '잉여력왕' 니 티어가 다이아1 이상이면 인정하는데 lck 주류 정글러 아니면 쓰레기라고 입 나불거리네 병신 ㅋ 못하니깐 구리다고 하는거임 애초에 신짜오가 광역딜이 없다고? E에 광역딜 붙어있는데 ㅋㅋ 칼날부리 늦게 잡는다고? 그럼 리신은 왜하냐? 리신도 똑같이 쳐느린데 짜오충들 ㅂㄷㅂㄷ 오지네.. 정글링 안정성이랑 소규모 교전은 뛰어날지언정 갱킹력, 기동성, 정글속도는 다른 주류 정글이랑 비교해서 쓰래기 맞는데. 그리고 카직스 렝가 리신처럼 어그로 뺄수도 없고 점사맞으면 아무리 쌔봐야 걍 죽음. 두득짱/ 짜오충으로써 인정함. 짜오는 그냥 맞딜 ㅈㄴ 쎈거 하나 보고 하는거임. 단점이 장점보다 몇배 많은챔프. 짜오를 하는 이유는 이런 똥챔으로 좋은챔하는 상대를 꺽는 희열 때문 다이아1 이상이면 인정한다는건 어디서 나온 말임?ㅋㅋ 챔프 성능 평가하는데 티어가 왜 나오나 계속 이상한 방향으로 말을 전개하네 능력있어 소설을 쓰지 차라리ㅋㅋㅋ 어떤 챔프든 잘크면 안 쌘 챔프가 어디있나 잘커서 안쌔면 누가 그 챔프하겟냐 잘컸을 때 희열이라도 있어야지 ㅇㅋ? e에 광역딜 있다고 하는데 범위 알긴하냐? 225다ㅋㅋㅋ 딱 붙어있을 때 맞춰서 돌진하리? ㅋㅋㅋ 짜오 쌘 거 알아 맞다이 쌔 근데 뒤가 없다니까? 리신 왜 하냐고? 들어갔다 나올 수 있으니까. 인섹킥까진 바라지도 않는다 플궁으로 배달만 해줘도 감사한데 짜오도 플쓰고 들어가서 밀칠래? 티어 올라갈 수록 한타가 한끗차이인데 들어가서 흑백화면 보는 애를 너희 같이 ㅂㄷㅂㄷ충 말고 픽 안하는게 정상이지. op.gg 기준 짜오 픽률이 24위다. 승률은 8위인거보니 장인들만 하는거고, 챔프가 좋으면 롤챔스까진 안바래도 픽률은 상위권이어야 정상아니겠니?^^ 일단 공속룬 도배해도 정글링이 느려서 초반 갱으로 이득 못 보면 줜나게 말리기 시작하고 막상 잘커도 공격패턴이 너무뻔해서 한타때 부담이 심하다. 티어가 상승할수록 한계가 느껴진다. 이건 아닌듯. 다이야 3~4 까진 한계가 안느껴지던데요?? 짜오 장인들이 다3~4가 한계라는건 그 챔프가 딱 거기까지가 한계라는거죠. 마챌 짜오장인 한명도없음 마스터 3분계셔용 물론 나는 다레기지만... W AP 계수나 돌려줘 타워랑 약속 잡아놨단 말이야. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타워도 이젠 철벽치던데 포기해... 궁패치하고 e계수 추가 ad로 변경하고 패시브 좀 만지면 충분히 쓸만할듯? w패치 했을때 잠깐 반짝했듯이 챔 자체의 문제는 스킬들이 너무 구식이고 ad계수가 절망적이라는건데 전사 패치 이후 꽤 기대되는 친구 수치 조정으로는 한계가 있고 리메이크가 답. 무빙없이 치고 받으면 궁있는 상대를 궁없이 1:1해도 왠만하면 다 이길정도로 강한데, 요즘은 생존기,cc들이 너무 많아져서 도저히 붙어서 칠수가 없음. 현재 가장 좋고 간단한 리메이크 방향으로 패시브 도전을 방깍이 아니라 쿨 넣어서 짜오 본인이 cc면역되게 하고 3초가 길면 시간 조정. 궁은 사용시 맞은 사람만큼 패시브 중첩 되는 방향으로하면 충분히 쓸만함. 딜은 정말 센데 그 딜을 넣을수 없는챔. 얘 패시브가 도전걸린애한테 다가갈떄 이속 10~20%주고 도망갈때 이속감소나 상대이속증가면 꽤나 1ㄷ1강자라는 느낌이 더 좋아질거같은뎅 궁을 피오라처럼 짜오만의 특성을 고려해서 바꾸던가 아니면 e 를 제드 그림자나 레넥톤 자르고 토막내기 처럼 바꿔주면 살아난다 그냥 카직스 하위호환 느낌남. 일단 도주기가 궁으로 날리고 튀는거 외엔 없고 잘못들어가면 바로 죽음. 궁이 젤구린데 거의 일반 스킬만도 못한 쓰레기임. 현재 체력 퍼뎀+맞은 챔당 방마저 증가라도 감사히 여겨야 됌 ㅠㅠ 제발 궁극기를 쓸모있게 바꿔주면 좋겠다..... 궁은 꽤 활용도가 높아요!!! 사용이 어려워서 그러지ㅜㅠ q계수좀 늘려야하는거아닌가 주력스킬인데 계수가 2가뭐냐.. 다른놈들 1.2넘는 애들이 허다한데 이러니 안그래도 초반만 스킬기본데미지 빨로 쎈건데 후반가면 구린데 그걸 더구리게하지 ㅉㅉ 3타니깐 0.6임 거기다가 쿨타임을 줄인다는것 자체가 메리트가 있다고보는데 물리피해를 추가로 가하는거니까 1.2씩 3번이에요 w공속늘려서 쓰면 빨리 3.6ad뎀지넣을수있어요 가렌 큐나 요릭큐같이 1.4ad인건 추가피해가 아니라 그만큼 가한다는거니까 0.2씩 3번넣는거면ㅋㅋㅋㅋㅋ 평타한방치는게 더 쎄죠 그냥 시즌3때인가 처음 리메이크 했던 시점으로 되돌려줘라.. 이 챔프는 서폿가면 웬만한애들은 다 바를수 있는데... 2티어 서폿 잔나 선에서 신짜오처리가능 ㅅㄱ 이샛기는 그냥 ap대마법사로가서 미니언없는 백도로 포탑이랑 1대1이나 시키삼 개뚜렉이 하는애들중에 정상인이 없음 야스오보다 더한듯 이거하는새@끼들중에 잘하는애들 못봄. 전형적인 심해챔 ㄴ 결국 만났다는거고 자기가 심해라는걸 인증해버린 그였다. ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 브실골 에서보단 확실히 플다 구간에서 좋은거같아요 확정cc확정 에어본 넉백이있기때문에 쓸만합니다. 물론 역갱은 무조건 안맞아야겠죠 이 똥챔은 이제 탑이든 정글이든 포지션 확실히 잡고 리메이크해야됨. 궁뎀 실화냐? 상대 체력에 15퍼 괜찮지않습니까?? 내가 시즌2부터 짜오 하는데 지금이 역대급 관짝이다. 캐릭 자체적인 너프도 있고, 환경적 요인의 변화가 짜오에게 안좋게 먹힌 거도 있다.  일단 캐릭자체의 너프를 보면, 시즌 5때인가 e쿨고정부터 어마어마하게 너프 먹은거라 볼 수 있는데, 논타겟형 이동기도 아니고 타겟형 이동기, 그것도 적에 한정된 이동기인데, 10초넘는 쿨을 유지한다는게 말이되냐? 신짜오같은 뚜벅이가 그럼 어떻게 잡냐? 다른 짤딜러뚜벅이들처럼 원거리cc혹은 이속증가기가 있는거도 아닌데, 대표적 비교캐인 잭스, 마이, 트린, 올라프 이런애들만봐도 이동기 혹은 원거리cc기에 10초넘는 쿨 유지하는 애들이 없다. 레벨 올리면 쿨이 감소하거든. 심지어 논타겟도 많아. 즉, 아무리 죽자고 붙어봤자 한번만 거리 벌리면 신짜오는 그냥 고기방패 되는거임. 그뒤에 라이엇이 e쿨고정시켰다가 아차하고 w에 치명타 달아주고 r에 스턴 붙여주면 뭐해? 때리질 못하는데.  그리고 환경적 변화를 살펴보면, 이번 시즌 정글몹들이 바뀌면서 안그래도 정글링 병신인 신짜오인데 거의 정글링을 할 수 없게됨. 신짜오같이 스킬에 광역기가 없는 챔프들은 다 마찬가지인데, 골렘과 새들이 예전보다 더 강력해지고 더 많아져서 잡는게 굉장히 힘이들고 느림. 거기에 정글몹 버프도 사라져서 그거로 운영적 이득을 볼 수도 없음. 내가 작정하고 실험을 해본적이 있는데, 신짜오로 갱 한번도 안가고 정글링하는거보다, 갱다니면서 정글도는 다른 육식들이 cs가 2배이상 많은 경우가 허다함. 내가 시즌 5까지만해도 평균cs 130개수준이었는데 이번시즌 평균 cs 70개선임. 반토막이 나버림. 이게 말이되냐? 즉, 원래도 갱에 목숨걸어야 하는 신짜오였는데 이제 신짜오로는 변수를 전혀 만들어낼 수가 없음.갱 실패하면 그냥 겜이 터짐. 뭐 성장해서 후반 바라볼수도 없는 챔프고, 한번 밀리기시작하면 겉잡을수 없이 밀리는게 신짜오임. 거기에 짤딜러들 전용 특성이었던 전투의열광이 딜이 반토막이 나버렸고, 다른 특성은 신짜오에게 어중간해서 맞지 않으므로 특성에서의 이득도 사라짐.  즉 라이너로서도 탑빼면 갈데없고, 주로 정글로밖에 못쓰는 챔프인데, 신짜오를 저격한 건 아니었더라도 정글링은 완전 병신을 만들어버리고, 탑은 신짜오하느니 다른캐릭하는게 훨씬이득인 상황, 이러는데 누가 신짜오를 하냐? 신짜오는 적어도 아래 3개중에 1개는 패치되어야지 안그러면 절대 못살아난다.  1. 레벨업에 따른 e쿨 감소 혹은 와드타기 허용 2. q나 w 켰을시에 광역데미지 추가 3. 궁 패치 (현재체력 -> 최대체력 & 도전 걸린 상대는 다리우스처럼 잡아당기고 나머지는 밀쳐냄)  즉, 이동기를 업그레이드하던가, 아니면 이동기를 상쇄시킬 cc기를 업그레이드하던가, 아니면 조금이라도 성장에 도움이 되는 광역딜을 보장하던가 셋 중 하나가 이루어져야함. 난 솔직히 지금상황이면 신짜오하느니 우디르하는게 훨씬 더 낫다고 본다. 모든면에서 상위호환이 딱 우디르다. 그 우디르조차 고인인거보면 신짜오가 지금 얼마나 병신같은지 알 수 있을거라 생각한다. exelitz < 적어도 짜오 살리려면 12-11-10-9-8 수준으로 버프해야함. 왜냐하면 어차피 그렇게 만들어놔도 신짜오는 마나가 조루라서 e를 계속해서 쓸 수가 없음. 끽해야 2번정도지. 다른 어떤 짤딜러를 봐도 이동기나 cc기에 12초 고정쿨인애가있냐? 짜오 하는사람들이 다 e쿨 고정때문에 고인됐다고 평하는데 짜오 안해본거 티내네 진짜. Exelitz < 예전엔 그나마 변수를 만들어낼 여지가 조금이라도 있었지만 지금은 어디 갖다놔도 쓸데없는 챔프가 되었단 소리임. 우디르나 우르곳이 더 낫다고 생각될 정도다. Exelitz < 니 헛소리에 마지막으로 답해줌. 아까도 말했지만 신짜오랑 비슷한 유형의 짤딜러들 스킬 다 비교해볼까? 잭스 q 10-9-8-7-6 와드타기가능 올라프 q 7 논타겟원거리 cc 마이 q 18-17-16-15-14 평타당 1초감소 (신짜오 q 1방에 1초감소) / 궁시너지 매우좋음 트린 e 논타겟이동기 13/12/11/10/9 치명타마다 2초 감소 / w 원거리광역 cc 14  이거만봐도 신짜오가 얼마나 이동기에 이동관련cc부재인지 알수있지않냐? 그리고 니말처럼 장거리스턴 광역cc추가 이런거 생길수있을거라 생각하냐? 애초에 원거리스킬이 없는데 장거리스턴따지는거도 병신같지만 광역cc로는 e도 타겟형 광역슬로우고 r도 광역스턴에 진형붕괴인데 뭘 더 추가하라는거? 차라리 광역딜을 넣는게 현실성이있지 ㅉ 조또 모르면서 입털지말고 잠이나 자라. 다른데서도 헛소리 존나게 하더니 여기서도 개소리만 존나게 적고있네. 존나 성심성의껏 분석해놨는데 비웃는거보소;; 다이아만 롤하나 시펄 맞는 말 했는데 태클 보소 예전에 e쿨 고정아닐때 돌격으로 들어가서 3타때리고 도망가는 놈 다시 돌격으로 들어가서 킬내던 시절이 있었음 그 때 방송경기에서도 많이 쓰였었음 Exelitz < e쿨 고정 12초 이거 너프인데... 이거 때문에 1:1교환이 안되게 된건데... 암것도 모르구만. 10초일때는 쿨감 40% 맞추면 6초가량으로 단순히 w-e-q-q-q 콤보쓰고 나면 e스킬 돌아와 있었는데 지금은 고정 12초로 7~8초사이여서 위 콤보써도 1~2초가 지난 뒤에 e스킬 돌아옴. 그런데 이 1~2초가 죽고도 남을 시간이라는거. 카직스도 점프 후 못따면 바로 뒤지는 것과 같은 원리. (그래도 카직스는 궁으로 어그로 해제하는데 신짜오는... ㅠ) 아무튼 e스킬 고정은 유일하게 쿨감40%맞췄을 시 생기는 2단돌진을 없애버렸음. 세미크로우12 - 이제야 아시는구만. Exelitz이거 아무것도 모르는거.. 정말 희안한데.... 잭스랑 1:1중에 궁을 썼는데 잭스가 밀려나가는건 대체 무슨 경우일까....  도전 이라는 패시브가 발동을 하지 않을걸까..... 궁 사용시에 도전 팻 브가 걸린 상대는 에어본이라도 되게해주면 어떨까.... 패시브 3초동안 되는거라서 잭스가 반격돌리는동안 패시브 시간지나서 사라진게 아닐까요 아니면 옆에 있는 미니언같은거 쳐서 도전 패시브 풀린거인듯 줜나 개똥챔인데 또 귀신같이 너프먹는다.  ㄹㅇ 왜 너프먹는지 이유를 알 수 없는 챔프 1위 그라가스의 cc기와 진형붕괴, 리 신의 초반 갱킹력과 일점사 능력, 워윅의 평타 딜링과 무지막지한 흡혈을 짬뽕해놓은 느낌 난 개인적으로 신 짜오가 이렇게 여러가지 역할을 수행할 수 있는 것이 가장 큰 장점이라고 봄. 다만 이를 잘 살리지 못하면 이도저도아닌 개똥챔인건 팩트 살짝 레넥톤 같은 느낌이랄까. 흡혈계의 다크호스. 포탑한테서도 피를 빨아드린다. 워윅 블라디 아트록스는 범접할수 없는 영역 드린다(x) 들인다(o) 피 빨아서 누구 드리게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 자르반 EQ처럼 E가 됫으면 그러면 자르반이랑 메커니즘이 너무 비슷함. 한타상황에서 극딜가면 한명은 순삭할수잇다. 빵테 짜장 워윅 3대 아재챔 특징 : 타겟팅 챔프,정글 피관리 안정적,갱킹 쉬움 인정함ㅋㅋ 그대신 공통적으로 뒤가 없는 챔이라는 ㅋㅋㅋ E스킬이 왜 AP계수에 마법피해인지 1도 이해안가는 챔피언. W도 AD계수가 있는 왜..? 그래도 슬로우랑 쿨감때문에 울며겨자먹기로 E선마를 했엇다 하지만 레벨당 쿨감 감소가 사라져서 이젠 Q나 W를 적절히 올림 w에 붙어있는 ad계수는 비교적 최근에 생긴거잖아. 애는 다른 버프필요없고 이것만 있으면 op됨 e스킬 랩마다 쿨감소. 5단계면 8초, 쿨감템 장비까지 하면 도망가는 애들 계속 쫓아서 찔러댐. 신짜오는 e스킬 없으면 할 수 있는게 너무 제한됨. 옛날에 그랬음 ^^ 근데 OP는 아니였구요 ㅋㅋ 물론그땐 W에 치명타도 없었고 AD계수도 없었긴합니다. 꽤 심한 버프라고 볼수 있지만.. 지금짜오는 궁에있는  '도전 당한 적은 초승달 휩쓸기에 맞아도 뒤로 밀쳐지지 않습니다.'  이부분만 없애면 많이 좋아질것같다.  큐3타로 띄운후 뒤로 배달이 가능해지니.. E스킬이 왜 AP계수에 마법피해인지 1도 이해안가는 챔피언. W도 AD계수가 있는 왜..? 그래도 슬로우랑 쿨감때문에 울며겨자먹기로 E선마를 했엇다 하지만 레벨당 쿨감 감소가 사라져서 이젠 Q나 W를 적절히 올림 w에 붙어있는 ad계수는 비교적 최근에 생긴거잖아. 애는 다른 버프필요없고 이것만 있으면 op됨 e스킬 랩마다 쿨감소. 5단계면 8초, 쿨감템 장비까지 하면 도망가는 애들 계속 쫓아서 찔러댐. 신짜오는 e스킬 없으면 할 수 있는게 너무 제한됨. 옛날에 그랬음 ^^ 근데 OP는 아니였구요 ㅋㅋ 물론그땐 W에 치명타도 없었고 AD계수도 없었긴합니다. 꽤 심한 버프라고 볼수 있지만.. 지금짜오는 궁에있는  '도전 당한 적은 초승달 휩쓸기에 맞아도 뒤로 밀쳐지지 않습니다.'  이부분만 없애면 많이 좋아질것같다.  큐3타로 띄운후 뒤로 배달이 가능해지니.. 이게 근데 버프도 되고 너프도 될수있는거라 참 애매할듯 상대 원딜 물고나서 휩쓸기 썻는데 원딜까지 같이 날아가면... 좋긴한데, 그만큼 단점도 있어서 계속 사용하긴 애매.  지금까지 잘써왓지만.. 올라갈수록 한계에 부딪힌다.  버프까진 필요없고, 그저 몇가지 융통성을 준다면 좋은 챔프가 될 수 있음.  1. e스킬로 와드를 탈 수 있다. 리신처럼. 이미 훌륭한 돌진기이며 다른 버프 필요없이 이것만 된다면 생존기 및 유틸, 궁 사용 효능이 몇배 효율성을 가지게 될 것이다.  2. e스킬에 도전 패시브가 적용되지 않게 된다. 디버프일듯 하지만 오히려 궁스킬 사용이 더욱 효율성을 가지게 될 것이다.  3. r스킬 현재체력 퍼뎀에서 -> 최대체력으로 바꾸고 수치 감소. 예를들면 기본 깡뎀75 + (최대체력의 3% 5% 7%)  이 3가지 중에 1개만 된다면 좋은 챔프가 될 수 있다. 버프가 아니라 그냥 유틸성?을 조금 추가하는 정도만. 그런걸 버프라고 하는겁니다... 근데 신짜오가 약해서 안쓴다기 보다는 이동기가 cc가 빈약한게 큰거같음 삼조격 에어본도 단일타겟에 3타째에나 발동하고 대담한 돌진도 시간도길고 사거리도 짧고 좀 애매한 느낌이 있는게 사실 탑 짜오는 몰라도 정글짜오는 리신이나 그라가스같은 픽이 더 나을듯... 1.말도안되는 사기방안. 거의즉발과 같은 돌진기인데 이거하나로 도주기 및 벽넘는 생존기 논타겟 돌진기 다 해결됨. 신짜오가아니라 그 어떤 챔프에도 신짜오 E스킬에 와드탈수있는 기능넣어서 주면 다 시너지 일으킬듯  2.이건 왜 넣은건지 모르겠음. 배달능력 향상시켜달라는거긴한데 반대로 딜러뺴고 빠르게 다 날려야할 상황에선 ER을쓰는거랑 E평R을쓰는거랑 0.몇초차이지만 차이가 상당하다고봄. 일장 일단인 셈인데 그냥 자기가 좋은대로 싸갈긴것같음. 애초에패시브 이름이 "도전"인데 대담한 돌격을 했는데 도전 패시브가 안걸린다고? 컨셉자체를 뒤엎으시네  3. 수치를 어떻게 바꾸냐에따라 조절할 수 있다고 생각하겠지만 광역 최대체력데미지는 쉽게 못건듬. 애초에 이블린 R이 왜 최대체력에서 현재체력으로 바뀌었다고생각하는가? 내가봤을때 브론즈탈출에 가장 좋은 챔 중 하나가 신짜오다. ㅆㅇㅈ. 정글링 안정적이고 초반갱킹쌔고 애들 와드도 잘 안박는데다가 포커싱도 엉성하고 모이지않고 따로다니는 비율이 높아 1:1에 강한 신짜오는 그야말로 미쳐날뜀 타게팅 챔프라 ㅇㅈ 짜장 성장체력 버프받고 들어갔을때 원딜한테 한두방 더맞아야 뒤지는정도까지 탱킹 좀 늘어난게 체감이 됨 걸어서 살아나올 정도는 안되지만 삼조격 띄우지도 못하고 뒤지는일은 줄어든거 같음 이런거보면 라이엇이 수치는 참 잘맞추는거 같음 챔프 메카니즘 패치가 줫같아서 그렇지 누누가 얘보다 좋음'ㅅ' E 논타겟이니 뭐니 그런거 다 필요 없어 제발 궁 범위 늘리고 도전당한 애도 기절 걸리게 해줘 계수도 높여야함 점화 탈진 열광 신짜오 뒤따윈 안보고 일단 들어간다 김짜오 초반성장 - 구인수잡고 반짝 좋다가 금방 상함 난 궁 데미지가 전체 체력 인줄 알았는데 현재 체력이더라 ... 막타로 쓰기에 존나 약함 ..죽음 ... 딜 최대로 넣으려면 궁먼저 써야하는데 부터 궁쓰고 들어오는 짜오랑 맞다이 해주냐 ... 궁으로 밀어야 할놈은 못밀고 안밀놈 미게 되는 현상 자주 발생. 부족한 결정기로 점화 들자니 또 상대방 텔포에 로밍 개털림 .. 막상 e로 진입 해도 추격 별로임 .. 일단 들어갔으면 궁부터 쓰고 보는게 남자 아이겠습니까 고인이여도 난짜장을팔거다. 내인생챔. 짜오가 그렇게 좋지는 않죠 적팀에 잭스라던가 진짜 블라디 이런 애들 있으면 끝이죠 막 특히 u.r.f에서 짜오는 좋은데 적 챔피언을 봐야죠 ㅎㅎ 무난히 성장만 하면 맞다이에서 이길자가 없음;; 하지만 성장 제약 조건이 너무 많아서 강력한 갱킹까지도 다 좋은데 도주기 부재가 너무 큼.. 신짜오가 난이도가 쉬운 챔프라고는 할 수 없는게 판단력이나 맵리가 좋아야한다고 생각합니다. 그걸 모두 커버하고 성장했을때는 거의 예전의 문도 워모그 중첩되던 시절 만큼의 좀비가 되심;; 아 그리구 얘는 극딜 극탱 이딴식으로 가면 망함;; 공속딜템 딱 두개만 가고 딜+탱템을 가서 생존하면서 피흡피흡+ 극딜귺띨!!!ㄱㄱ 난 얘 잘크면 얘만큼쌘애 본적이없는거같음 난 본적 있음 (잭스) ㄹㅇ짱짱맨 ㅎㅎ 챔이 어중간함. 짬짜면 같음. 짜장 짜오! 일조격! 이조격! 적에게 당했습니다 트린 그 이상에 정신병자 챔프 안하는게 정신건강에 좋음 너무 단점이 명확해서 쓸수가 없음. 일단 뚜벅이 챔프에다가 조건부 cc라 카이팅 당하기가 쉬움. 치고빠지기가 전혀 안됨. 또 스노우볼 굴리기는 좋지만 불리할 땐 할 게없음. 마지막으로 딜템을 가면 너무 빨리 녹아버리고, 탱템을 가면 이도저도 아닌 챔프가 되어버림. 즉, 하지마셈. 순간이동기 있는데 뭔뚜벅이??? 다리 우디르 같은애들이 뚜벅이지 지금은 그냥 이도저도아닌거같은... e버프가 시급 포식자정글러중 갱킹력 좋고 카정가면 손나 다 찢어발길수 있는 만능픽에 가까움 단 하나의 단점은 일단 진입하면 미래가 없다... 죽이 되든 밥이 되든 일단 e박고 들어갔으면 내가 죽든 적이 죽든 끝을 봐야함 신짜오야 말로 리워크가 필요한 챔프 아닌가? 난 얘가 만약 E에 패시브가 묻지 않게 바뀐다면 좋아질거라 봄 E-궁 연계 지릴듯 오늘 ap 계수 반토막나서 ap 짜오가 죽었습니다.  하.~~  다른 강력한 정글을 놔두고 왜 짜오를 너프하냐.... 얜 아트록스 같음 Q 에어본 W 회복 + 추뎀 E 슬로우 그리고 공템이랑 탱템이 같이 있어야 진가가 발휘됨 cocoparm 친추점요~ 도주기가 생기지 않는 이상 영원히 고인 E를 논타겟으로 바꾸면 1티어도 노릴 수 있을듯 짜오는 항상 도주기군 AP짜오 잼잼 1 1 ㅇ ㅇ ㅇ 지금 망자의갑옷,거대한히드라,스테락의 도전가면 딜탱다되고 개쌤... 감사합니다~ 유틸성, 도주기 없다는 것이 큰 약점이긴 하지만 충분히 그걸 커버하고도 남을 만큼 갱킹, 갱호응이 좋은 챔피언이고 지속 회복력덕에 굉장히 좋은 케릭터 임에는 틀림이 없음. 롤이라는 게임에 챔프마다 활용도가 다를 뿐이지 버릴 케릭은 하나도 없는듯 ; 굉장히 좋은 챔피언인데 왜 이렇게 평가가 안좋지 ? 대장군 짜오 갠쥐 비호감케릭이지만 익숙해지만 호감케릭됨 그냥 요약하자면 개사기 정글러.  3렙이후 갱킹능력 최고수준 국지전,1:1능력 말도안될정도로 강하고 정글링 안정성역시 워윅과 비슷한정도. 정글링속도도 절떄 느린편아니고  아무것도 못하고 죽을꺼 적을 따고 죽는다거나 오히려 궁-E이용해서 살아남는다거나 이걸 어떻게 쓰느냐에따라 도주기로 쓸수도 배달기로 쓸수도 진영파괴기로 쓸수도 있는 스킬. 그렇다고 절대적으로 R의 의존도가 높은것도 아니고.. 그냥 챔프자체가 너무 쓰기편한데다가 이해도가 조금만 갖추어져도 너무좋다.  게다가 초반에 흥해버리면 말도안되는 중반 존재감을 뽐내는데 게임터질정도 수준임. 극후반가면 솔직히 애매해지긴한다. 하지만 그상황에 R만 잘써도 1인분은 하고 죽을수있음. 템트리도 개 심플함. 적정글 딜이 강하다면 빨강 아니면 파란가고 포식자를 베이스로 AP딜의 비중이 더많다면 마법사의최후를, 아니라면 몰왕검 그후 탱템만 둘둘말다가 내가 말리지도않았는데 딜러와 1:1로 떠도 딜이 딸려서 진다 싶을때 둘중 안갔던 템 사고 다시 탱템 둘둘.  신발은 슬로우가 다른cc보다 더많이 있으면 신속 아니면 헤르메스지만 AD딜러가 너무아프다면 닌탑. 광전사는 웬만해선 안가는데 초반에 빠르게 몰래 솔용가져갈 타이밍 나올것같을땐 광전사 기동력은 갱킹에 힘을 실어주는건 확실하지만 방어에 전혀 아무런 도움이안되는데다가 처음 붙기는 쉬운데 그후에는 다른 2티어신발보다 느려져서 계속해서 쫒아가면서 치기가 힘든데다가 후반에는 헤르메스나 다른걸로 바꿔야해서 팔아야하니 다른 템도 늦게나옴. 여러가지 이유를 고려해서 기동력은 잘안감. 난 얘가 왜 정글러중에 1티어는 아니여도 2티어상급정도에도못들어가는지 이해가안됨.  정글링 안정적 갱킹력 좋아 1:1쌔 국지전 썌 한타도 어느정도 보장되고 1:1이 쌔면서 타워도 빨리깨고.라인클리어 능력도 아주빠르진않지만 느린것도 아니니 스플릿도 가능하고  초반~중후반까지 강하고 극후반만 힘빠지는 정글러인데 왜 픽이 잘안되는 정글러일까. 얘도 슬슬 일러스트 바뀔 때 되지 않았나...? 그러게요 3렙갱, 4렙갱때 점멸빼거나 킬/어시 먹으면 참 편해지긴하지만 극후반가면 어중간해지는 느낌이 있다. 빠른 대전때 눈치빠른 라이너들 만나면 갱이 편해지는데 짜오 패턴 모르는 라이너들 만나면 참 힘들다. 포식짜오해라 삼조겐이 이조겐이되고 3타회복이 2타회복이되는 cc천국좀비짜오를 맞보게 될것이다 그렇다고 극딜가면 조진다 꿀들빨자 궁의 활용에따라 얼마든 변수를 만들 수도 있다.이니시.배달.역갱 당했을때 한명 고립시키기.스킬 캔슬.포커싱해제. 원딜 지키기 등등. 유틸 구리긴 한데.머리 굴려 쓰면. 상대방이 예측못한 플레이를 충분히 만들 수 있음. 생존기가 없기 때문에 궁으로 한명 원하는 곳으로 보낸후 e타고 나온다거나. 미니언e 점멸 r 배달 같은 플레이는 잘들 모르길래 써봄.또한 리신 같은 애한테 역갱 당햇을때, 리신이 qq.나 와드w로 오는거 날아오는 도중에 캔슬 시켜서 진입 자체를 방해해 버릴 수 도 있음. 이러면 포커싱 하고 있던 적은 패시브 때문에 넉백에 안날아가서. 우리팀이 무조건 이기게 됨.나름 꿀팁이라 생각해서 적어봄. 뭐 플레쯤 되면 다들 알겠지 마이콜님이 하는 챔프는 왜 다 너프를...... 신짜오가 초반에 쎈챔프라해도 라인서면 약챔임 챔프특성상 e로 들어가서 산조격 평타3방때리는게 신짜오 딜교법인데 미니언어그로때문에 딜다쳐넣어도 본인 신짜오 피가 더까지는 기이한현상을 경험할수있음 그냥 정글가야함 딜가지말고 그냥 극탱가면 그나마 후반에 짜통기한늘려줌.. 분명 전시즌까진 쓰레기라고 신명나게 까이고있었는데ㅋ 너프된애들생각해야죠 누가 모릅니까 ㅋ아칼리도 똑같은케이스 정글이 답이고 벽을 넘을 수 있는 시야가 필수다 마법 부여:포식자-내셔-신발-존야-리치베인-라바돈 이런식으로 ap짜오 한 번 해보셈. 내셔 존야 나왔을 땐 타워랑 1대1도 가능한 괴물임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거기다가 딜량이 적은 것도 아니야.스킬은 ap계수인 e부터 마스터하고, w-q순으로 마스터하면 돼. 신발은 ad가 잘컸으면 닌신,ap가 잘컸거나 cc기가 많으면 헤르메스를 가. ap짜오인데 마관신을 왜 안가냐고? 애초에 짜오는 마뎀 스킬이 e밖에 없고,주된 목적이 체력회복이기 때문에 마관신은 비효율적이야. 꼭 한 번 해보길 바래. ㅈㄴ op다. 1렙때 우! 후! 히야! 한 뒤 2렙찍고 뢋! 우! 하→! 하↗! 하고 점화걸면 플빠짐. 그때 플로 쫒아가서 때리면 ★Fㅓ스트 BLㅓ드★ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄷㄷ 시발ㅋㅋ 관전하는줄ㅋㅋㅋㅋ 딴건 몰라도 딜짜오 타워철거속도는 진짜 롤 최강인거같다. 마이? 트린다미어? 샤코? 다 ㅈ까라해. 정글이던 탑이던 쿨감+탱이 제일 나음.. 개쓰레기 챔 네 다음 짜장10연패 짜장이 좋은 챔프인건 사실임 예전부터 흔히 말하던 딜탱의 역활을 이상적인 템트리로 잘 쓸 수 있게 해주는 챔프 2딜4탱템으로 적절한 밸런스를 가지며 순간 딜은 폭발적으로 뿜어낼 수 있음 거기다 초보자들도 쉽게 접근 가능한 챔프임 근데 이건 모두 시즌3 까지의 얘기임 시즌4에 들어서면서 요즘 나오는 신챔프야 대쉬기(도주기/접근기)를 1개씩 필참하고 있는 경우가 많으며 CC는 말하지 않아도 그냥 덤으로 나옴 거기에 총체력/현제체력 비례 데미지는 괜찮게 나오는 챔프들은 하나씩 다가지고 있음 근데 짜오에게 있는 것은 무엇인가? 물론 없는건 아님 짜오의 궁에 현제체력비례뎀이 있고 한타가 시작될때 적진영붕괴나 이니시들어온 적팀 떼놓는 방식으로 쓰니까 효율자체는 나쁘지 않음 거기다 5.19패치로 0.75초 스턴까지 생김 하지만 이건 어디까지나 쿨타임이 긴 궁에 한해서고 그 외에 스킬들은 부족한 면모가 없지않아 있음 신짜오 한번이라도 써본사람은 왠만하면 느낄거임 우리팀이 적팀보다 잘큰것도 아니고 적팀이 우리팀보다 잘큰것도 아닌 비슷비슷한 상황이라 가정했을때도 몸이 가장약한 AP메이지나 AD원딜러등을 순삭시키는 것 또한 조건과 제약이 많이 걸리며 적의 딜탱과 맞다이시 이길 승산은 거의 전무함 짜오가 유독 잘커서 트포,히드라 머 이정도의 공격템이 갖춰지지 않은 이상 적의 딜러진하나 순삭해주기가 쉽지않음 위에서 언급했다싶이 도주기가 하나씩 다있기때문에 짜오가 E돌진으로 먼저 진입하기도 그렇고 걸어들어가는것도 상당히 위험함; 역시나 좋은 판단하에 센스있게 잘쓰면 좋은 챔프이긴 하나 그건 어느챔프를 하든 다 마찬가지임 현재는 비주류챔인 우르곳,트위치등의 AD원거리 챔도 좋은 판단과 센스있는 플레이가 더해지면 역시나 좋은 챔프가 될 수 있으며 말파이트같이 체력비례뎀이 없고 탱만 올리면 딜조차 애매한 챔프도 CC를 이용하여 기가막힌 한타 설계와 텔을 이용한 적절한 플레이등을 하면 얘도 캐리력이 존재하는 챔프임 이와 같이 짜오도 잘쓰면 역시나 좋지만 한 가지 확실한건 기초 성능만 놓고 본다면 현메타에 크게 어울리는 챔프는 아님 그리고 단독캐리가 상당히 어려운 챔프임 차이가 20vs5 / 30vs10 이정도로 이미 너무 크게 벌어지고 챔프간 조합이 좋아서 역전의 변수또한 없는 팀에서는 짜오가 단독캐리도 가능하지만 내가 지금 말하는 모든건 비슷비슷한 상황일경우를 얘기하는거임 혹은 좀더 우리팀이 잘되고 있던 좀 어렵던 비슷함; 대인스킬(여러명을 상대할 스킬)이 부족하고 군중제어기(흔히 말하는 CC)의 의존도가 높은 챔프도 아니며 군중제어에 면역이 높은 챔프는 더더욱 아님 즉, 혼자서 캐리한다는 상황이 진짜 2:1이야 가볍게 이길만한 성능이 갖춰진 챔프 혹은 5:5 한타시에도 강력한 전체범위딜링으로 녹일수있는 그런상황을 말하는건데 그에 적합하지 못함 패시브에 방관이 전체범위스킬인 궁에 묻으면 한타시에 전체방관 디버프를 걸어줘서 좀더 유용한 플레이를 만들어줄수도있지만 평타와 E돌진밖에 적용되지 않기때문에 1명에게만 적합한 챔프로 이미 스킬 매커니즘자체가 설계되어졌다고 봐도 무방함 그나마 라이엇의 자비로 이번패치에서 궁에 기절이 생기긴 했지만 ...  =============================================================================  그래서 간단하게 요약해보자면 이럼  <장점> 1. 1:1에서는 패시브와 단일누킹에 적합한 스킬매커니즘으로 상당히 유리함 2. 스킬 구성상 타워철거 즉, 백도어에 탁월한 성능을 보임(고로 운영 활용도가 괜찮음) 3. 롤에 존재하는 거의 모든템과 시너지가 좋은 편임 (이게 무슨소린가 할 수 있는 잘 생각해보세여) └ 스킬 사용시에 평타에 강화효과를 붙여주는 트포,얼건,리치베인 그어느것과도 잘맞음 └ 평타에 추가데미지,광역딜이 붙는 템 마법사의최후,네셔,몰왕,히드라 └ 디버프를 주는 템 얼심,란두인,정당한영광,몰왕/총검(슬로우엑티브),칠흙도끼 └ 흡혈이 가능한 공템 피바,히드라,몰왕,총검,구인수 / 비사지(효율증가) └ 각 종 치명타템(예전 신성검짜오의 경우 삼조격이 방당 3~4천의 기적) └ 저항공성기, 즈롯차원문 같은 비주류 템과도 잘어울림(철거용) 4. 꽤 괜찮은 라인유지력 5. 게임 도중 말리면 우디르급 태세변환으로 AP전환후 타워,바론과 맞다이 ㅎㄷ(ㅈㅅ)  이 외에도 꽤나 유용한 장점이 있지만 그건 센스플레이와 관련된거니 접고 다음 단점 ..  (단점) 1. 현 메타에 어울리는 도주기 하나 달고 있지 않음 2. 대쉬기가 존재하긴 하나 이 후 상대방이 도주기를 써버리면 뚜벅이로 전락 3. 확정 CC가 미약한 편(궁스턴과 삼조격, 슬로우등이 있으나 미약한편) 4. CC에 상당히 취약(CC에 저항도 없으며, 도주기 또한 없음 강력한 CC맞으면 걍 포기) 5. 대인스킬(다수에게 딜을 넣을수있는스킬)이 너무나 부족함 6. 체력비례데미지가 없음 7. 딜템만 두르자니 물몸, 탱만 두르자니 노딜, 2딜4탱하자니 현 메타에는 별도움이안됨  가볍게 생각해도 이정도다 단점에 대해서 반박할 사람 있으신가여? 신짜오 좀만 해보신 유저분들은 누구나 느꼇을 겁니다 체력비례데미지가 없는게 너무커여; 그라,세주 보셈 탱만 처올려도 딜이 ㅎㄷㄷ함 거기가 한타시에 진형파괴능력은 짜오보다 훨씬 강력하져; 대쉬, 도주 또한 상당히 용이하며 슬로우 또한 굉장함 짜오는 궁으로 가지고 있는 기절을 그라는 E일반스킬에 가지고 있음 세주는 Q에 에어본+약간의기절이 있음 벽을 넘을 수 있어서 매서운 갱킹은 덤임; 이처럼 짜오는 현제 상위의 포식자들에게 밀려있는 하위호환 정도의 위치기 때문에 아무래도 쉽게 꺼내기는 무리가 있는 챔프임 이건 상위티어로 갈수록 분명히 나타남 와딩과 맵리딩에 하위티어와는 비교가 안되는 클라스이기 때문에 짜오의 갱킹에는 상당히 무리가 전해지는게 사실임;  현재 본인은 짜오공략까지 작성한 짜오공략작성자이고 나름 짜오에 애정도 또한 남다름 시즌 2부터 짜오를 써왔고 지금도 짜오를 쓰고 있고 가장 좋아하는 챔프도 짜오임 그래서 절대 짜오를 비방하거나 낮게 평가하는 건 아니지만 실질적으로 현제 짜오의 위치가 저정도밖에 안된다는거임 고로 랭겜에서는 먼저 꺼내잡기에는 다소 무리가 있으며, 극딜탱챔프가 적팀에 2마리만 있어도 꺼내지 않는 것을 추천함(예 : 그라,세주,쉬바나,초가스 등의 챔프) 쟤네는 짜오로는 잡을 수도 없으며 한타능력또한 광역스킬들의 향연으로 .. 게임이 초반에 어정쩡하게 흘러간다면 게임끝까지하기싫어짐 .. 좋은 조합하에 꺼내서 재밌게 즐기시길 바람 짜오가 절대 나쁜건 아니지만 상대조합과 우리조합을 잘보면서 하세용~ 짜장이 좋은 챔프인건 사실임 예전부터 흔히 말하던 딜탱의 역활을 이상적인 템트리로 잘 쓸 수 있게 해주는 챔프 2딜4탱템으로 적절한 밸런스를 가지며 순간 딜은 폭발적으로 뿜어낼 수 있음 거기다 초보자들도 쉽게 접근 가능한 챔프임 근데 이건 모두 시즌3 까지의 얘기임 시즌4에 들어서면서 요즘 나오는 신챔프야 대쉬기(도주기/접근기)를 1개씩 필참하고 있는 경우가 많으며 CC는 말하지 않아도 그냥 덤으로 나옴 거기에 총체력/현제체력 비례 데미지는 괜찮게 나오는 챔프들은 하나씩 다가지고 있음 근데 짜오에게 있는 것은 무엇인가? 물론 없는건 아님 짜오의 궁에 현제체력비례뎀이 있고 한타가 시작될때 적진영붕괴나 이니시들어온 적팀 떼놓는 방식으로 쓰니까 효율자체는 나쁘지 않음 거기다 5.19패치로 0.75초 스턴까지 생김 하지만 이건 어디까지나 쿨타임이 긴 궁에 한해서고 그 외에 스킬들은 부족한 면모가 없지않아 있음 신짜오 한번이라도 써본사람은 왠만하면 느낄거임 우리팀이 적팀보다 잘큰것도 아니고 적팀이 우리팀보다 잘큰것도 아닌 비슷비슷한 상황이라 가정했을때도 몸이 가장약한 AP메이지나 AD원딜러등을 순삭시키는 것 또한 조건과 제약이 많이 걸리며 적의 딜탱과 맞다이시 이길 승산은 거의 전무함 짜오가 유독 잘커서 트포,히드라 머 이정도의 공격템이 갖춰지지 않은 이상 적의 딜러진하나 순삭해주기가 쉽지않음 위에서 언급했다싶이 도주기가 하나씩 다있기때문에 짜오가 E돌진으로 먼저 진입하기도 그렇고 걸어들어가는것도 상당히 위험함; 역시나 좋은 판단하에 센스있게 잘쓰면 좋은 챔프이긴 하나 그건 어느챔프를 하든 다 마찬가지임 현재는 비주류챔인 우르곳,트위치등의 AD원거리 챔도 좋은 판단과 센스있는 플레이가 더해지면 역시나 좋은 챔프가 될 수 있으며 말파이트같이 체력비례뎀이 없고 탱만 올리면 딜조차 애매한 챔프도 CC를 이용하여 기가막힌 한타 설계와 텔을 이용한 적절한 플레이등을 하면 얘도 캐리력이 존재하는 챔프임 이와 같이 짜오도 잘쓰면 역시나 좋지만 한 가지 확실한건 기초 성능만 놓고 본다면 현메타에 크게 어울리는 챔프는 아님 그리고 단독캐리가 상당히 어려운 챔프임 차이가 20vs5 / 30vs10 이정도로 이미 너무 크게 벌어지고 챔프간 조합이 좋아서 역전의 변수또한 없는 팀에서는 짜오가 단독캐리도 가능하지만 내가 지금 말하는 모든건 비슷비슷한 상황일경우를 얘기하는거임 혹은 좀더 우리팀이 잘되고 있던 좀 어렵던 비슷함; 대인스킬(여러명을 상대할 스킬)이 부족하고 군중제어기(흔히 말하는 CC)의 의존도가 높은 챔프도 아니며 군중제어에 면역이 높은 챔프는 더더욱 아님 즉, 혼자서 캐리한다는 상황이 진짜 2:1이야 가볍게 이길만한 성능이 갖춰진 챔프 혹은 5:5 한타시에도 강력한 전체범위딜링으로 녹일수있는 그런상황을 말하는건데 그에 적합하지 못함 패시브에 방관이 전체범위스킬인 궁에 묻으면 한타시에 전체방관 디버프를 걸어줘서 좀더 유용한 플레이를 만들어줄수도있지만 평타와 E돌진밖에 적용되지 않기때문에 1명에게만 적합한 챔프로 이미 스킬 매커니즘자체가 설계되어졌다고 봐도 무방함 그나마 라이엇의 자비로 이번패치에서 궁에 기절이 생기긴 했지만 ...  =============================================================================  그래서 간단하게 요약해보자면 이럼  <장점> 1. 1:1에서는 패시브와 단일누킹에 적합한 스킬매커니즘으로 상당히 유리함 2. 스킬 구성상 타워철거 즉, 백도어에 탁월한 성능을 보임(고로 운영 활용도가 괜찮음) 3. 롤에 존재하는 거의 모든템과 시너지가 좋은 편임 (이게 무슨소린가 할 수 있는 잘 생각해보세여) └ 스킬 사용시에 평타에 강화효과를 붙여주는 트포,얼건,리치베인 그어느것과도 잘맞음 └ 평타에 추가데미지,광역딜이 붙는 템 마법사의최후,네셔,몰왕,히드라 └ 디버프를 주는 템 얼심,란두인,정당한영광,몰왕/총검(슬로우엑티브),칠흙도끼 └ 흡혈이 가능한 공템 피바,히드라,몰왕,총검,구인수 / 비사지(효율증가) └ 각 종 치명타템(예전 신성검짜오의 경우 삼조격이 방당 3~4천의 기적) └ 저항공성기, 즈롯차원문 같은 비주류 템과도 잘어울림(철거용) 4. 꽤 괜찮은 라인유지력 5. 게임 도중 말리면 우디르급 태세변환으로 AP전환후 타워,바론과 맞다이 ㅎㄷ(ㅈㅅ)  이 외에도 꽤나 유용한 장점이 있지만 그건 센스플레이와 관련된거니 접고 다음 단점 ..  (단점) 1. 현 메타에 어울리는 도주기 하나 달고 있지 않음 2. 대쉬기가 존재하긴 하나 이 후 상대방이 도주기를 써버리면 뚜벅이로 전락 3. 확정 CC가 미약한 편(궁스턴과 삼조격, 슬로우등이 있으나 미약한편) 4. CC에 상당히 취약(CC에 저항도 없으며, 도주기 또한 없음 강력한 CC맞으면 걍 포기) 5. 대인스킬(다수에게 딜을 넣을수있는스킬)이 너무나 부족함 6. 체력비례데미지가 없음 7. 딜템만 두르자니 물몸, 탱만 두르자니 노딜, 2딜4탱하자니 현 메타에는 별도움이안됨  가볍게 생각해도 이정도다 단점에 대해서 반박할 사람 있으신가여? 신짜오 좀만 해보신 유저분들은 누구나 느꼇을 겁니다 체력비례데미지가 없는게 너무커여; 그라,세주 보셈 탱만 처올려도 딜이 ㅎㄷㄷ함 거기가 한타시에 진형파괴능력은 짜오보다 훨씬 강력하져; 대쉬, 도주 또한 상당히 용이하며 슬로우 또한 굉장함 짜오는 궁으로 가지고 있는 기절을 그라는 E일반스킬에 가지고 있음 세주는 Q에 에어본+약간의기절이 있음 벽을 넘을 수 있어서 매서운 갱킹은 덤임; 이처럼 짜오는 현제 상위의 포식자들에게 밀려있는 하위호환 정도의 위치기 때문에 아무래도 쉽게 꺼내기는 무리가 있는 챔프임 이건 상위티어로 갈수록 분명히 나타남 와딩과 맵리딩에 하위티어와는 비교가 안되는 클라스이기 때문에 짜오의 갱킹에는 상당히 무리가 전해지는게 사실임;  현재 본인은 짜오공략까지 작성한 짜오공략작성자이고 나름 짜오에 애정도 또한 남다름 시즌 2부터 짜오를 써왔고 지금도 짜오를 쓰고 있고 가장 좋아하는 챔프도 짜오임 그래서 절대 짜오를 비방하거나 낮게 평가하는 건 아니지만 실질적으로 현제 짜오의 위치가 저정도밖에 안된다는거임 고로 랭겜에서는 먼저 꺼내잡기에는 다소 무리가 있으며, 극딜탱챔프가 적팀에 2마리만 있어도 꺼내지 않는 것을 추천함(예 : 그라,세주,쉬바나,초가스 등의 챔프) 쟤네는 짜오로는 잡을 수도 없으며 한타능력또한 광역스킬들의 향연으로 .. 게임이 초반에 어정쩡하게 흘러간다면 게임끝까지하기싫어짐 .. 좋은 조합하에 꺼내서 재밌게 즐기시길 바람 짜오가 절대 나쁜건 아니지만 상대조합과 우리조합을 잘보면서 하세용~ 장점  1. 동의. 2. 타워철거에는 유리하나 라인푸쉬력 노답으로 백도어 운영에 비적합 실제 광역슬로우와 R광역 궁스턴 넉백으로 한타형 챔프임 3. 갖다붙이기식 장점 4. 동의 5. 트롤  단점  1. 동의 2. 대쉬기 2개씩 가진 캐릭터가 몇개나 되는지? 3. 궁스턴 삼조격에어본 슬로우까지있는데 더바라는거 개망나니아님? 4. CC에 취약한건 롤내 모든 근딜공통 5. E가 광역 R 광역임 6. 롤 모든챔중에 체력비례뎀 없는애들이 더많음 7. 동의  결론: 총평에 기술한 짜오의 현위치, 선픽의 어려움, 조합빨을 탄다는 점 등은 동감하는 바이나 예로든 장단점이 대부분 설득력이 없음. 긴 글에서 배달부에 대한 애정은 느껴지지만 공략 쓸 정도의 챔프이해도가 있는지 의문 챔프이해도에 대해서 언급하시니까 드리는 말씀인데 님부터 제 말 뜻을 이해하고 글좀 보셨으면 하네요? 그리고 글 쓰기에 앞서서 제가 지금 말하는게 억지라고 생각되거나 하는 부분있으면 제 글읽고 나서 명확하게 다시 설명좀 하고 반론해주세여 장점의 2번째에 타워철거에서 운영하기 좋다는 부분은 당연히 한타형 챔프이고 육식인 짜오에게 안맞다고 생각될 수 있지만, 만약 우리팀이 불리한 상황이라면 쟤가 말한 운영의 이점이 정말 안좋다고 볼 수 있습니까? 짜오의 스킬 구성이 적진에 파고들어서 진형붕괴를 시키기에 궁도 버프를 먹고 해서 다소 용이해졌긴 하지만 아직까지는 불리한 상황에서 선이니시하기에는 무리가 있는 챔프임에는 여전하며, 그에 따라 한타가 망할 시에 더 큰 리스크가 돌아오게 됩니다 제가 말한 운영은 우리팀이 말렸거나 비등비등한 입장이 아니라 딱 봐도 불리한 입장에서 말을 한겁니다 3번이 갖다붙이기식 장점이라 말씀하시는데 어느부분에서 대체 갖다붙였다고 말씀하시는건지 설명좀 제대로 해주실래여? 기본적으로 가지고 있는 방관패시브와 더불어 칠흑도끼가 버프를 먹으며 상당히 잘어울리게 됬습니다(내가 하드하게 탱을 올리지 않아도 되는 상황이면 요우무 마저 짜오에게 어울리는 아이템입니다) 또한 기본 평타에 추가데미지를 붙게 해주는 모든 템들과 잘 맞으며, 대부분의 방어템이야 근접딜러겸 탱커이니 사서 쓴다면 잘 맞는다는 거에 동의 하실 테고 심지어 다른 챔프들은 잘쓰지 않는 아이템 저항 공성기, 즈롯차원문, 구인수 그 어느것과도 실제로 게임에서 사용해도 상황에 따라 상당히 좋은 아이템인데 실제로 써보시고나 말씀하시는건지요?; 그리고 5번에서는 그냥 즐겜모드로 드립친건데 그걸 그렇게 진지하게 받아치시면 좀 곤란; 가끔 재미를 위해 하는 플레이지만 일겜에서 사용시 트롤까지는 아닙니다  그리고 단점부분 살펴보면 2번의 대쉬기 2개씩 가진 캐릭터 몇개나 되냐고 반론하셨는데 말뜻부터 제대로 이해하시고 말씀하시면 좋겠네여 지금 제가 짜오 E로 진입한다고 말씀드렸는데 대쉬기 2개 가진 챔프 얘기가 대체 왜나오는거져?; 제가 걸어들어가서 치다가 적이 도주기 쓰고 E로 들어간다고 한것도 아니고 애초에 저 단점부분에서는 먼저 E를 쓰고 들어가야 하는 상황을 전제로 분명히 기제해 놨습니다 제대로 읽고 반론해주세여 분명 E로 선진입 하고난 후에 적이 도주기 쓰면 뚜벅이 되는건 기정사실입니다 3번의 궁스턴, 삼조격에어본에 E슬로우를 말씀하셨는데 더 바란다는 말은 하지도 않았고 실제 삼조격의 경우 조건부이며, E슬로우는 1:1을 제외하고 한타대치시에나 진입시에 크게 도움이 되는 CC는 분명히 아닙니다; 짜오 해보셨으면 그 정도는 이해하고 계셔야 정상아닌지여? 머 궁스턴에 대해서는 저도 크게 반박할 부분은 없습니다 넉백에 이번 패치로 스턴까지 생겼으니 궁에 대해서는 저도 현재 굉장히 만족중입니다 다만 분명 한타 페이지에 진입해서 쓰기에는 CC가 부족한건 사실입니다(이게 부족하다는 이유는 6번의 체력비례뎀 부분에서 언급하겠음;) 4번의 CC에 취약한게 롤 모든 근딜의 공통이라고 하셨는데 맞는 얘기입니다. 우선 맞고 나면 모두가 똑같은 상황이죠(문도박사를 제외하고는) 제가 지금 단점에서 말한건 짜오의 단점을 말한거지 다른 챔프와 비교했을 때 짜오에게 저런 단점이 부각된다고 언급한 것도 아닙니다 CC에 취약한게 짜오에게 단점이 맞는데 그걸 가지고 번복하시는 이유가 뭐죠? 그리고 실제로 CC가 풀린 후에도 타 근접챔프에 비해 도주기가 부족한건 사실입니다만 탈론,제드와 같은 암살자의 경우 은신, 도주기가 보장 되어있으며, 말파와 쉬바나, 쉔과 같은 탱커또한 마찬가지입니다. 샤코와 마이(슬로우에 한정), 올라프 등과 같은 챔프는 CC를 맞는 즉각이나 혹은 맞은 즉후에 풀기가 상당히 용이합니다 저런 챔프들에 비해 실제로 딸리는 부분인건 사실입니다만? 그리고 5번에서 언급하신 대인스킬 부분인데, 님은 E가 광역스킬이라고 하시는데 짜오 해보시고 저한테 이해도 드립치실 정도가 되시는 분 맞으신가여?; AP짜오가 트롤이라고 분명히 장점부분에서 언급하신 분이 E가 광역스킬이라구여?ㅋㅋㅋ AD혹은 탱짜오 가고 나서 E가 광역딜이 잘박히시나봐여 솔직히 님이 E가 광역이라고 한건 아무리 생각해도 억지입니다 갖다붙이기식 반론이네여?^^ 무슨 오공 E스킬 처럼 AD계수도 아니곸ㅋㅋ 혹시 슬로우 CC를 두고 말씀하신거면 범위가 255인데 한타할때 범위 255 안에 적들이 뭉처있는 경우가 몇 이나 되져? 네? 6번에 롤 모든 챔중에 체력비례뎀이 없는 애들이 더많다고 하시는데 분명히 저는 언급사항에 현메타라고 강조했습니다 현메타에서 탱커라인의 최상급에 속하고 있는 세주, 그라, 나르, 사이온 여타 등의 챔프들은 모조리 체력템만 올리더라도 딜이 보장될 정도의 강력한 퍼뎀스킬을 가지고 있으며 CC또한 짜오보다 한참 위입니다(님이 짜오가 CC가 전혀 부족하지 않다고 말씀하셨는데 챔프들과 좀 비교분석좀 해보시고 말하시져) 그 외에도 자르반, 자크, 엘리스, 무무, 쉬바나, 마오카이, 볼리베어, 문도, 바이, 리신, 니달리, 신지드, 워윅 등과 같이 지금도 현재 랭겜을 포함한 일겜에서 정글러 혹은 탑라이너로 사용빈도가 꾸준하며 무난히 볼 수 있는 챔프들인데 하나같이 퍼뎀정도는 달고 있습니다 애초에 롤의 모든챔프와 비교를 해서 체력비례뎀을 따지면 어떡하져? 분명히 님 손으로 4번 단점에서는 모든 근딜 공통이라고 말씀하면서 "근딜"이라는 제한적인 울타리를 만들어놓고 6번에서 비교할때는 롤내의 모든챔프와 비교합니까?ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 외에도 초가스, 올라프, 다리우스, 렉사이, 같이 체력 퍼뎀은 아니지만 탱템만 둘러도 확실한 딜이 보장되는 고정뎀이 짜오에게 있는 것도 아닌데 대체 멀 가지고 비교하신겁니까? 극단적으로 트런들 같은 비주류 챔도 체력게이 상대로 탱템만 처올려도 궁키면 탱커 피가 쑥쑥빠집니다 대체 님은 얼마나 짜오에 대한 이해도가 높으며, 얼마나 짜오의 현위치를 잘 아시기에 그런 반론을 제시한건지 전혀 설득력이 없으며, 납득조차 되는 부분이 없네여? 제 말에 틀린 부분이나 이의제기 하실부분 있습니까? 만약 하실거면 똑바로 알고나서 해주시면 좋을 것 같네여 현재 짜오의 현 위치는 탑 라이너로 쓰기에는 그 성능이 크게 떨어지며, 정글로러써의 활용도도 중간 그 이상도 그 이하도 아닙니다 최상급에서 서식하는 떡대들 세주, 그라등을 제외하고도 그 외에 왠만하면 방템두르고 플레이 하는 챔프들조차 맞다이에서 이기기 힘듭니다^^ (동일조건에서 놓고 본다면) 이해도가 있네 없네 의문가지시는 분 치고는 상당히 이해도가 떨어지시는거 같네여 그냥 공략을써여 님들아.. 솔까 신짜오가 조아~ 신짜오 좋지 어지간한애들 다씹어먹으니까  당연 상성인 상대만나면 힘들기야 해도 그거야 어느케릭이던 다마찬가지고  솔까 정말 좋은케릭인건 맞다. 이번 변경되는 블클과 상당히 어울리는 챔프가 될듯.. 춘!장으로 이거 은근 아저씨들이 많이 한다는 애기가...ㅋ 가렌보다도 못한 챔;; 곧 너프먹을거같은데 밀처진 적이 다른적과 부딫치거나 벽에 부딫칠때 스턴 있으면 좋으려만. 짜오 VU업이라도...멋이라도 이써야지... 이새끼는 진심 버프 더해줘야한다. 애할거면차라리 갱플을하겟다 갱플에게 돌진기가 있나요, cc기가 있나요? 짜장 배달하다 킬도 배달줘서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 딜로 가면 녹고 탱가면 딜안나오고 유틸성 후지고 한타 유지력도 낮음. 딜탱가도 애매, 궁 시너지로 스텟을 올렸으면 버틸 유지력이 필요 한데 w가 말도 안되는 ap계수 아트록스는 같은 3타에 ad 계수 아트록스는 w를 활용할 궁시너지가 있는데 짜오는 계수가 ap라 스텟 좋아져도 시너지를 못냄 w 계수만 ad로만 바꿔줘도 딜탱 정말 많이 강력해질듯, 특히 올ad 조합일떄 단골손님 될텐데 삼조격 에어본 안되나요 지금?? 삼조격안됨 우리팀이 올AD 일때만 해라 안그럼 패시브 활용못해서 안그래도 빨리오는 유통기한 더 빨리옴 그리고 팀에 탑 레넥톤,이렐리아 같은 좀 단단하면서 같이 들어갈수있는 챔이 필요함 신짜오 기본스탯이 쓰레기고 탱을두르든 딜을두르든 딜탱 둘다어중간한 병신임 근데 올AD에 탑 탱커면 신짜오도 날뛸수있게 만들어줌 신 짜오 버프 해주세요 희대의 병ㅅ챔 무지막지한 유틸성으로 승부보는 자르반보다도 기본스텟이 구림 탱을가면 정글링조차 힘겹고 딜로가면 파고들어 e쓰자마자 죽음 그렇다고 딜러지킨다고 해도 삼조격은 즉발이 아니라 지키기도 애매함 딜탱으로가면 중반 이후에 이도저도 아닌 병ㅅ챔 완성. 시즌5들어 정글 안정성은 좋아졌지만, 정글러가 좀더 중요해짐에 따라 유통기한이 더 빨리진느낌. 짜장은 Q에 W사용효과를 주고 W사용효과로 공격력 주문력증가 라던가 아니면 방마저증가라던가 줘야한다고생각함; 이 챔도 쓰기 나름인듯 단순할 뿐이지 w나 e 둘 중 하나 ad계수로 바꿔라 신짜오는 우디르랑 같아 궁극기가 없어 단순해서 좋은 정글챔  정글몹 잡기도 수월하고 갱도 나쁘지 않은편 정글 요즘개힘든데  짜오정글 안정성 쩌내  1렙때 w찍으면 물약 하나만빨고 정글캠프 3개 정리가능 ( 노리쉬 기준 )  리쉬받으면 노물약으로 3캠프 될듯 되긴한데, 처음 정글때 너무 느림 ㅠㅠ 삼조격 그냥 일조격으로 바꾸고 ad계수 대폭상향해라,, 후반가서애들방템나오면 진심노딜임 에어본이라도시킬라치면 한타때cc겁나날라오는데 3방을언제때려 하향전나먹여서 지금얘만큼 원래탑인데 구려진탑캐릭이잇나싶다 ㅡㅡ; 올라프는그나마다시살려줘놓고 짜오는 걍 묻고안꺼내주네 정글러밖에 할게없어...그것도 신통찮아서; 탑에서 같은 근딜 만나도 지는일이 많다 피오라한테 킬따였으면 말 다했지 라인클리어 능력이 나쁜편에 속하고 ap로 갈바에 그냥 갱플러크로 ap가는게 나을정도이고(사실 갱플도 ap는 아님..) 또한 Q의 경우 3타 모두 때려야 한다는것. 근데 계수나 깡뎀 생각해보면 그닥 좋은편도 아님;;; 게다가 궁극기는 기본 깡뎀이 너무 안좋아;;;진짜 정글러로 사용해야함. 그것도 라이너 호흥이 좋지 못한편이라면 아예 사용하지도 말아야함. 급작스러운 갱능력이 아닌 뻔히 보이는 갱킹;;;;(물론 와드 했다는 전제하에서) 대담한 돌격이 사정거리 700에 ad계수라도 주던지, 해야함.... 내가 시즌2 후반부터 짜오 모스트 1로 했는데... 답이 없다. 갱킹력이랑 맞다이는 좋으나 생존력이 너무 떨어지고 정글링이 너무 느림. 그래서 정글로 가면 갱킹 성공 못하면 그냥 끝나는 정글이고... 라인 보내자니 라인유지력도 형편없고... 공통적으로는 일단 궁이 개쓰레기고.. 템트리가 너무 애매해. 공템안가면 그냥 쓰레기고 공템가자니 몸이 유리리고 도주기도 없고... 9 이후로 초반에 털지 못하면 그대로 유통기한 끝나서 불량식품 됨. 살리려면 궁뎀 지금보다 2배로 올리고 w썼을때 범위평타 추가효과 주던지 해야 그나마 다른챔프 수준 될 듯... 이녀석도 갱플처럼 정직한편. 방어기술없고, 딜량 기술도 후진편.... 밑에 단점만 써놨는데 트포짜오 삼조격 딜 오집니다  도마뱀 트포 라위 주문포식자 란두인 신발  가보세요 일단 가보세요  갱도 쉽고 빠르고 정확하고  딜은 좋습니다  단점이 머냐면 딜로 가면 탱이 부족하고 탱으로 가면 너무 존재감이 없어지네요  근대 2공템은 항상 가야하구요 퓨어탱인데 도주기가 없어서  아애 탱이 아닌데 도주기가 없죠 상황판단력 운영이 부족하신분은  비추에요 정리  갱킹력 s급 도주기없어서 e로 들어갈지 말지 볼줄 아는실력대가 아니면  트롤러에 불과함 심해전용챔프 별로인 정글챔...아니 좋은면도 있긴한데 다른 정글러가 훨씬 좋음. 갱킹이 강하긴 하나. e 거리 안내주면 너무나도 단조로움... 에어본이 있긴하나.삼타 쳐야해서 언제 에어본이 나가는지 너무나 뻔히보임. 그렇다고 정글링이 빠르냐?ㄴㄴ ㅈㄴ 느림.그렇다고 마나 소모가 적냐 ㄴㄴ.꽤 많이듬. 그렇다고 기본이속이 빠르냐?ㄴㄴ..정글러 치고 느린편인데,초반 강함때매 왕룬에서 공룬을 빼기도 뭐함.또 후반가면,탱도 애매.딜로 가자니, 다른 성장형 정글러가 더좋고.... 정글 못하는 초보들이 고르거나,정말 짜오 잘하는 사람이 고르거나 둘중 하나인데..80퍼 이상이 짜오충이고, 상황안보고 돌격하다가 되진다고 보면 됨... ap짜오합시다! 평타 챔프가 물리계수가 0.2 ;; 뭐냐 ㅋㅋㅋ 그렇다고 ap올려도 딜안나오고 그렇다고 탱이 되는것도 아니고 에휴;; 결정적으로 도주기가 없어서 1점사 1순위 불쌍해 0.2AD + 1.0인건 알고계시려나 ㅎㅎ 평타강화임 ㅋㅋ 탈론은 1.0+ 0.6+0.6 리신도 카직스도 1.2 정도 평타캔슬로 치는데 비교가 안되죠. 짜오 다때려봐야 3방동안 0.6 보태는데 다른애들 한번에 1.2정도 보탬 스킬쓰는동안 평타 같이나가는건 아시죠? 존나 빠르게 또따져줄게 1대1대에 비례댐말고 주어지는 값그리고 마지막에 에어본 그리고 패시브의 방관 15퍼는 장식이냐. 그렇게 계산해야지 암것도모르는게 아는것처럼 입롤하면않되 입롤도 할줄아는사람이 해야지 접근기 있고 슬로우 있고 궁도 쓸만하고 데미지도 좋고.. 평타치는 챔피언. 도주기는 없고 궁너프후에 답이 없는 챔프 1렙궁이 싼조격 한방보다도 약함 그렇다고 다른스킬깡뎀이 쎄냐? 그것도 아니라서 4렙부터 유통기한옴 노답챔프 고만좀 했스면 한다 패시브가 뭔지도 모르는 세리들 너무 많어 요즘 ap챔이 많이 나오는대 혼자서 방관패시브면 애들이 죽냐? 그나마 ad딜 비중이 높을때나 가끔 꺼내라  거기다 궁 완전 후짐 좋을때도 있겠지만 다른궁에 비해 개노답 정글속도 개후짐 피흡때문에 물약 안든다는것 이것 때문에 좋다고 생각하는 노답들 많음  그리고 q댐지는 좃같고 계수만 높아서 공템없스면 개후짐 정글이 올 공템가는 상황이 얼마나 될런지 올공탬가서 마이보다 좋으면 인정 한다만 마이도 개좋은 챔이 아닌대 마이보다 후졌스면 접어야지  차라리 마이 믿고 후반기다리는게 더 났긋다 패시브 보통, q스킬 좋음, w스킬 보통, e스킬보통, r스킬 쓰레기 이건뭐 아무리 봐도 노답챔프 ** 삭제된 글입니다 ** 내말이 ap짜장 유저인데 텔들고 타워밀기 개꿀. 추천하고싶을정도로 하지만 탈출기가없어 플래시가 꼭있어야함.... 정글로는 진짜 얘 할빠에 좋은애들이 많아서 힘들고 탑은 그나마 나은듯? 요즘 예로 딜탱보다 퓨어탱 고집하는데 히드라 트포 무대 유무나 요우무 뽑고 광역 속박으로 누가 묶고 ㅈㄴ 때리면 피순삭이다 돌아오는 e로 염산처럼 녹임 마체테까지만 올리고 바로 히드라테크타라 정글링 갱킹 다 지린다 승률65 짜오 200판 짜오로 랜턴좋아보이지만 도마뱀이 훨씬남 랜턴은 걍 마이템 신짜오만하는사람입니당.... 도마뱀 추천하구여 초반갱킹좋았으면 바로비술가세여 짜오는 초반에 라인밀어주기때문에 초반에 비술올려두고 후반에 탱가시면 탑방어 백도 역갱 다좋아여 그리고 글쓰신분이 r을마지막에둿는데 r은 초반에두는게좋아요 방어력이 상당히오르거든요 ㅎㅎㅋ  한타경우 짜오궁은밀치기가있어여 원딜물고 나머지밀어주시거나 딜높은캐릭밀어서 원딜이 조금더딜넣을수있게 해주시는게좋아요 우리팀이 탑에 대치하고있을때 갱을갈경우 미니언에 e하고 r로 적을 탑중앙으로미시면 90퍼는잡아요 ㅎㅎ 쿨감이래저래맞춰두시고 삼위가면 적물기엄청편하구여 ^^ 전그래용.. [ 아무무하세요 신짜오 안좋음 우디르하세요 신짜오 안좋음 다 괜찮은데 1. 궁이 너무 후지다. 2.탱가면 썩는다 3. 정글링 한숨.... 적어도 정글링 속도좀 올려주거나 궁 개편만 해줘도 평타이상 먹어줄텐데... 지금은 고인... 제 생각엔 정글링은 빨장 하나만 나와도 충분하다고 생각합니다. 그리고 몰왕검 섬광 이후 올탱으로 올려도 정말 브루저의 역활과 탱커의 역활을 충분히 할 수 있습니다. 근데 궁이 후진건 김트루 빨장 나와도 왠만한 정글러보다 느린데 개소리 다른 정글러로 정글 안돌아본듯 마이님은 대체 어느 정글을 비중에 두고 말씀하시는지 모르겠습니다만 전체적으로 보았을 땐, qw 만으로도 충분한 정글링이 됩니다.당연지사 마이 케일 같은 광범위 챔프들에 비하면 느린건 사실이겠지만요. 징징글. 그렇게 빠른 정글링 속도 원하면 마이나 우디르 하든가 신짜오 만큼 갱킹하기 편하면서 딜도 잘나오는 정글러도 드문듯. 탑솔에서도 상당히 할만함. 궁이 좀 애매하지만; 짜오가 다시 뜨는 시대가 곧 올듯 짜오만큼 브루탈이 잘어울리는 챔프가 있을까 리메이크 직후에는 그때는 적당하다고 생각했엇는데 지금은 정글로는 절대 쓰면 안되고 예를 대채할고도 너무 좋은 성능의 챔프들이 너무 많음 지금은 매장 높게평가하고싶다 요즘정글러에게중요한초반을지닌다는게크고 후반에도나쁘지않다고생각하고 무엇보다스킬이타게팅이라는점 딜도나쁘지않다는점 정글속도는모르것네 정글속도 느림 1350원으로 하향됨 수정좀여 섬광시대의 벤당하지않는 안전한 OP 갱킹도 쉽고강하고 정글속도 개빠르고 섬광너프전에 빨아라 ** 삭제된 글입니다 ** 딜링에만 초점맞춘다면 한타때 진입하다가 녹아버려요 뭐 1:1상황이라면 탱커고뭐고 다 도망가게 만들수는있지만 딜템2~3개에 탱템섞어주면 단단하기까지한데 딜까지 쌔서 어마어마한 짜오가 되겠죠?? 흡혈겸 딜템으로 1~2개 맞춰두고 탱템두른다음에 궁 잘들어가면 징크스가 프리딜해도 흡혈이 버텨줌 ㅎㄷㄷ 이새끼 랜턴 개편되면서 자르반눌렀다 ㅇㅇ  섬광까지 나오면 탱템만둘러도 딜 쩔드라  초반 씹강력한 갱킹에 랜턴효과로 정글속도 개선되면서 조금씩 보이기 시작 좋은 글 감사합니다. 얘 근데 진짜 좋긴좋음 정글중에 이정도로 쉬우면서 쎈 애 잘 없음 다만 단점은 초반에 못크면 정글링 안습된다는거 정도? 근데 요즘은 랜턴이 워낙 좋아져서 괜춘함 머리는 되는데 손가락안대면 리신좀하지말고 짜오해라 머리가 되는데 손이 안되는 새끼가 리신잡고있으면 머리가 안되는거아님?  지가 리신잡으면 안되는상황인데 멍청하게 잡고있으니까?ㅋㅋ  어쨋든 리신보다는 컨 쉬운건 사실ㅋ 돌격으로 붙어서 삼조격만 먹여도되니까 ㅋ 이새끼 랜턴 개편되면서 자르반눌렀다 ㅇㅇ  섬광까지 나오면 탱템만둘러도 딜 쩔드라  초반 씹강력한 갱킹에 랜턴효과로 정글속도 개선되면서 조금씩 보이기 시작 좋은 글 감사합니다. 얘 근데 진짜 좋긴좋음 정글중에 이정도로 쉬우면서 쎈 애 잘 없음 다만 단점은 초반에 못크면 정글링 안습된다는거 정도? 근데 요즘은 랜턴이 워낙 좋아져서 괜춘함 머리는 되는데 손가락안대면 리신좀하지말고 짜오해라 머리가 되는데 손이 안되는 새끼가 리신잡고있으면 머리가 안되는거아님?  지가 리신잡으면 안되는상황인데 멍청하게 잡고있으니까?ㅋㅋ  어쨋든 리신보다는 컨 쉬운건 사실ㅋ 돌격으로 붙어서 삼조격만 먹여도되니까 ㅋ ㅋㅋㅋ 리플이 걸작이다. 반박불가 ㅋㅋㅋ 여기서 말하는 머리가 말 그대로 머리가 좋다는게 아니라 설계를 의미하는거 아님? 머리로는 음파 날리고 와드 박고 방호타서 인섹킥하면 되겠구나 다 생각은 하는데 정작 손가락이 안따라준다는걸 말하는거겠지 머리가 좋다는거겠냐.. 설계가 가능하면 리신보단 손이 덜가는 신짜오를 택하라는 말이겠지  이정도 의역도 못하는 놈이나 그걸 반박불가라하는 놈이나.. 그럼 그 설계는 뇌가 아니라 손꾸락으로 하나? 결국 설계도 머리가 따라줘야 하는거지 의역은 개뿔 혼자 머리 좋은체하는거 어이가 없넹 관심병 OUT! 요는 판단력이 있는 놈이냐 없는 놈이냐를 말한것...  여기있는 사람들 전부 설계나 오더 같은 덕목을 전제로 깔고 말한겁니다. 여기 너보다 상황 판단 안되는 꼬꼬마 없습니다. 이 분도 리신하지 말고 짜오나 하셔야 할 듯. ㅋ 신짜오 버리고 리신 엘리스 바이 판테온 카직스중에 암거나 2개만 파봐라  최소 1티어는 오른다 ㅇㅇ 딴건 그렇다쳐도 빵테보다 안좋단 소리는 공감못한다 특히 많은 사람들이 대회 몇 시즌이 지나도록 프로급부터 브론즈까지 보이는 리신을 많이들.... 내가 파란짜장으로써말한다 파란짜장이 한타에서 원딜따는데는 최고에 1대1 타워전도 풀피로 깨칠수있음 짜오는 버리는챔이아니라 취미챔프임 내가생각하기에는신짜오정글개좋은것같은데사람들은쓰레기라고하네 개좋으면 개잘하는 유저께서 몰래 꿀빠시면됨 ㅇㅇ 초반OP 하지만 초반에 이득못보면 후반엔 짜장배달부 킬딸op 솔직히 올탱가는건 별로인듯 ㅋ 스킬들이 공격적인게 워낙 많아서 공템 한개는 섞어야 효율이 올라감 이것저것 다 써봤는데 패시브덕에 야만의몽둥이가 효율이 젤 쩌는듯 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 모든 이니시 챔프가 마찬가지 정글링 속도 개선이 시급 파란짜장을 해보세요 개빠릅니다. 왜 사람들이 이걸모를까 짜장면 배달왓다해 전형적 초반 OP챔 초중반을 어떻게 끌고 나가냐에 따라 게임의 승패가 달림 초반에 너무쎄서 선도란끼고 탑가서 산조격으로 디나이시키고 미드로밍가는식으로 하면 재밌긴함 내가 짜오욕한다해서 짜오안하는거아니고 짜오도 많이함 단 정글짜오는안함 그러면 선궁 쓰고 q,w 키고서 e로 들어가면 되지 않나요? 궁을 딜 용으로 쓴다면 만피 상태에서 쓰는게 제일 좋으니까요. 패시브 안그래도 고인취급받던놈인데 아트록스라는 씹상위호환챔프가 뜨면서 걍 얘 할바에 아트록스를 하지 짜오가 가장 쎌 구간인 2~3렙구간도 서로 딜이 비슷하거나 아트록스가 조금 더 쎈편에 정글속도도 아트록스가 훨씬 더 빠르고 아트록스가 빠르기보단 짜오 정글속도가 노답 패시브 차이는 진심 넘사벽 비교 불가 흡혈량도 아트록스가 우위 (부활까지 더 하면...) 라인 커버 갔을때 상대 라이너한테 e로 짤짤이도 되고 아이템 효율도 아트록스가 더 잘 나오고 한타 기여도는 비슷비슷  짜오는 그냥 AP짜오 빽도어가 답이다 정석템트리로 가서 아트록스보다 나은게 전혀없어 근대 아트록스는 패시브의존도가 너무큼 패시브 빠지면 이니시 하기도 쌈걸기도 애매하지 그리고 초반 갱력이 훨씬 짜오가 더 강려크함 아군이 약간 씨씨기만 걸어줘도 거의 킬이 나오니까 한타기여도가 비슷하다니 내가 볼때 짜오가 한수위구만 평캔을해야지샛갸 그리고 기본 스킨은 너무 병.신 같음 대장군이나 검투사스킨하나사줘야 할맛쪼금남 은근히 검투사짜오 죶간지임 인게임 또들어와서 글남김  신짜오장점: 1.저렙때 미친듯이 쎄다 2렙갱으로 미드한번찔러주는게 핵심 e+삼조격에 미드라이너같은애들 개피됨 2.심해에선 정글리신이 흥해서 딜템마춘다해도 q못맞춰서 병신되는거에 반해 신짜오는 초반에 흥하면 딜템맞추고 아주쉽게 eq 꽃아줘도 상당히 위협적임   신짜오단점:1.갱성공못하면 그냥쓰레기 호구 됨 2.갱성공못하면 시간지나면 이도저도 탱도안되고 딜도안되는 희대의 병신챔프탄생 궁도 병.신임 3.갱성공못해서 딜템하나도못맞추면 정글링속도는 애쉬 정글급(애쉬가 더빠를듯) 4.갱성공못해서 썬파하나 못맞추면 라인클리어속도는 블츠급  신짜오 애는 쉽고 저렙때 쎈만큼 초반갱에 모든걸걸어야하는챔프임 거 신짜오잡고 2렙갱안가는애들 신짜오 접길 아무것도 초반갱성공못하고 울며겨자먹기식으로 eqw다써가며 작골도 한 10대때려야 쳐먹는 신짜오를 하다보면 알거임 초반갱성공못하면 120개챔프?중 가장쓰레기라고 진짜.......공감간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초반에 이득못보면 진짜 딜도안되고 탱도안된다는말 궁도 진형파괴용이라지만 데미지개씹호구에 얘궁보다 좋은궁이 얼마나많은데... 그냥 심해에서 초반헉살용으로좋을듯. 초반갱킹은 존나좋지만 갈수록....그니까 이거 쓸라면 2렙,3렙갱 무조건 성공시켜서 라이너들 키워줘야됨. 아니면 노답 짜오를 왜 계속 드가서 쳐맞고 죽어라고 하지.. 짜오 궁을 왜 이니시로 만쓰고 진형파괴로만 쓰려고하는거야. 넉백궁 활용도가 얼마나 많은데... 도주, 딜라인 지키기 등등.. 왜 잔나 승률이 높겠냐.. 요즘같은 탱새기들이 앞으로 돌진하는거 그거 체력퍼댐으로 15퍼깎고 졷나 멀리 날려보낼수있는데.. 짜오 한타기여도 니들이 생각하는거보다 높아.. ; 쿨감 40맞추면 삼조겐 정말 5초마다 한번씩 꼽아제끼고 e도 쿨감시너지때문에 젇나돌아와.. 딜도 그정도면 잘나오지 도란검 두개만가도 18레밸까지 원딜이 걍 맞아주면 안되는딜나온다.. ;; 초반만 강력하다는게 초반이 언제까지임?? 대체 짜오를 어케썼길래 초반만 딜이잘나오냐.. ; 걍 어느때나 도란검두개가지고 미드, 원딜 반피내는게 신짜오 삼조격인데 초반만 딜나오는거 맞는데요^^;;두자리숫자넘어가면 딜템안가면 짜오딜 박히지도않아요 그리고 원딜한테는 무슨챔프가 쳐도 많이달고 짜오는 확실히 시간지나면 쓰레기이고 초반에 이득못보면 개병신인거에는 변함없음.진짜 말그대로 아무것도 못하고 상대방들 렙 6 무난하게 찍고하면 짜오새끼 하는거없음 레벨만 적당히 맞춰주면 신짜오 딜은 언제나 꿀리지않음. 님이 말하는 망한거는 봇라인레벨도 따라가지 못할정도로 망한거임? 애초에 짜오 cc기가 몇개인데 후반에 아무것도 못한다는게 웃길뿐. 앤 걍 전체적으로 리메이크 해야됨 궁도 쓰레기인데 궁쿨도 너무길고 w를 손보던가 암튼 너무쓰레기 초반에 3킬정도 어떻게 호구만나서 먹으면 재밌게 할수는있음 신짜오가 봐줄만한건 2~3렙 구간 ㅋㅋㅋㅋ그리고 정글링속도 람머스급 그냥 개고인임 올해초에 왜갑자기 떴는진모르지만 궁너프 e쿨너프먹고 이젠 보기도힘듬 애가 왜고인이냐면 정글러 자르반과 비교했을시 갱킹력 자르반이 더좋지 후반유틸성도 자르반이 더좋지 더 중요한건 6렙궁이다 자르반궁은 가두는것도 조치만 깡뎀도 쎄다 그런데 신짜오궁은?배우나 마나 애는 궁을 좀손봐야됌 안그래도 쓰레기궁 너프했으니 더쓰레기되서 안보임 진짜 신짜오정글하면서 초반에 갱킹성공못하면 그판 신짜오 안보임 맞는말인데 자르반 밴을 많이당하니 자르반만 주구장창 파기는 좀그렇지 자르반은 여러명을 가두고 어그로를 쏘는역활이지만 짜오는 e로 원딜이나 미드라이너한테 패시브 걸고 나머지는다밀어버리고 1:1상황을만들어서 물어버리는거지 궁에있는 방어력/마방 상승 체력퍼뎀은 폼이아님. 원딜 피통이 2000이라고가정하에 er 을 먼저쓴다고가정하면 500의 깡뎀은 나올정도로 상당이 좋은 딜링기임. 짜오 요즘 다시 쓸만해지지않음?? 충분히 좋아졌다 생각하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 하기 쉽고 갱킹력 준수한 편이고 너프먹어서 잘 안보이지만 분명히 데미지보다 갱킹력이 중요한 정글러에서는 충분히 쓰일수 있다고 생각함 신짜오는 궁이 정말 쓰레기다 아마 롤에서 제일 쓸모없는 궁을 꼽으라면 신짜오라 해도 무방하다 신짜오의 궁은 딜이 전혀 없다고 봐도 됨. AP사이온 : ?? 얜 뭐래 게임할때 무조건 적딜러만 무니? 진형 파괴는 덤인가 보죠 ㅋㅋ 신짜오 한번도 안해본 나도 궁읽어보면 무슨용도인지 대충알겠다.니가 얼마나 뇌없는 소리하는지도 알겠고 Ap사이온ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 못하는 애들이 쓰면 존재감 리얼 잉여. 신짜오 쿨감템가면 뎀지는몰라도 예전에 신짜오를 조금 따라온다 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=72567 궁뎀이  현재체력이아니라  전체체력으로바뀌면 그나마 쎌텐데  궁뎀이 너무 미미함 ㄱ- 리메이크전 신짜오생각난다 2렙에는 패왕 수준인데 짜오 3렙찍으면 바로 탈주해야됨 초보도 초보나름이다 상황봐서 이니시걸어라 제발 짜오하는것들 특징이 꼭 삼조격어떻게든 다마춰야 후련한가바 그러다 썰리고 손이많이 편해서 좋은챔..ㅋㅋ 맵 리딩좀 할줄아는 초보정글러들에게 적극추천함..!! 갱갔는데 얘한테 역갱걸리면 진짜.... 정글계의 그브랄까 손 안타고 쓰기 쉬운 정글러 여전히 짱짱맨 E가 너무 잘 먹히는구나, 나쁜놈. 얘 보면 딱 인식이 구렸던 볼베 생각나네.  물론 딴 애들이 너프라 상대적으로 반사버프라지만 자체 버프 이후로도 한참을 묻혀 있었지. 지금보니 방관에 쿨감에 흡혈에 공속에 돌진에 슬로우에 광역 퍼뎀에 추가 방 마방. 시발 공짜 능력치 투성이네.OP가 아니고서야 이게 무슨챔임 막상해보면 그리 op도아님 탑으로 갔을시 라인전에서 궁이 너무 잉여스러워서 가렌 다리 잭스 6렙이후 못이김..정글로갔을땐 딜이 안나와용.. 잭스로 짜오 짜장 배달 먹고 삼 자르반과 마찬가지로 시즌2때 잘보이지도않는 챔피언들이 시즌3되고 대회에서 몇번나와 흥하고 픽률올라가니 약속한듯이 자르반이랑 신짜오가 칼질을 당하는구나 라이엇은뭐 픽률 높으면 너프하는게 특징인가 솔직히 신짜오 궁너프 체감 많이 느낌 궁썻는데 피 한칸담 제 말이 그말임. 예전 레드포스트에도 함 올라왓던데.. 걍 좀 흥햇다하면 그 챔프 op인줄 알고 바로 너프하죠.. 절대로 실력으로 흥한거라 안보고 무조건 그 캐릭 사기니깐 흥햇네 이렇게 보는듯. 다이에나를 예를들면되잔아 시즌2때 필벤1위가 다이에나 말파였는데 진짜 아 ㅡㅡ 짜장면 배달부가 너프를 당했네;;;;; 그래도 쌘데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 궁은 한타때 넉백용으로 쓰는거니깐 별 상관없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프를 당할꺼면 이얼싼이나 시키지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 운영자님은 너프를 많이 시키시네 요즘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프좀 멈추지;;;......... 챔프를 만들어 놓고 바로 너프시킴 ㅋㅋㅋ 이얼싼 줫나 아프 ㅋ 너프전은 씹op 지금도 여전히 좋다. 특히 초보정글러한텐 너프전에가 좋았던거고 이제는 그냥 평타치는 정글러.. 초반에는 갱가서 라이너들 킬먹여주고 후반에는 고기방패. 정글러가 원래 그렇지뭐 궁너프 체감 없을줄 알았는데 진짜 약하긴 개 약함 너프되도 좋은데? 차피 이가 일초 너프고 궁은 어차피 한타때 넉백용이니까 별로 너프는 아니고 너프먹을려면 삼조격이 너프먹었어야지 한 사조격 오조격으로 리메이크 돼야 이제 관속으로 빠빠이 차피 이가 일초 너프고 궁은 어차피 한타때 넉백용이니까 별로 너프는 아니고 너프먹을려면 삼조격이 너프먹었어야지 한 사조격 오조격으로 리메이크 돼야 이제 관속으로 빠빠이 오조격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이조격 얼조격 싼조격 너프 됏다해도 이스킬은 일초 증가이고 궁은 차피 한타때 넉백용이기 때문에 상관없음.. 너프될려면 삼조격이 너프먹었어야지 뭐 사조격 오조격으로 리메이크 되던가 이제 곧 다시 관으로 들어가실 신짜오..궁 기본뎀 -50이 너프가 말이 되나 신발 다섯개 결국 짤렸넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짜오짜오 관부수고 나왔다 해 리메이크전은 안해봐서 모르겠지만 지금은 쓸만한거같다 근데 6렙전에 1킬이상 못따면 좀 힘들다(탑라인) 는 랭겜도 못돌리는 호9의 생각 진짜 이 십색기 그냥 고인돼버렸으면 좋겠다. 어쩌지 강인함패치되고 너프됨; 짜장배달이라햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글 짜오 되는대로 돌려본 결과 초반에 갱 성공 못하면 전체적으로 너무 꼬임 정글링 속도는 진짜 토나올정도로 구려서 신발 5갴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 짜장배달 알바가 안지우냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉽고 강함.. 말이 필요없음. 노스 패딩 스킨하나 나오면 입고 시원하게 장께 배달한텐데ㅋ 탑짜오가 최강! 영약 + 4포션 + 1와드 들고 탑으로 가서 2렙때 E QQQ 점화 하면 퍼블 나옴. 개좋다 파워이즈 오피 지금 베스트 추천 공략 템트리가 뭔지 알아? 신발 5개야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머야 대체 저5신발은 ;; 베스트 공략이 예능임 ㅋㅋㅋ 진짜 웃겨서 디짐. 나의 왕께서 명하신닷! 갱킹도좋고 정글링도 나쁘지않고 한타때도 광역밀치기로 존재감 폭발.. 큰 단점은 없는것같다 물론 탑짜오도 좋음 근데 탑짜오는 존나 무서운편은 아닌듯. 정글 짜오는 존나 무서움. 탑짜오는 그냥 무서움 차라리 고인시절로 롤백해.... 너무 사기잖아... 이건.. 딜이쎄고 탱이쎄고 cc기있고 라인유지력좋고 순간돌진에... 뭐 안좋은게먼데?? 잭스한텐 안됨 리메이크됐다 버프됐다 하지만 대회경기에서 자주 픽되는 모습을 보여주지 않았던 신짜오를 지금의 육식형 정글러의 정점 위치까지 올려놓은건 프록스의 역할이 크긴 했던 것 같음 최근 와치나 카카오 등도 신짜오로 진짜 좋은 모습도 보여줬지만 아직도 iem 때 신짜오나 그 이전의 롤드컵 tpa 전 때도 신짜오를 활용하는 거 보면 진짜 대단하다는 말 밖엔...  돌진 슬로우-에어본 콤보를 통한 초반 갱킹도 정말 좋고 정글러 맞다이도 좋고, 돌진-궁극기 콤보로 진형 파괴를 통한 한타에서의 유틸성 전체적으로 좋아보임. 분명 신짜오는 탑보단 정글이 훨씬좋음 ; 초반 갱킹 강력해서 매우좋긴한데 딜템을 안가는 짜오로선 중반 이후로 진영파괴 이후 고기방패 밖에 안됨.. 한마디로 우리팀 딜러가 딜을 못넣으면 이보다 잉여로울수없음... 그렇다고 자신이 딜템을 가면 아무리 r로 방어력을 올린다해도 집중되는 딜을 견딜수가 없음.. 초반에는 분명 강력한케 중후반은 정말 팀빨을 많이 받는케인듯.... 초반에 5킬 1데스를 했음에도 불구하고 후반갈면 킬뎃이 8킬 8뎃으로 끝나는 경우가 매우 많은 챔 ㅇㅇ 진심 정글가서 짜장배달이나 해라 쉽고 강려크하지만 솔탑에선 힘들수가 있는게 내가 신짜오를 픽하면 반드시 상대탑은 티모나 잭스를 고른다 지옥이다.. 상대가 누구든 닌자신발을 가지고오면 입지가 굉장히 약해지기 때문에 솔탑보단 정글로가서 신속배달하는것이 좋다.. 걍 정글가라...리신도 대가리 뿌술수있으니까 만나서 삼조격 찌르면 앵간해서 다이김 상향먹고 관뚜껑 부수고 탈출하신 짜장미엔 성님이시다. 고질적인 문제였던 한타 존재감이 업그레이드되었다 쉽고강력한애로는 이만한애가 없나 싶다. eq콤이일단 강력하고 난이도도 낳고 r은 생존기로도 쓰고 스킨에 조운신짜오 뭐야???뭔타릭같노 ㅋㅋ 탑에서 젤 보기싫음 -_-; 짜오의 짜장배달은 강려크하니 정글러콜을 하시는 것이 몸에 좋습니다 개조음 AP탱 짜오가 쓸만한데 웬만한 챔피언한테 다 짐. 엠창 개쎔.... 시발 1,2위공략 보다 개뿜네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ap짜오는 도미니언에서 할만함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 슬슬 대회에서 출현하고 있다. ㅋㅋ신짜오가 5위도 해보는구나 원딜물면서 한타기여도 좋은챔중 하나 리븐보단 낫다 갓판다님의 새로운챔프^^ 짜장배달왔다해 2렙되자마자 q키고 e돌진하면 ㅂ2요 안빼면 가렌이든 잭스든 그대로 황천길 너프 ㄴㄴ해 진심 너프해야된다 챔피언 난이도도 낮고 어디가서 꿀리지도않으니 개좋은거아님? 얘 트포 안좋아여?... 다만 자르반과 달리 안정적인 정글링은 힘듬 팀원들이 노스마리쉬를 잘해주면모를까. 블루노스마 하고 대잡고 바로 레드잡고 렙3만들면 피는 걸레짝 포션 종범. 집갔다 신발사서 갱가야지 뭐...자르반은 깃발꼽고 레드까지잡아도 포션2개남는데 ㅠㅠ 자르반하다 질리면 하는 챔프 모빌 끼고 갱 다니는게 쏠쏠하다.뒤돌아 들어가서 로 밀치고 e로 접근 q로 띄우고! 필킬 OP인데 쓰는 손들이 OP인건 한번도 못 본챔프다 어째서 베스트 공략 추천 아이템이 AP냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 상당히 오피인데 모르는 사람 많네.. 탑은 모르겠고 정글 신짜오 끝장남. 갱 몇번 하고 그냥 탱 템가서 슬로우, 삼조격, 궁만 넣어도 한타떄 좋은 캐릭. 신짜오 갱은 안당해보면 모르지 "일조격 이조격 삼조격 에어본!"이 1.2초에 끝납니다 ! 神성의 검을 드시고 神짜오가 되어보세요 ! 맞다이가 엄청 쎄다 일단 스킬들이 공격적에다가 cc기도 많고 w로 체력회복도 하고.. 요즘짜장 한성질한다해 탑에서 야만/탐식까지만 공템띄우고 중반까지 전장을 누비다 후반들면 올방템으로 적진 돌격 R로 진영파괴 잔나 R과 다를수밖에 없는게 몸이 되는 짜오는 돌격한다음 진영흩어놓고, 방어력도 증가하는데 잔나는 대부분 리스크가 큰 플래시R을 시도한다는거 쓰레기라하는애들은 지 손생각을 안하네 어떻게하면 뽀삐한테 따일수가있지 이해가안가네 얼마나 좋은데 한타에서도 환영받고 최근에 리메이크 먹은건 무슨 걸뽀로 보이나 Cc기 많은 희대의 사기챔프 매일매일 짜오를 했지만  말파를 잡을수 없다는..점에서 매우실망  ...도미니언 뒤틀린에서 말파한테 밞히는 짜오링 환짜이환환쟈와짜짜 AP 신짜오나 해라 졸라쌔다 신짜오가 적팀있음 완전 감사 존재감없다 초반에만 e로 좀 짜증날뿐이지 플래쉬키고 튀면됨 이놈은 원딜순삭시키는 콤보도 없고 기껏해야 e-w-q-r인데 이걸로 원콤절대안남 게다가 r잘못쓰면넉백 적살려줌 플래시 키고 튄다는 것 자체가 님은 이미 말렸단 얘기입니다. 또한 원딜 순삭 콤보라 하셨는데 짜오가 좀 딜탱 적으로 가서 원딜 원콤이 안 날뿐이지 공템 하나만 가도 원딜 죽죽 녹습니다. 그리고 랭겜에서는 신짜오가 유리할때나 픽하지 신짜오가 딜탱 갈 정도의 탑 라이너나 한타 조합이면 차라리 안 가는게 낫다고 생각합니다. 신짜오가 존재감이 없다니;; 좀만 잘큰 신짜오만 나와도 원딜 순삭 or 너덜너덜한 걸레짝 되는데 그리고 R로 넉백해서 살려줄 일은 없다 R 스킬 설명도 안본 모양인데 R은 한타 시작과 동시에 써야 한단다 입롤러 한분 추가요~ ewqr햇는데 왜 적이 넉백되서 살려줌 ㅋㅋ 패시브 개무시하시네요 그리고 플래시를 뺀다는거자체가 님이 말렷단소린데 ㅋㅋㅋㅋ 낚이지마라 ...진짜 신짜오잘하는애아니면 팀 민폐다 괜히 신짜오로 정글돈다고 제발 하지마 제발 두번하지마라. 신짜오 그냥 고인이다 진짜 위에 댓글보고 몇명이 낚일지 궁금하다. 신짜오 정글 정말 좋습니다. 다만 상대가 한타 조합이 좋으면 한타까지는 힘들어요 하지만 초중반 짜오의 정글과 갱킹력은 무시무시무시합니다.. 허나 첫 버프를 인베이드나 카정 당해서 못 먹으면 ㅈ망요 그렇게 나쁘진 않은 챔입니다. 마치 리신, 샤코와 같아요 신 짜오 정글러는 대신 리신이나 샤코보다는 한타 존재감이 더 크죠. 그런겁니다. 예.. 님들아 더많은공략 보기해서 맘에드는거 저장하고픈데 어찌함 ? ? ? 짜오가 극딜? 완전오바다..짜오는 팀파이트때 적원딜이나 누커만 물어서 대신맞아주는것만 해도 성공하는거다 그래서 원딜누커만 때려잡을 최소한의 딜템가고 나머지 탱으로 몰아가는게 효율적... 극딜로가서 한명만 때려잡고 죽으면된다고? 말도안되는소리지.. 탑라이너가 녹으면 나머지는 어떡하라고.. 짜오 궁에 e스킬 물린적은 넉백안되는게 왜붙어있는지 이해가안가나.. 원딜이나 누커물어서 조지라는소리지.. 짜오는 끝까지 살아남아서 광역슬로우랑 삼조격 넣어주면 성공하는거 짜오 리메이크되고 강캐됬다고 딜탬으로 몰아가는건 아니지 네 맞습니다. 하지만 한타 아이템 빌드를 올렸는데 팀원이 한타 구리면 참 ㅈ같죠 ㅋㅋ 딜은 안나오고 한타 때 이득보게 해 주는 챔피언인데 팀원이 한타도 안하고 짤려먹히고 한타도 구리면 짜오 입장에선 욕 나옵니다. 한타 빌드를 탔을 경우 1대1에선 못 이겨요. 대부분의 챔프를 거의 무조건 한타조합일때만 짜장꺼냅니다. 안그러면 극딜로가서 짤라먹기식으로 운영해야되는데 그게 될리가 만무함 어케마춰야될지가 에매한캐릭 .. 극딜하면 참 좋은데 대신 정글러랑 서포터를 튼튼한걸 해서 신짜오의 비는 탱을 좀 보충해줘야 한다. ** 삭제된 글입니다 ** 딜탱 가면 1대1 병신이지만 한타 때 좋다는.. 라인전은 지죤쌘데 뭐랄까.. 미래가 없달까? 한타때 탱이 애매해서 힘이 많이 떨어진다.. 그래서 짜장은 딜로 가는게 체고. 올 딜템가서 내가 빨리 죽는다면 그 전에 한명을 먼저 죽이겠다 라는 식으로 해야됨. 궁 넉백덕에 올 딜템가도 한놈 녹일 시간은 벌수있음. 올딜템의 또 다른 장점은 안그래도 강한 짜장의 라인전을 그냥 체강으로 만들어 준다는점.. 어차피 생존기도 없는 짜장은 그냥 갱오면 튀는게 아니라 맞딜넣어서 상대 라이너 잡고 뒤지는게 훨씬 이득. 고로 극딜이 체강. 탑에서 잭스 외에는 카운터도 없고 한타 기여도도 빠지지 않는다고 생각하는데 프로 경기에서 이렐이나 잭스보다 픽이 안되는 현실을 보면 분명 일반유저가 놓치는 단점이 있는게 아닌가 생각이 든다.. 다들 그저 짜장 e - w -q 삼조격 콤보 모조리 쓸어맞고 딜교환 요령 모르고 짜장 사기 됐다는 소리만 해대는구나 ㅋㅋ 짜장을 운전해본 유저면 탑 요리해먹기 존나 쉬운게 또 짜장임 다리우스가 한때 차지했던 자리를 지금은 신짜오가 차지한다.  그때 다리우스도 OP소리 들었지만 잭스한텐 밀렸어 아..리메이크 되고서 진짜 쎄다; 한때 450ip의 양산형인 마이에 비해서 출현 빈도가 적었을 뿐 마이와 도찐개찐의 고인이었다. 근데 지금은..... 관을 아주 박살내고 돌아왔네 애미없는 삼조격댐지 심해에서 짜오정글 진심 잘통함 ㄷㄷ 좆나쌔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신짜 상향됨 ~ 신짜오는 이미 전설을 써내려 가고 있음...ㅋㅋ 짜장이 존나좋아 ㅡㅡ 짜오 스킬 정확하게 업뎃좀 궁에 밀려나간다는 설명이 없네요. 다른 사이트는 제대로 되어있던데 인벤보면 이런 설명이 틀린게 좀 많은듯 싶네요. 리메짜오 개사기 맞구만...한번 처맞아보니까 바로 느낌이 오더라 님들아 정글 짜장!! 쳐보세요 제 공략입니다. 짜장명 배달왓다해 헐.. 리메이크 전에 평점 5점대였던걸로 기억하는데 지금보니 7.2네.. ㄷㄷ 개좋아! 노오랗고 빨알갛다 너무 강하다 탑에서 이넘 만나면 몸 사려야함 시발 개 사기 똥캐에서 개사기캐되면 어쩌라는겨.. 짜오 미드 op 대륙에서 짜장먹고 돌아왔다해 신짜오 조아요 ㅋ 이새1끼 q 선 마스터하면 답없다. 추가 댐지 지전;;; 욕하고싶어 리메이크되고 레알 무쌍됨..그동안 숨어있던 짜오 장인들 몰려나와서 날뛰고 다니는게 자주 보임 이챔프 진짜 리메이크 이후 탑에서 개날뛰고있어요 정글도 개좋고 이건 뭐 거의 op수준 이렐한태 발리던대 이렐한테 발릴 캐릭은 아님 그냥 실력차였겠지 그런다고 짜장이 이렐을 바르기도 뭣하고 .. 서로 그저그런 상대일듯 엄청난 상향을 받아서 왠지 너프먹을거 같다 ㅠㅠ 유일무이한 카운터는 잭스 하나정도.......  나머지는뭐 라인전에서 처발를수있다.. 신짜오 리메이크 이후로 카운터는 잭스 하나인 것 같다 ; 다리, 가렌, 초가스, 잭스, 악어... 딜 교환 살짝 한번 미스내면 큰일나는 챔들 많다 그렇게 탑 싸움에서 1뎃 줘버리면 끝도없이 밀리는 챔프가 짜장임 왜냐 탈출기가 없거등 아 신짜오 칭찬하지 말라고 짜오하세요 2번하세요 3번하세요 4번하면 펜타가! 리메이크 되서 존1나 쌔졋다... ew 삼조격 맞으면 피가 탈탈털린다... 스킨은 윙드후사르 아니면 제국의 신짜오가 甲 인듯 쎄다.. 내가 이렐로 초반에 템 똑같고 2렙 차이나서 선공으로 잡긴했는데 맞다이될뻔 했다. 탑짜오는 라인 푸쉬력이 약하고 지속 평타딜 캐릭 특성상 랜턴은 필수임.. 일단 랜턴부터 챙기고 스킬은 e-w-q순으로 마스터 하면 됌.. 가끔 q, e 마스터 순서 이견이 있는것 같은데 q 세대 다 맞았을 경우의 대미지 증가와 e대미지 증가가 동일하고 e 마스터시 슬로우율 증가 및 마법 대미지라는 이점으로 단연 e마스터가 훨씬 효율적임.. 가끔 대가리 나쁜 성님들이 q 계수 가지고 선마 주장하는데 1개 찍던 5개 찍던 계수 적용 대미지는 완전히 동일함.. 랜턴을 왜감 ㅡㅡ;; 공격력도 방어력도 흡혈도 애매하고 공짜와드 말고는 존1나구리다 신짜오 w땜에 흡혈도 별로필요없다 1600원 돈으로 훨씬좋은거 산다 입롤이 워... 공,방을 모두 올려줌으로써 딜탱인 짜오에게 초반 딜력과 탱키함을 갖추게 해주고, w패시브와 시너지 효과로 워윅의 패시브 못지않은 흡력을 보여주며, 정글러의 필수 와딩까지 가능하게 해주는 랜턴이 필수가 아니면 뭐냐... 이런 입롤질 할거면 차라리 당신이 공략을 써보시지..? 1600원있으면 랜턴가느니 페이지를 간다  씹사기 탐식의망치 왜안가지 트린상대할때는 그냥 지속적으로 딜교환 해주면 되나요? 크리떠서 운 나쁘면 그냥 털릴것 같은데.. 새로운 사실을 알게됐는데 신짜 구인수 엄청 좋은템인듯 ㅇㅇ;; 구인수 끼니까 탱킹력이 헤카림급됨 ㅇㅇ 헤카림이 탱킹력이 좋은캐가 아닌데... 구인수가 언제부터 탱 템이었나요 ㅋㅋ 리메이크 되고 할만해졌다. 노말 승률 55% 유저인데.. 신짜오 지금 7연승중. 하다가 우리팀 봇듀오가 개 ㅄ같이 ad마이 ap트페 조합으로 탈탈털리는 이상한 판 잇엇는데 이런 병신들 데리고도 그냥이김....  뭐야이거.. 먼생각이지..... 이따구로 리메이크한건...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ op양성하나.... ㅋㅋㅋ 신짜장 고인에서 op됨 근데 탑짜장은 노말한편이고 정글이 진짜좆됨; 정글 op.. 리메이크 전부터 했는데 짜오 고인은 아니였는디.. 트롤들이해서그른가. 오..오랜만에 랭갬을돌렸다.. 저기1픽이 신짜오가져가길래 머하는새끼지했다..  나는 1900대유저 .. 울팀들이 신짜오왜밴안함? 이렇게말을했다.. 도대채머지..하다가..  다리우스를하였는대.. 영혼에있는 깊은 나의 멘탈까지털렸다.. 신 짜장 무시 ㄴ 죶구리다 하지마라 ㅡㅡ;; 위에 칭찬글들에 낚이지 마라 진짜;;;  (나만할거임) 강해졌나? 진짜 사기가 됬다 다리우스는 이제 고인급이 될 정도로 진짜 신짜오 지하 3만미터에서 천상계까지 한방에 훅 올라왔네 개쩌는챔프.. 아직도 삼조격 막타가 잘 안맞는 불상사가 일어나긴하지만 그래도 엄청 상향된 챔프 op임 옆 비싼 허리까운~ 싸움은 곗돈싸움~ 콩팥찢고~ 헐~~ 서브 야~전~삽~ 신짜장 지젼 쎄다해~!! 리메이크 만세다해~!! ** 삭제된 글입니다 ** 두 챔피언 모두 컸고 완전히 같은 상황이라고 가정하면 나서스 제외하고 잭스 이길 챔프는 없는데 그건 당연한거죠ㅋㅋㅋ 잭스의 유일무이한 카운터가 싱드. 싱드는 초반에 호구라고는 하지만 레벨이 올라가면서 잭스는 점점 녹게됨.. 나서스만 있는거아님 리메이크 이전 - 짜파게티  리메이크 이후 - 사천짜장 옛날 신짜오에 버금가게 만들어놨데 ㄷㄷㄷㄷㄷ 랭 신짜오 벤 얘 왜이렇게변햇냐...... 씹op됫네 똥이니까 절대 하지마세요 당신 실력이 똥인게 아닐까요. 다리우스 찢어발기는 신짜오탑 개무서움 고인탈출? ㄴㄴ 천지개벽 ㅋㅋㅋㅋ  미칠듯히 쎔 ㄷㄷ해 이제 새로운 탑 강캐 신짜오 탑가면 이길애가없다 이놈 체흡에 에어본 돌진기 슬로우 뭐 데미지도 지젼.. 신짜오 체고시다 자르반보다 더쎄다는 진실. 이형.. 중국의 황제가 짜장배달에 참 딱하게 여겼는지 신분상승 시켜준듯.. ^^; 짜오짜오 상향됬다 짜오짜오 ! 예전의 짜오가 짜파게티라면... 지금의 짜오는 사천짜장 이라고 할수 있지. 고인 >> OP로 신분상승 리메이크 후 요릭도 털림. 답없어; 진짜 전과 다르게 확쌔진것을 상대하면서 느낄순있는데  너무 하는사람이 많아져서 하는 판마다 상대로 탑에서 가지고 놀고있습니다... 씁쓸하네요 주캐가 버프 된건 좋은데 하는 사람이 너무 많아졌어...ㅡㅜ 이조격 얼조격 싼조격! 궁이 진짜 쩌네 딜러 포커싱 최적화 리메이크 후 안하던 사람들도 쓰니까 왠지 슬프다.. 신짜오대새죠 1800대고정벤 이제 그가 돌아왓다 나는 짜오다 신짜오의 시대이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜오야 난 너 고인시절때부터 써왔다 무지 좋아졌네요.. 키워야지 고인탈출하는 챔프중에 젤 기대하는 챔피언... 정글러로서 얼마나 괜춘할지 상당히 기대된다  조자룡스킨 나오면 바로 ㄱㄱ싱이다 이제 무지 좋아졌네요 ㅋㅋㅋ OP수준 저한텐 잘맞는듯? 말자하 다음으로 저는 공속룬에 21/9/0하고 헤르메스-양날도끼-군단가니까 딜도되고 탱도 되네요. 정글도 양날때문에 좀 안정적이고. 이후엔 적 누커에 따라 방탬하나더 가서 삼위가면 딜탱으로써 역활은 수행하더군요. 리메이크 야호 잘되면 꿀빨아야지 상향 추카추카 WE 상대로 필밴 초반강력한갱킹으로 우리라이너들 다 키워준다음에 후반 우리팀이 4대5 한타할때쯤 이미 적 억제기는 날아가는중.. 이것이 짜오의역활ㅇㅇ 짜오로 한타들어가겠단생각자체가 상대원딜 키워주고싶다는거 물론 난 노틸 아무무 스카너 리신 쉬바나 문도 같은 좋은정글캐들 다있음 짜오 정글도 정말 좋은데 사람들 인식이 구림  근데 의외로 랭에서나 노말에서나 짜오픽하면 정작 아무말도 안한다는거 랭크에서 꿀빨면서 짜오로 올라가는중임  물론 동장이지만 더 올라갈수있음  짜오 지금 상태에서 상향 조금만 더 받으면 너무 강해져서 밴돼서 내가 못하게됄까봐 두려움 리빌딩이 시급한 캐릭. 캐릭자체가 안좋아진게 아니라 상위호환되는 캐릭들이 너무 많아져서 입지가 사라진캐릭 E스킬이랑 R스킬 AD계수 좀 받게해주지 바로 고인탈출할텐데 신짜오가 않좋은 가장 큰 이유는 밀리고있을때 할수 있는게 없다는거.... Q가 하드cc지만 삼타때라는 조건부..... R을 통한 인스턴트 탱킹은 일단 신짜오가 체템을 충분히 갔을 정도로 컷고 팀이 그 6초안에 메인 딜러를 순삭 시키지 못한다면 fail E는 좋은 스킬인데 비슷하면서도 정글 속도 기동성이나 탈출에 더 좋은 세주아니나 잭스 리븐의 돌진과 너무 비교되고... W는 좋음... 최상급 스킬임 트리 속사와만 비교해도... 하지만 딜탱 포지션상 cc맞으며 쿨감을 활용하기 너무 어려움 적보다 실력이 한단계 높으면 거의 필승을 가져오지만 동등하기만 해도 후반에 fail 적이 더 잘하면 답이 없음 거기다 평타 케 인데 AD계수를 않받아 공속 말고 찍을 가치 없다는.... 어떻게 봐도 애매(하지만 부케를 키우면서 열심히 학살중 ㅋㅋㅋ) 신짜오가 그렇게 고인인가여? 제가 하는 신 짜오의 위엄은 10 / 2 / 14 7연속 킬, 7 / 0 / 15 7연속 킬 정말인지 궁금하다면 fow.kr 에 parachan을 검색 좋아보이는데 후진듯?? 계수가 있는건지 없는건지 모르것다.. 짜오차오 니하오마 신짜장님은 백도를해야쥐! 승  랭크   신 짜오   17  7 / 3 / 18 3연속 킬  10434  117 지금 신짜장 무시함?? 1/1 이 아닌 모든 상황에서 ㅄ 이 됨 워모그, 포오네 등등 베스트 공략에 올라온 템트리도 말도 안되는 소리 워모그, 포오네 끼고 좀 더 살아서 뭐할건데? 짜오가 방템 가는순간 정글 속도부터 짜오가 가진 모든것이 애매해짐 그의 세번째 함성은 들리자 않았다... naver... 그의 세번째 함성은 들리자 않았다... 네이버...  음. 네이버가 그런 뜻이었군; 네이버 무섭당; 같은팀되면 닷찌하고싶은 마음이 마구마구 샘솟음 안쓰러워서 감싸주고 싶어도 영 용서가 안됨 좋은 글 감사합니다. 에어본 시킬 수 있는 마이. 딱 그 수준이다. 찐따오 신~자~오는 정말 정글은 재밋지만..잘하지못하면 300원을 건네주는 챔프 ㅋㅋ 신~짜오 하지마세요... 저만 할거에요 ㅋㅋㅋ 짜오 장인이 되보겟어..ㅋ 검투사신짜오 스킨 세일해주세여~~` xaixien~! 로테로 신짜오 트린 마이 나올때가 제일 좋아 적으로 만났을 때만 팀이면 멘붕 e 슬로우를 0.5초만 늘려줘도 갱성공률이 진짜 확실히 오를텐데 말이죠.. ㅍ 이 쓰레기 평점자꾸 올리는거 누구여 팀을위해하기보다 나하나 재밌으면되면 이거추천함 1:1하면 질일이 거의없는걸로암 좋은 글 감사합니다. 2렙 갱이 졸라 좋음. 2렙 갱은 10점. 그 외에는 없음 --; 신짜오 얼마나좋은데 정말 매섭당 좋은 글 감사합니다. 신짜장 좋은 글 감사합니다. 얘 근데 진짜 좋긴좋음 정글중에 이정도로 쉬우면서 쎈 애 잘 없음 다만 단점은 초반에 못크면 정글링 안습된다는거 정도? 근데 요즘은 랜턴이 워낙 좋아져서 괜춘함 머리는 되는데 손가락안대면 리신좀하지말고 짜오해라 머리가 되는데 손이 안되는 새끼가 리신잡고있으면 머리가 안되는거아님?  지가 리신잡으면 안되는상황인데 멍청하게 잡고있으니까?ㅋㅋ  어쨋든 리신보다는 컨 쉬운건 사실ㅋ 돌격으로 붙어서 삼조격만 먹여도되니까 ㅋ ㅋㅋㅋ 리플이 걸작이다. 반박불가 ㅋㅋㅋ 여기서 말하는 머리가 말 그대로 머리가 좋다는게 아니라 설계를 의미하는거 아님? 머리로는 음파 날리고 와드 박고 방호타서 인섹킥하면 되겠구나 다 생각은 하는데 정작 손가락이 안따라준다는걸 말하는거겠지 머리가 좋다는거겠냐.. 설계가 가능하면 리신보단 손이 덜가는 신짜오를 택하라는 말이겠지  이정도 의역도 못하는 놈이나 그걸 반박불가라하는 놈이나.. 그럼 그 설계는 뇌가 아니라 손꾸락으로 하나? 결국 설계도 머리가 따라줘야 하는거지 의역은 개뿔 혼자 머리 좋은체하는거 어이가 없넹 관심병 OUT! 요는 판단력이 있는 놈이냐 없는 놈이냐를 말한것...  여기있는 사람들 전부 설계나 오더 같은 덕목을 전제로 깔고 말한겁니다. 여기 너보다 상황 판단 안되는 꼬꼬마 없습니다. 이 분도 리신하지 말고 짜오나 하셔야 할 듯. ㅋ 신짜오 버리고 리신 엘리스 바이 판테온 카직스중에 암거나 2개만 파봐라  최소 1티어는 오른다 ㅇㅇ 딴건 그렇다쳐도 빵테보다 안좋단 소리는 공감못한다 특히 많은 사람들이 대회 몇 시즌이 지나도록 프로급부터 브론즈까지 보이는 리신을 많이들.... 내가 파란짜장으로써말한다 파란짜장이 한타에서 원딜따는데는 최고에 1대1 타워전도 풀피로 깨칠수있음 짜오는 버리는챔이아니라 취미챔프임 내가생각하기에는신짜오정글개좋은것같은데사람들은쓰레기라고하네 개좋으면 개잘하는 유저께서 몰래 꿀빠시면됨 ㅇㅇ 초반OP 하지만 초반에 이득못보면 후반엔 짜장배달부 킬딸op 솔직히 올탱가는건 별로인듯 ㅋ 스킬들이 공격적인게 워낙 많아서 공템 한개는 섞어야 효율이 올라감 이것저것 다 써봤는데 패시브덕에 야만의몽둥이가 효율이 젤 쩌는듯 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 모든 이니시 챔프가 마찬가지 정글링 속도 개선이 시급 파란짜장을 해보세요 개빠릅니다. 왜 사람들이 이걸모를까 짜장면 배달왓다해 전형적 초반 OP챔 초중반을 어떻게 끌고 나가냐에 따라 게임의 승패가 달림 초반에 너무쎄서 선도란끼고 탑가서 산조격으로 디나이시키고 미드로밍가는식으로 하면 재밌긴함 내가 짜오욕한다해서 짜오안하는거아니고 짜오도 많이함 단 정글짜오는안함 그러면 선궁 쓰고 q,w 키고서 e로 들어가면 되지 않나요? 궁을 딜 용으로 쓴다면 만피 상태에서 쓰는게 제일 좋으니까요. 패시브 안그래도 고인취급받던놈인데 아트록스라는 씹상위호환챔프가 뜨면서 걍 얘 할바에 아트록스를 하지 짜오가 가장 쎌 구간인 2~3렙구간도 서로 딜이 비슷하거나 아트록스가 조금 더 쎈편에 정글속도도 아트록스가 훨씬 더 빠르고 아트록스가 빠르기보단 짜오 정글속도가 노답 패시브 차이는 진심 넘사벽 비교 불가 흡혈량도 아트록스가 우위 (부활까지 더 하면...) 라인 커버 갔을때 상대 라이너한테 e로 짤짤이도 되고 아이템 효율도 아트록스가 더 잘 나오고 한타 기여도는 비슷비슷  짜오는 그냥 AP짜오 빽도어가 답이다 정석템트리로 가서 아트록스보다 나은게 전혀없어 근대 아트록스는 패시브의존도가 너무큼 패시브 빠지면 이니시 하기도 쌈걸기도 애매하지 그리고 초반 갱력이 훨씬 짜오가 더 강려크함 아군이 약간 씨씨기만 걸어줘도 거의 킬이 나오니까 한타기여도가 비슷하다니 내가 볼때 짜오가 한수위구만 평캔을해야지샛갸 그리고 기본 스킨은 너무 병.신 같음 대장군이나 검투사스킨하나사줘야 할맛쪼금남 은근히 검투사짜오 죶간지임 인게임 또들어와서 글남김  신짜오장점: 1.저렙때 미친듯이 쎄다 2렙갱으로 미드한번찔러주는게 핵심 e+삼조격에 미드라이너같은애들 개피됨 2.심해에선 정글리신이 흥해서 딜템마춘다해도 q못맞춰서 병신되는거에 반해 신짜오는 초반에 흥하면 딜템맞추고 아주쉽게 eq 꽃아줘도 상당히 위협적임   신짜오단점:1.갱성공못하면 그냥쓰레기 호구 됨 2.갱성공못하면 시간지나면 이도저도 탱도안되고 딜도안되는 희대의 병신챔프탄생 궁도 병.신임 3.갱성공못해서 딜템하나도못맞추면 정글링속도는 애쉬 정글급(애쉬가 더빠를듯) 4.갱성공못해서 썬파하나 못맞추면 라인클리어속도는 블츠급  신짜오 애는 쉽고 저렙때 쎈만큼 초반갱에 모든걸걸어야하는챔프임 거 신짜오잡고 2렙갱안가는애들 신짜오 접길 아무것도 초반갱성공못하고 울며겨자먹기식으로 eqw다써가며 작골도 한 10대때려야 쳐먹는 신짜오를 하다보면 알거임 초반갱성공못하면 120개챔프?중 가장쓰레기라고 진짜.......공감간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초반에 이득못보면 진짜 딜도안되고 탱도안된다는말 궁도 진형파괴용이라지만 데미지개씹호구에 얘궁보다 좋은궁이 얼마나많은데... 그냥 심해에서 초반헉살용으로좋을듯. 초반갱킹은 존나좋지만 갈수록....그니까 이거 쓸라면 2렙,3렙갱 무조건 성공시켜서 라이너들 키워줘야됨. 아니면 노답 짜오를 왜 계속 드가서 쳐맞고 죽어라고 하지.. 짜오 궁을 왜 이니시로 만쓰고 진형파괴로만 쓰려고하는거야. 넉백궁 활용도가 얼마나 많은데... 도주, 딜라인 지키기 등등.. 왜 잔나 승률이 높겠냐.. 요즘같은 탱새기들이 앞으로 돌진하는거 그거 체력퍼댐으로 15퍼깎고 졷나 멀리 날려보낼수있는데.. 짜오 한타기여도 니들이 생각하는거보다 높아.. ; 쿨감 40맞추면 삼조겐 정말 5초마다 한번씩 꼽아제끼고 e도 쿨감시너지때문에 젇나돌아와.. 딜도 그정도면 잘나오지 도란검 두개만가도 18레밸까지 원딜이 걍 맞아주면 안되는딜나온다.. ;; 초반만 강력하다는게 초반이 언제까지임?? 대체 짜오를 어케썼길래 초반만 딜이잘나오냐.. ; 걍 어느때나 도란검두개가지고 미드, 원딜 반피내는게 신짜오 삼조격인데 초반만 딜나오는거 맞는데요^^;;두자리숫자넘어가면 딜템안가면 짜오딜 박히지도않아요 그리고 원딜한테는 무슨챔프가 쳐도 많이달고 짜오는 확실히 시간지나면 쓰레기이고 초반에 이득못보면 개병신인거에는 변함없음.진짜 말그대로 아무것도 못하고 상대방들 렙 6 무난하게 찍고하면 짜오새끼 하는거없음 레벨만 적당히 맞춰주면 신짜오 딜은 언제나 꿀리지않음. 님이 말하는 망한거는 봇라인레벨도 따라가지 못할정도로 망한거임? 애초에 짜오 cc기가 몇개인데 후반에 아무것도 못한다는게 웃길뿐. 앤 걍 전체적으로 리메이크 해야됨 궁도 쓰레기인데 궁쿨도 너무길고 w를 손보던가 암튼 너무쓰레기 초반에 3킬정도 어떻게 호구만나서 먹으면 재밌게 할수는있음 리메이크한건데 ... 좋은 글 감사합니다. 얘 근데 진짜 좋긴좋음 정글중에 이정도로 쉬우면서 쎈 애 잘 없음 다만 단점은 초반에 못크면 정글링 안습된다는거 정도? 근데 요즘은 랜턴이 워낙 좋아져서 괜춘함 머리는 되는데 손가락안대면 리신좀하지말고 짜오해라 머리가 되는데 손이 안되는 새끼가 리신잡고있으면 머리가 안되는거아님?  지가 리신잡으면 안되는상황인데 멍청하게 잡고있으니까?ㅋㅋ  어쨋든 리신보다는 컨 쉬운건 사실ㅋ 돌격으로 붙어서 삼조격만 먹여도되니까 ㅋ ㅋㅋㅋ 리플이 걸작이다. 반박불가 ㅋㅋㅋ 여기서 말하는 머리가 말 그대로 머리가 좋다는게 아니라 설계를 의미하는거 아님? 머리로는 음파 날리고 와드 박고 방호타서 인섹킥하면 되겠구나 다 생각은 하는데 정작 손가락이 안따라준다는걸 말하는거겠지 머리가 좋다는거겠냐.. 설계가 가능하면 리신보단 손이 덜가는 신짜오를 택하라는 말이겠지  이정도 의역도 못하는 놈이나 그걸 반박불가라하는 놈이나.. 그럼 그 설계는 뇌가 아니라 손꾸락으로 하나? 결국 설계도 머리가 따라줘야 하는거지 의역은 개뿔 혼자 머리 좋은체하는거 어이가 없넹 관심병 OUT! 요는 판단력이 있는 놈이냐 없는 놈이냐를 말한것...  여기있는 사람들 전부 설계나 오더 같은 덕목을 전제로 깔고 말한겁니다. 여기 너보다 상황 판단 안되는 꼬꼬마 없습니다. 이 분도 리신하지 말고 짜오나 하셔야 할 듯. ㅋ 신짜오 버리고 리신 엘리스 바이 판테온 카직스중에 암거나 2개만 파봐라  최소 1티어는 오른다 ㅇㅇ 딴건 그렇다쳐도 빵테보다 안좋단 소리는 공감못한다 특히 많은 사람들이 대회 몇 시즌이 지나도록 프로급부터 브론즈까지 보이는 리신을 많이들.... 내가 파란짜장으로써말한다 파란짜장이 한타에서 원딜따는데는 최고에 1대1 타워전도 풀피로 깨칠수있음 짜오는 버리는챔이아니라 취미챔프임 내가생각하기에는신짜오정글개좋은것같은데사람들은쓰레기라고하네 개좋으면 개잘하는 유저께서 몰래 꿀빠시면됨 ㅇㅇ 초반OP 하지만 초반에 이득못보면 후반엔 짜장배달부 킬딸op 솔직히 올탱가는건 별로인듯 ㅋ 스킬들이 공격적인게 워낙 많아서 공템 한개는 섞어야 효율이 올라감 이것저것 다 써봤는데 패시브덕에 야만의몽둥이가 효율이 젤 쩌는듯 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 모든 이니시 챔프가 마찬가지 정글링 속도 개선이 시급 파란짜장을 해보세요 개빠릅니다. 왜 사람들이 이걸모를까 짜장면 배달왓다해 전형적 초반 OP챔 초중반을 어떻게 끌고 나가냐에 따라 게임의 승패가 달림 초반에 너무쎄서 선도란끼고 탑가서 산조격으로 디나이시키고 미드로밍가는식으로 하면 재밌긴함 내가 짜오욕한다해서 짜오안하는거아니고 짜오도 많이함 단 정글짜오는안함 그러면 선궁 쓰고 q,w 키고서 e로 들어가면 되지 않나요? 궁을 딜 용으로 쓴다면 만피 상태에서 쓰는게 제일 좋으니까요. 패시브 안그래도 고인취급받던놈인데 아트록스라는 씹상위호환챔프가 뜨면서 걍 얘 할바에 아트록스를 하지 짜오가 가장 쎌 구간인 2~3렙구간도 서로 딜이 비슷하거나 아트록스가 조금 더 쎈편에 정글속도도 아트록스가 훨씬 더 빠르고 아트록스가 빠르기보단 짜오 정글속도가 노답 패시브 차이는 진심 넘사벽 비교 불가 흡혈량도 아트록스가 우위 (부활까지 더 하면...) 라인 커버 갔을때 상대 라이너한테 e로 짤짤이도 되고 아이템 효율도 아트록스가 더 잘 나오고 한타 기여도는 비슷비슷  짜오는 그냥 AP짜오 빽도어가 답이다 정석템트리로 가서 아트록스보다 나은게 전혀없어 근대 아트록스는 패시브의존도가 너무큼 패시브 빠지면 이니시 하기도 쌈걸기도 애매하지 그리고 초반 갱력이 훨씬 짜오가 더 강려크함 아군이 약간 씨씨기만 걸어줘도 거의 킬이 나오니까 한타기여도가 비슷하다니 내가 볼때 짜오가 한수위구만 평캔을해야지샛갸 그리고 기본 스킨은 너무 병.신 같음 대장군이나 검투사스킨하나사줘야 할맛쪼금남 은근히 검투사짜오 죶간지임 인게임 또들어와서 글남김  신짜오장점: 1.저렙때 미친듯이 쎄다 2렙갱으로 미드한번찔러주는게 핵심 e+삼조격에 미드라이너같은애들 개피됨 2.심해에선 정글리신이 흥해서 딜템마춘다해도 q못맞춰서 병신되는거에 반해 신짜오는 초반에 흥하면 딜템맞추고 아주쉽게 eq 꽃아줘도 상당히 위협적임   신짜오단점:1.갱성공못하면 그냥쓰레기 호구 됨 2.갱성공못하면 시간지나면 이도저도 탱도안되고 딜도안되는 희대의 병신챔프탄생 궁도 병.신임 3.갱성공못해서 딜템하나도못맞추면 정글링속도는 애쉬 정글급(애쉬가 더빠를듯) 4.갱성공못해서 썬파하나 못맞추면 라인클리어속도는 블츠급  신짜오 애는 쉽고 저렙때 쎈만큼 초반갱에 모든걸걸어야하는챔프임 거 신짜오잡고 2렙갱안가는애들 신짜오 접길 아무것도 초반갱성공못하고 울며겨자먹기식으로 eqw다써가며 작골도 한 10대때려야 쳐먹는 신짜오를 하다보면 알거임 초반갱성공못하면 120개챔프?중 가장쓰레기라고 진짜.......공감간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초반에 이득못보면 진짜 딜도안되고 탱도안된다는말 궁도 진형파괴용이라지만 데미지개씹호구에 얘궁보다 좋은궁이 얼마나많은데... 그냥 심해에서 초반헉살용으로좋을듯. 초반갱킹은 존나좋지만 갈수록....그니까 이거 쓸라면 2렙,3렙갱 무조건 성공시켜서 라이너들 키워줘야됨. 아니면 노답 짜오를 왜 계속 드가서 쳐맞고 죽어라고 하지.. 짜오 궁을 왜 이니시로 만쓰고 진형파괴로만 쓰려고하는거야. 넉백궁 활용도가 얼마나 많은데... 도주, 딜라인 지키기 등등.. 왜 잔나 승률이 높겠냐.. 요즘같은 탱새기들이 앞으로 돌진하는거 그거 체력퍼댐으로 15퍼깎고 졷나 멀리 날려보낼수있는데.. 짜오 한타기여도 니들이 생각하는거보다 높아.. ; 쿨감 40맞추면 삼조겐 정말 5초마다 한번씩 꼽아제끼고 e도 쿨감시너지때문에 젇나돌아와.. 딜도 그정도면 잘나오지 도란검 두개만가도 18레밸까지 원딜이 걍 맞아주면 안되는딜나온다.. ;; 초반만 강력하다는게 초반이 언제까지임?? 대체 짜오를 어케썼길래 초반만 딜이잘나오냐.. ; 걍 어느때나 도란검두개가지고 미드, 원딜 반피내는게 신짜오 삼조격인데 초반만 딜나오는거 맞는데요^^;;두자리숫자넘어가면 딜템안가면 짜오딜 박히지도않아요 그리고 원딜한테는 무슨챔프가 쳐도 많이달고 짜오는 확실히 시간지나면 쓰레기이고 초반에 이득못보면 개병신인거에는 변함없음.진짜 말그대로 아무것도 못하고 상대방들 렙 6 무난하게 찍고하면 짜오새끼 하는거없음 레벨만 적당히 맞춰주면 신짜오 딜은 언제나 꿀리지않음. 님이 말하는 망한거는 봇라인레벨도 따라가지 못할정도로 망한거임? 애초에 짜오 cc기가 몇개인데 후반에 아무것도 못한다는게 웃길뿐. 앤 걍 전체적으로 리메이크 해야됨 궁도 쓰레기인데 궁쿨도 너무길고 w를 손보던가 암튼 너무쓰레기 초반에 3킬정도 어떻게 호구만나서 먹으면 재밌게 할수는있음 리메이크한건데 ... 