10.5 패치에서 큐 바뀌고 존나 적응 안됨. 최대사거리 밖에 쓰면 걸어가서 쓰던걸 걍 즉시 최대사거리에서 나가게 바뀐거 존나 병신같음 뻘qe 안되게 해주는 갓패치인데 신드라 열판은 해봄? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그게 왜 갓패치임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뻘 qe 날리는놈은 사거리 측정도 안되는거고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어느정도 하는 애들은 다 ㅄ패치라고 하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마나낭비 조지게 되는데; 뭔소리야 그패치 받고 신드라 승률 2%는 올랐는데;;; ㅄ 패치인데 왜 승률 오르냐;;; 병 신 라이엇님께서 사람 만들어 주셨습니다 이제 쓸만 해요 여기에서 가만히 냅두면 될듯 신드라랑 브랜드는 같는 브랜드 신발 신드라 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신드라 신발 아디다스 신드라? 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신드라가 신발을 신드라?? 그냥 서폿으로 써 모르가나 밴하고 패시브 어둠구체: 예전 처럼 지속시간 8초로 늘어남 의지의 힘: 전체 피해 50%가 고정피해로 전환 적군와해: 구체가 나가는 거리가 150증가 풀려난 힘: 최소 발사 수가 4개로 최대 발사 수가 8개로 증가 Q 재사용대기시간: 4/3.5/3/2.5/2 피해량: 60/90/120/150/180(+0.55ap) W 대형미니언이나 대형몬스터를 집어들고 투척할 경우 적중한 대상이 0.75초동안 공중에 뜬다 E피해량: 40/65/90/115/140(+0.3ap)로 감소 밀려난 구체에 맞을 경우 피해량 2배로 증가 R계수가 0.25ap로 증가 바꿀려면 이렇게 바껴야 함 다음뻘글 미친놈인가 그럼 궁계수 8발기준 2ap인데 타게팅 카타궁이세요?ㅋㅋ E 두배하면 라인전 지금도 쎈데 더쎄지겠네 요즘 미드 단단한 애들 넘 많아서 안좋음. 예전에는 라인전 숨도 못쉬게 해줬는데 ㅜㅜ 그냥 라인 Q쓰면서 밀면서 상대 챔프 들어오면 R쓰고 E쓰고 풀콤때리면 역관광 자주남 한타때 뒤에서 원딜이랑 탱커 Q로 때려주는것도 은근 아프고 포지션만 잘잡으면 안정적임 내 개인 카운터라서 죤나 싫엇는데 요즘 못본지 진짜 1년된것같음 너무좋음ㅋㅋ W의 강력 범위 메리트 때문에 하는 거였지만 이젠 그런거 없고 그냥 카서스 하위호환 현재 신드라 컨샙이 궁금하다. 예전에는 중거리 암살자 느낌이였는데, 딜 뺏기고 암살자 느낌도 없고 사거리도 애매해서 포킹도 아니고 라이엇이 바라는 신드라의 모습은 뭘까? 애매함? 얜 도대체 장점이 뭐임? 물몸, 생존기 없음, 조건부 논타겟 cc, 이동기 없음 그렇다고 왕귀도 아님. 초반에 찍어누르기엔 훨씬 좋은애들이 널림 브랜드도 다 해당되는 건대 브랜드는 똥챔아닌 이유좀 브랜드는 퍼뎀에 전이라도 있지 브랜드는 광역폭딜이 좋음. 그리고 템 안나와도 ㅈㄹ 셈 버프먹고 나아졌다길래 간만에 해봤더니 딜 존나 약하네 쉬벌 이게 나아진거면 전에는 대체 얼마나 약했던거냐 패시브 롤백해라 다른 건 안바란다 이 병신은 요즘 다리보다 딜을 못넣더라 마나소모 감당안되고 존나약함 깡딜이 그립다 불쌍 고인 그자체 미니버프하나만요 ㅈㅂ 고인됫다 이제슬슬 관으로 갈때가 요즘 개잘쓰는거 아니면 별로인듯 ㅇㅈ 진짜 좋다 근데이거 엄청먼거리에서 qe해서맞으면 q+e데미지가들어가는건가여 당구공q데미지만 들어가는건가여 q데미지만이라기엔 뎀지쩔던데 E 데미지만 들어감 모든걸 다가졌잖냐 스탯쪽이나 마나쪽으로 너프 좀 맥여라 근데이거 엄청먼거리에서 qe해서맞으면 q+e데미지가들어가는건가여 당구공q데미지만 들어가는건가여 q데미지만이라기엔 뎀지쩔던데 E 데미지만 들어감 모든걸 다가졌잖냐 스탯쪽이나 마나쪽으로 너프 좀 맥여라 ㅈㅅ 신드라 파훼법 너무 명확해서 너프할 껀덕지가 없음 신드라 군중제어 등급 3으로 올려야함 왜 2야? 자야가 오히려 2로 까야하는데 신드라 기절 판정 너프좀 너프 된거임 탐켄치/존야 혹은 엘리스줄타기, 자르반 궁, 카밀 궁, 피즈 재간둥이, 제드 궁, 등등 회피할수있는 수단은 얼마든지 있는데 이상한데서 원인찾네 그것들이 없고 원딜일 경우엔?? 똥싸는 놈들이 많나 승률 왜이리 낮음 르블랑이랑 비슷한 맥락 라인전은 좆같은데 나중 한타가서 잘 써먹는 사람이 많이 없어서 그대로 자멸 w범위너프가 생각보다 아주심각함 w가안맞으니 q도안맞음 신드라가 라인전이 센편임?? 궁뎀이 조금 세다 뿐이지 라인전은 별로 안쎈거같은데 qe 관통 스턴 이후에 이어지는 qw콤보로 인하여 라인전 딜교환 씹사기 / 라인클리어도 좋고/ 괴랄한 궁댐지까지ㅎㅎ 개쌔요 인벤에 김씨 되게 많네 궁사거리 베이가 궁 사거리로 너프좀 궁딜이 양심이 없음. 쿨탐 20%만 맞춰도 구체 2개는 기본인데 구체 5개짜리 궁만 던져도 원딜은 맞으면 빈사되서 한타 못함. 무빙실수 혹은 피가 좀 까진 원딜이면 그냥 한방에 터져나가니 답이 없음. 대처 불가능하다고 예전 피오라궁 워윅궁 뽀삐궁 전부 갈아엎어놓고 얘는 절대 안건드림 지금 순수하게 딜만넣는 원거리 타겟팅 궁극기가 브랜드 베이가 신드라가 다인데 브랜드는 3타 맞아도 확정킬 안나오고 베이가는 잃은체력 비례인데 이새끼는 걍 양심이없음 라인전도 필밴급 최상위권인데 궁극기도 대처불가능한 원콤스킬이면 어쩌라는거냐? 비슷한 예로 옆동네 켈타스라는 녀석도 원거리 타겟팅 폭딜 궁극기가 있는데 2초 채널링하고 느린 투사체가 날아가는 형식이다. 이 동네는 애들 궁극기가 광역 3초 스턴같은게 기본인 동네야. 대부분 스킬이 롤의 상위호환인 게임이라고. 그런데 신드라 이새끼는 클릭한번 하면 1초안에 챔프하나를 삭제해버려. 이게 말이되냐? 양심이있으면 채널링이라도 해라 2렙 궁극기 타이밍 기준 신드라가 무난한 성장이고 마저 안두른 적 상대로 5구체 궁+스킬 1~2개는 들어가야 딜러들이 녹음. 다음을 생각해보자. 마법저항력을 올렸는가? 신드라가 Q 2개를 깔 시간 동안 무엇을 할 것인가? 신드라의 논타겟을 어떻게 피할 것인가? 신드라로부터 안전한 위치에 포지셔닝을 했는가? 무슨 구체 두개 옆에 두고 궁쓰니까 원딜이 한방에 사라져.... 가격 1500ip내려감 ㅎㅎ 1. 챔프위에 커서를 올린다 2. r을 누른다 3. 300원을 얻는다. q딜 w딜 e딜 r딜 미친년 진짜 개사기 어으 사거리도 길도 미칫다 진짜 ㅡㅡ 포지션만 잘잡으면 겁나 좋은듯 w블루 던지기 아이오니아 출신인 신드라는 어렸을 때부터 마을의 장로들을 종종 아연실색하게 만들었다. 자신이 강력한 마력을 타고났다는 것을 깨달은 뒤부터 내키는 대로 마법을 사용하고 다녔기 때문이었다. 그때부터 신드라의 마나는 바닥나기 시작했다. 상대 제드는 노코스트 챔피언이었고, 점점 제드가 6렙을 향해 다가가고 있었다. 귀환 타이밍이야 얼마든지 있었지만 신드라는 cs에 대한 욕망을 주체 할 수가 없었다. 신드라같은 광역 스킬을 가진 챔피언이 평타로 cs를 먹는 것 만큼 속터지는 일도 없을 것이다. 결국 신드라는 병이 났다. 원인은 과도한 평타와 제드의 계속되는 견제로 인한 신경 과민... 결국 신드라는 제드가 선 6렙을 찍는 것을 그저 지켜볼 수 밖에 없었다. 신드라는 자신의 피가 제드의 계속되는 견제로 반피 이하로 떨어졌다는 것과 마나는 이미 아까부터 바닥이라는 것을 인지하고 있었고 제드의 weq견제를 한번이라도 더 맞는다면 바로 회색화면이 되어 강제로 집에 가야 한다는 것을 알고 있었다. 하지만 왜 그랬던 것일까.. 신드라는 q를 쓸 마나만 생기면 원거리 미니언에 써서 라인을 밀어버렸고, 우려했던 일이 생기고 말았다. 제드가 w를 쓰는 순간 신드라는 마음을 비웠다. 부디 제드가 갑자기 손이 미끄러져 q를 이상한데 쓰기를 바랄 뿐이었다. 하지만 이변은 일어나지 않았다. 제드는 신드라의 가녀린 몸에 X자를 남기며 신드라의 시한부 인생을 점점 앞당기고 있었고 제드가 다시 나타났을 때 신드라는 자신의 삶을 1초라도 더 연명하고 싶었던 건지 f키를 눌러 혼신의 힘을 다해 도망치려 애썼다. 하지만 이미 늦었다. 화면의 오색 빛깔은 성우의 담담한 목소리와 함께 회색빛으로 물들어 버린 뒤였다. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 미친놈 둘 이 썅년 빨리 너프좀 카밀,제이스도 너프먹여야하지만 신드라 이새끼가 너프 젤 시급함 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 12월 15일에 챔피언 사고 눈맞이 스킨 같이 샀는데 칼바람하는데 여태 한번도 안걸림 108게임할 동안. 108번뇌 하셧네; 108번뇌 하셨네; 쉽게 달라붙는 근접챔피언한테 약합니다 그런애들한텐 오히려 빅토르가 잘먹히니 참고하시길 브론즈 현지인으로써 말하는데 브론즈에서는 빅토르보다 신드라가 더 잘먹힘 기본데미지도 쌘데 계수도 높다 이챔프가 다시금 뜬후로 라이엇의 수준이 다시 돋보이기시작. 3코어에 스킬데미지 기본적으로 데미지 700나오고 기본적으로 데미지 문제있단 생각 못해봄? 일단 롤은 전체적으로보면 마법사들이 사기위치에 존재함. 원거리에 가장 강략한 데미지를주고 라인클리어 빠르고 그덕에 파밍쉽고. 그 중에 신드라가 탑1의 자리에 있고 그덕에 암살자패치로 암살자밴이 유행인 지금 암살자밴도 재끼고 필밴되는중... 사기챔들 좀 빨리빨리 너프하자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유틸성 제로에다가 포킹이라고 부를만한건 없고 유일한 변수가 e당구? 인데 그정도도 못함? 신드라는 파밍귀신임 Q짧은 쿨타임과 높은 데미지 그리고 광역딜링으로 미니언을 순식간에 밀기때문에 상대가 신드라일시 똑같이 파밍귀신인 챔프를 골라야함 푸시력이 강하고 신드라의 사거리에 안닿으면서 신드라를 때릴수있으면 최고 좋음 .. 현재 제라스,오리아나,직스,말자하 바루스 정도가 있음 신드라상대는 피즈가 최고아님? 피즈하면서 신드라한테 진적이 없는거같은데 6전에는 조금 고통받는데 6찍자마자 잡던데.. 티어는 심해라 만난게 롤드컵충이였나 롤드컵충 유입되니까 귀신같이 승률 떨어지는거 봐. 진짜 롤드컵충 해악이다 시발 ㅋㅋㅋ 신드라 롤드컵 하기 전에도 누누급 고의트롤챔이니 승률 바닥에서 탑3안에 든다느니 그랬는데 롤드컵 한번 나오니까 크으...ㅋㅋㅋ 바로 그 직전에 궁데미지 버프먹고 승률56 인가 까지 가지 않음? 롤드컵에서 나오고 48퍼대까지 떨어짐- - 그래도 피즈한테는 아직 어려운듯... 피즈 상대하기 쉬어야 사기지 이건 사기가 아니야 사기챔프 언제 너프하냐 ㅡㅡ 얘 막판에 잘컸을떄 방템없는 원딜미드 qr에죽음 진심 ㅡㅡ we 무빙으로 다피해도 뒤짐; 대부분 마법사가 그정도 딜 나옴 대부분 마법사가 그정도 딜 나오는건 개소리고 qr에죽은것도 구체스택쌓고 한듯 전제 상태가?; 상대팀에 신드라가 있는데 막판에 방템을 안감? 방템을 안가는데 뒤져야지 안뒤지면 벨붕이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수은이라도 가야지 ㅋㅋㅋ ㅎ 모르면 그냥 시비털다 댓삭하지말고 다물고있으면 좋겟다. 무슨 대부분의 마법사가 qr로 원딜미드를 원콤냄? 베이가 엄청잘큰 르블랑 이정도 말고는 어림반푼어치도없는소리. 그리고 표현을 막판에 잘컸을때라고 했지만 아예 5코어 풀템전 빼고는 원딜 방템없는경우 수두룩한데? 끽해야 수은정도인데. ㅋㅋㅋㅋ 롤드컵에서 핫하다고 신드라 잡는애들 70% 이상은 역캐리하는데  죽여버리고싶다진짜 ㅋㅋ 누누급 고의트롤챔 아군이 버프를 먹고있다? 낼름 집어서 던짐 아군이 두꺼비를 먹네? 낼름 집어서 던짐  아군 챔피언을 집어 던질수 없다는게 조금 아쉽긴 함 그럼 켄띠하셈 아군이 버프를 먹고있다? 잡아먹고 뺏어먹음 아군이 두꺼비를 먹네? 낼름 집어서 먹음  아군 챔피언을 집어 먹을수 있는 겐띠하세요 초중반 라인전은 확실히 센데 압살을 하지 못하면 뒤로 갈수록 유통기한이 오는 챔프...사거리가 애매해서 딜러진 노리기도 힘들고 생존력이 약하다는게 점점 부각됨. 미드할때 상대방 제드피즈아니면 다 솔킬가능한 십사기챔챔 !! 꿀빠셈이걸로 얘 모션버그 아직도 있던데 못써먹을 수준은 아니지만 뭔가 너무 거슬림;; 이런거나 좀 패치해주지 버프는 됬는데 쓰긴 힘듦. 솔랭에서 자주 나오는 피즈,제드,르블랑 같은 암살자 상대로는 라인전 한 번 말리면 무한정 죽고 제라스, 빅토르 같은 뚜벅이 AP상대로 라인전이 쌘데 이 둘은 요즘 잘 나오지도 않음. 언젠가 메타 바뀌어서 다시 탱정글, 짤서폿, 미드 정석ap 메타 돌아오면 좋은픽이 될듯 리메이크된애들중에 버프된건 신드라랑 베이가밖에 없는듯. 말자하는 아예 챔자체가 달라졌으니 논옥 신드라 나이키 신발 신드라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지수야 왜그러니.. ..................... 지수야 왜그러닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 답없다. 무슨 스킬이 평타보다 약해 신드라 서폿은 w선마임 이해가 안되는게 시각효과와 e 스턴 범위를 일치시킨다는 이유로 엄청난 하향을 했으면 그만큼의 보상을 해줘야지 이미 딜은 딜대로 너프해놓고 E까지 죽여놓으면 라이엇 대체 무슨 생각인질 모르겠다. 라이엇이 말하는 '다른걸 조금씩 너프시켜서 성능을 줄여보려했으나 그 위력이 줄지않아 결론적으로 핵심스킬을 너프해서 밸런스가 무너져버린 리워크가 필요한 챔프'라고 할 수 있지만 하지만 신드라의 경우엔 예외인게 신드라는 e스킬을 너프할때 라이엇은 너프라는 말을 한적이 없음. '시각효과 일치'지. 장난하는 것도 아니고 말이야. 심지어 중반기 예정되어있는 뚜벅이 메이지 리워크에 대상이 포함되어있지도 않음. 금일자 챔프승률 116위 46.98%, 시즌5 내내 누누 이딴 챔프랑 승률 최하위권에서 바닥을 핥으며 놀던 챔프였는데 무슨 신드라가 좋다는건지. 걍 예전 신드라해왔던 사람이면 지금 신드라가 무슨 꼴났는지 다 알텐데. ** 삭제된 글입니다 ** 신드라서폿하러갑니다 ㅉㅉㅉ 2015년 프리시즌 이후 신드라 쓰랙이라는 놈들은 자기 손을 탓하도록 천둥군주 시너지가 좋아서 부족했던 딜이 어느정도 마크가 되는데다가 스턴 너프먹어서 거슬리긴해도 그냥 W Q R E 콤보로 전체 광역cc기 신드라만한 미드챔 흔하지 않다. 얜 9렙까지 패시브가 없음?? 신박하네 ㅋㅋㅋㅋ 앜 그렇넼ㅋㅋ 흉포보다는 책략찍어라. 더 효율적이다. q 초반 깡딜이 너무 약한 것 같다.. 후반 가면 세지지만. 신드라어려웡... 너프 먹은줄 모르고 했다가 Q딜보고 놀램 딴건 모르겟고 몸매는 좋음 ㅠㅠ 솔직히 차라리 서폿으로 쓰는게 나을정도인게 현재 상황임. 라인클리어는 엄청잘하는데 그놈의 클리어를 몇번하면 마나부족으로 집가야함 딜교도 Q레벨이 상당히 높아지기전까지는 E를 확정타로 맞추지않는이상 계속 손해볼수밖에 없는 구조고 6렙후 궁이 강력하긴 한데 궁으로 킬내기위해선 적이 약간빠진 피에서 Q가 하나있는상태에서 QWE를 모두맞춘후에 궁과 점화로 이어져야 하는데.  이게 쉬운일이면 그사람은 이미 챌린저에있겠지 Q가 2렙될때까지 단순 Q견제를 안하는게 라인전 핵심. 1렙Q는 평타랑 비슷하다. 적한테 1렙Q를 쓴다는건 마나 40써서 평타하나쓴다고 보면됨. 미니언먹거나 라인밀거나 E를 반드시 맞춰야할 상황아니면 1렙Q는 그냥 봉인했다가 2렙때부터 쓰는게 라인 유지에 훨씬 유리함 ^-^; Q너프가 너무 크고 E스턴 판정 너프도 상당히 거슬림 마나소모라도 신비한 화살처럼 해주면 쓸텐데. 삼가 너프의 명복을 빕니다. 개인적으로 신드라 q딜을 전체딜을 조금 너프하고 벨코즈 w같이 2중첩으로 만들었으면 좋겠다. 그럼 르블랑이나 제드 상대로도 충분히 할만하고 갱회피도 훨씬 좋아 질텐데, q 빠지자 마자 들어오면 대응이 안되는게 너무 크다. 이제 견제가 엄청 세다고도 할수 없는 수준인데, 갱회피가 너무 떨어지니 답이 없다. q만 2중첩 되면 진짜 살아 날텐데 여기서 q 더너프하면 1렙q가 너무 노딜일텐데 지금이야 고인들이라곤 하지만 언젠간 또 떠오를거임 그게 언제냐는게 문제지만 최강의 누킹이 가능하면 뭐하냐 그 누킹으로 킬각을 내야하는데 q가 노딜이라 킬각이 안나오고 약한거 아니까 상대 라이너는 디나이하려고 졸라 괴롭힘...하아 신드라는 여전히쌔다 초반 q딜이 노딜인건 인정 그러나 난 궁딜때문에 신드라를함 너프 먹고 q딜 안습 후... 하면 할수록 이번 너프가 심하게 와닿네요... 특히 Q 데미지의 너프는 정말 초반 라인전에서 심각할 정도로 악영향을 끼쳤습니다.  유리몸에 도주기 하나 없는 뚜벅이지만 상대방에게 물려도 내 스킬만 잘 넣으면 딜교환에서 우위를 점할 수 있었고, 물리지 않는다면 강한 딜로 초반 라인전에서 상대를 압도할 수 있었는데...  지금은 굉장히 힘들어졌습니다.. 킬각을 노리는 것은 당연지사, 딜교환에서 우위를 점하는 것조차 쉬운 일이 아닙니다. 원래부터 상대하기 어려웠던 챔프는 여전히 어렵고, 예전엔 쉬웠던 챔프가 이제는 어려워진 경우도 생겼습니다.  이제부터는 초반 라인전에서 굉장한 조심성이 요구됩니다. 신드라의 핵심 스킬 적군 와해(E)는 반드시 신중하게 써야 하고, 상성상 상대하기 쉬운 챔프가 아니라면 절대로 무리치는 일은 없어야 할 것입니다. 그래도 스턴을 맞추고 궁극기 풀려난 힘(R)까지 사용하면 나름대로 높은 딜이 나오므로 6렙 전까지는 적당히 사리는 플레이가 필요하다고 생각합니다.  더 이상 신드라는 라인전 깡패, OP, 이런 말 듣고 마구잡이로 덤벼들 때가 아닙니다. 매순간 기회를 엿보면서 정글러와의 호흡을 기반으로 상대방을 잡아내야 합니다. 이번 너프로 인해서 우리 정글러와 얼마나 죽이 잘 맞는지가 굉장히 중요해졌습니다.  예전에 말씀드렸듯이 신드라는 로밍 다니기에도 좋지 않죠, 카타리나, 제드 같은 챔프와는 다릅니다. 그만큼 초반에는 다른 라인을 지원해주기 어려우므로, 우리팀 라이너들이 각자 잘해주어야 합니다. 결국 팀원들이 뒷받침이 되어야 한다는 말이죠. 초반에는 정글러나 서포터의 도움으로, 중반 한타에는 팀원 전체의 도움으로 신드라가 킬을 먹어내야 합니다. 신드라는 순간 폭딜이 있기 때문에 킬을 따내기가 수월하죠.  이건 절대로 이기적인 것이 아니라 신드라가 킬을 먹어서 템을 뽑아오면 이번 너프가 무색할 정도로 예전의 엄청난 강력함을 금방 되찾아올 수 있기 때문에, 그만큼 상대방에게 강한 딜을 넣고 잘한다면 게임을 터뜨리기까지 할 수 있기 때문입니다.  신드라는 어차피 후반 가면 별로라구요? 강한 딜을 찾아올 수 있다면 절대로 그렇지 않습니다. 잘하는 신드라는 후반에서 더욱 빛이 나고, 그것이 진정으로 실력이 좋은 미드라이너라고 할 수 있습니다.  이번 너프로 인해서 초반 라인전이 힘들어졌다고 주눅들지 마세요. 라인 밀리고 솔킬까지 따이더라도 침착하게 버티면서 기회를 엿보고 성장할 수 있는 기반을 만들어내면 과거의 강력한 신드라로 금새 돌아올 수 있습니다. 현재 아지르39.10%,우르곳40.47%,트런들43.17%앞에 신드라 43.27%로 117위! 너프먹고 고인 됨. 2015 2 12 현재 전체승률 41.70 우르곳을 누르고 123챔프 중 123등 2월 13일 122위로 오름~ 꼴등은 면했네요~!! 신드라 이제 너프좀 신드라는 초식챔이 맞지.등신들아 초식은 초식인데, 공룡시대의 디플로도쿠스. 같은 느낌일뿐 내가 분명히 말해준다. 신드라는 초식챔이다. 나무뜯어먹는 아프리카 기린이다. 근데 아프리카에서 가장 강한동물은 인간빼면 기린이다. 라인전에서 어설픈 사거리로 파밍파밍그러는데 위험하면 스킬4개 한번에 꽂는다 내가 분명히 말하는데 신드라 초식캐다 풀뜯어먹는 아프리카 코끼리 초식은 초식이네요 ㄷ 신드라 q 사거리 너프된건가요? 시즌3까지만 해도 800보단 길었던거 같은데... 6렙이후 카사딘 밥 ㄹ 신드라는 굉장히 난이도가 높은 챔프입니다, 제대로 해보실 생각이시라면 정말 연습을 많이 하시길 권장합니다.  일단 신드라는 초반부터 스킬 딜이 굉장히 강력하지만 후반 가면 한타기여도가 굉장히 불안정하기 때문에 초반 라인전부터 우위를 점해야만 합니다, 미드가 서로 비슷하게 컸다면 딱히 좋은 상황은 아닙니다.  초반 스킬 딜이 강력해서 라인전 압살이 가능하다는 것도 Q,W,E를 모두 맞췄을 때 얘기지, 한두개씩 빗나가기 시작하면 (특히 E 적군 와해가 빗나가면) 굉장히 곤란해집니다. 적군 와해는 초반에 쿨도 긴 편이라 한번 빗나가면 많이 피곤해지죠.  초반 주력 딜은 Q인데 이게 상위티어 가면 맞추기가 쉽지 않습니다, 다들 무빙이 좋아서요, 그래서 먼저 스턴을 걸고 바로 Q,W를 박든지 하는 겁니다, 그래서 스턴이 빗나가면 곤란해지는 것이구요.  그렇다고 스킬 다 맞춰서 신난다고 막 앞으로 나가고 이러면 또 큰일납니다. 신드라는 정말 눈물나게 유리몸이라서 까딱 상대 미드라이너 콤보 맞으면 역관광 당할 수도 있습니다. 절대 무리하지 않으면서 내 스킬만 딱딱 집어넣고 싹싹 빠져주는 센스가 필요합니다, 딜 수치가 높다고 그거 믿고 깝치면 바로 죽습니다.  초반에 우위를 점해야되는데 그렇다고 또 너무 공격적으로 나가자니 죽을 위험이 있고, 한마디로 공수균형을 굉장히 제대로 해야만 합니다, 그래서 신드라가 어려운 것입니다.  라인전이 초반에 조금 밀리더라도 정글 부르든지 포탑 끼든지 하면서 6렙까지만 버텨주면, 궁이 나옵니다, 1대1 역관광 전세역전용 존나 강려크한 궁이 나옵니다. 이때부터는 좀더 공격적으로 나가셔도 됩니다. 궁 씹을 수 있는 야스오, 제드나 이런 애들 조심하시구요.  신드라는 갱에도 취약합니다, 구체를 잘 깔아두면서 적군 와해를 얼마나 잘 쓰는지, 점멸을 얼마나 적절하게 쓰는지가 생사를 좌우합니다. 라이너한테든 정글러한테든 한번 물렸다하면 끝났다고 보시면 됩니다, 안그래도 유리몸인데 도주기도 없어요. 미니언만 쏙쏙 먹고, 상대 라이너가 없다고 해도 웬만하면 초반에 타워 깨겠다고 앞으로 나가지는 마세요, 당연히 와드는 필수입니다.  신드라는 로밍도 조금 불안정합니다, 워낙 느려터진 뚜벅이라서. 상대가 카타리나 같이 로밍형 챔프일 때, 라인전은 우위를 점해도 상대방의 빠른 로밍을 따라잡기가 어렵습니다. 기껏 라인전 이겨놨는데 다른 곳에서 킬 잔뜩 먹고 강해져서 돌아오면 굉장히 힘 빠집니다. 느린 걸음이라도 적절하게 로밍도 가주는 센스가 필요합니다, 가서 적군 와해는 맞춰주는 센스는 더더욱 필요합니다, 그게 빗나가면 얘가 딱히 할 게 없어요.  한타기여도도 역시나 불안정합니다. 적군 와해로 최대한 다수에게 스턴을 걸고, 궁으로 딜러를 한방에 끊어내고, 이게 말처럼 쉬워보이죠? 딜러 끊겠다고 앞에서 나대다가 순삭당합니다.그렇다고 뒤에서 놀자니 한타에 별로 도움이 안됩니다, 적군 와해가 또 빗나가면? 성배로 쿨감해도 절대 쿨이 짧지 않습니다, 궁을 대충 먼저 갈기고 광역스턴을 쓴다? 여러분들 광역스턴하니까 뭔가 존나 좋아보이죠? 궁을 버리면 얘는 정말 한타에서 스턴 말고 Q,W로 딜 보충해주는 것 말고는 할 일이 없습니다, 만약에 광역스턴 넣어줬는데 팀원들이 바로 못 받아쳐주면 그냥 한타 망하는 겁니다.  결론적으로 라인전이 물론 강력하지만 유리몸 때문에 조금 위험하고 (물론 상대방 쉬운 챔프 만나면 너무 쉽죠), 갱에도 취약하고, 로밍도 까다롭고, 한타기여도도 불안정합니다, 팀원들이 뒷받침 해주냐 안해주냐가 한타에 영향을 많이 끼칩니다.  신드라 절대로 쉬운 챔프 아닙니다, 스킬 딜이 좀 쎄다고 무조건 라인전 최강, 씹OP, 꿀 빠세요, 사기다, 밴해라, 막 이러시는데 그만큼 숙련도가 엄청나게 높아야 하고, 센스도 굉장히 많이 필요합니다. 상당히 불안정하기 때문에 '니 손가락이 카운터다' 라는 얘기도 나오는 것이고, 롤 대회에서도 프로게이머들이 선뜻 사용하기 꺼려하는 이유입니다.  나름 신드라를 많이 사용해본 유저로서 의견 한번 길게 적어보았습니다, 다른 의견 있으면 얘기하셔도 좋아요. 신드라 연습해보려고 하는데 많은 도움이 됐습니다. 페이커처럼 신드라 장인되셔서 챌린저까지 찍으시길^^ 감사합니다 ! 2012년 9월 댓글: 글구 신드라 초식캐임,,,, 내가 해본바로는 초식캐임 음머~ 신드라가 얼마나 공격적임 챔피언인데; 초식이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃고갑니다 롤하신지 얼마안되신거ㅗㄴ가 신드라 초창기땐 정말 쓰래기급 챔피언이었어요 엄청 버프먹어서 지금 신드라된거에요 적 미드 라이너를 찐따로 만들 수 있는 챔피언이긴 한데.. 뭔가 6렙전에 갱을 당해서 죽던 솔킬을 따이건 하면 갑자기 고인됨. 그래서인지 아군 정글이 잘하면 시너지가 제곱이 되지만 정글차이 오지면 뭔가 힘 쭉빠짐 ㅠ 이놈은 걍 사기임; 라인전 자체가 에러.... 쿨감가서 qe많이쓰면 한타도 좋음 이놈은 진짜 십사기다 솔까 얘가 센건 인정하는데 근접으로 존나 붙는애들한테는 힘들어 양심적으로 너프하자 이거 q마나소모도 적고 쿨타임도 짧고 너무한거아니냐? 판테온 창만큼은 아니지만.. 근접챔프로 미드갔을때 명존쎄하고싶은 챔프 두마리가 신드라하고 오리아나 오리아나는 들가면 쉴드걸고 qw에 패시브평타 개쳐맞고 신드라는 들가면 q에 w슬로우에 e스턴 다쳐맞고 평타까지맞고 거기다 궁극기딜은 또 얼마나 센지 어휴 야 이 병syndra zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz w가 적챔피언도 잡을수있으면 꿀잼일텐데 ㅋㅋ 이거 q마나소모도 적고 쿨타임도 짧고 너무한거아니냐? 판테온 창만큼은 아니지만.. 근접챔프로 미드갔을때 명존쎄하고싶은 챔프 두마리가 신드라하고 오리아나 오리아나는 들가면 쉴드걸고 qw에 패시브평타 개쳐맞고 신드라는 들가면 q에 w슬로우에 e스턴 다쳐맞고 평타까지맞고 거기다 궁극기딜은 또 얼마나 센지 어휴 야 이 병syndra zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz w가 적챔피언도 잡을수있으면 꿀잼일텐데 ㅋㅋ 그러면 스카너 궁 상위호환인데다가 일반스킬이 말이 됨? 신드라 e스킬 광역기절 거의 궁급으로 sss급 스킬인데 그게 쿨이 12초임 고로 신드라는 op 쿨감가면 7초마다 광역기절잼 얜 모든 챔피언을 풀쿨감을 전제로 얘기하네... 너 나좋아하냐? 나만쫒아다니네 스토커처럼 쿨감 좀 그만 좋아해 롤충아 스킨머가 좋아요? 노란색 //파란색은 상대하는 입장에서 먼가 잘보임 출시 당시엔 PBE 초기보다 크게 너프를 먹은 채로 나와서 희대의 고인 챔피언이었음. 하지만 지속적인 버프를 먹고 라인전 강캐로 거듭난 챔피언. 4.10 패치로 르블랑이 몰락하고 독보적인 라인전 원탑 챔피언이 되었음. 상성도 거의 타지 않아서 라인전에서는 ad 암살자, ap 암살자, ap 짤짤이, ap 누커, 원거리 딜러 전부 씹어먹음. 다만 한타기여도가 불안정해서 서로 무난하게 후반가면 별로임. 빙신들이네...신드라가 라인전이 구리고 로밍이 안좋다는 또1라이도있네. 그냥 니가못하는거면 말을쳐하지마세여... 난미드100판중에 99판은 신드라로 플레이했고 라인전은 진짜 내가 방심하고 와드를 장신구에만 의존하다 듀오한테 갱허용해서 따이는거빼곤 라인전 진경험이없을정도로 라인전 강캐다. 로밍은 적시야에 안보일정도로 qe 사거리가 긴데 뭔개소리야. 로밍력이떨어진다는건 진짜 병1맛같은소리네.... 최소 맨날 점멸정도는 빼놓고 집가는데. ㅉㅉ 내주쳄이 신드라지만 상대픽이 신드라면 닷지내리고싶을정도로 라인전강캐가 신드라다 ㅉㅉ 신드라 태그에 서포터가 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 이분만 하는데 2,3,6렙때 모두 킬각이 나옴. 가끔 잘커서 qe썻는대 적원딜 피 80퍼 까이는거보면 내가놀랄때도 잇음 80% 까일 수 있음 나도 신드라 잘컸을때 하면 그렇게 다는데 잘크면 ㅋㅋㅋ 오리 qw에 빈사 상태 ㅋㅋㅋ  잘크면 아리 eq에 빈사 상태  잘크면 그놈에 잘크면  qew면 몰라도 ㅄ 신드라특성을 모르는 댓글이네 신드라 개인 폭딜은 궁에서나오는건데 구슬2개깔앗다는가정하에 1렙에 450+0.9계수를받는거에있단다 마관생각해보세요ㅎㅎ 그럴수도잇징 룬페이지2개// 마관이랑 렙차 생각안하시는듯. 미드랑 원딜 렙차 크게벌어지면 4렙까지도 나는데 아리보다 훨씬 좋은픽인데 애니비아랑 쌍벽을 이루는 트롤챔 트롤픽한답시고 티모 트런들 누누 이런거 픽하는데 이런새끼들은 개초보들 신드라나 애니비아 픽하고 트롤한다고하면 무조건 닷지 추천함 첼린저 4명이 와도 못막음 뭔솔이얔ㅋㅋ 앵? 애니비아 트런들 - 기둥으로 집막고 길막가능  신드라 - 버프몹 가지고다녀서 방해가능  이거아님? 빨랑 세일 했으면 좋겠당 가격 언제 내려오지..? 아칼린한테 털리는년 ?? 니가못해서털린듯 좇같은 썅년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핵직구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핵직구래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단순 라인전만 보면 너무나도 쌘데.. 갱, 적 돌진기 있으면 갑자기 힘 확 빠짐.. 장점이 큰 만큼 단점도 많은듯.. 미드 챔 중에 갱, 적 돌진기있을때 힘안빠지는 챔이 많이 잇음? 전체적인거 말고 조건부 스턴 이런게 단점이지 먼 개같은 소리로 단점이라는거 사랑한다 신드라 qwe 다좋은스킬인데 궁이 너무너무 힘들엉 너프전 그라가스는 맞추기도 쉬운게 딜도 무지하게 쎈 범위스킬이엿는대 얘도 구체를 활용한 논타겟으로 바꾸는게 낫지않을까 싶음 요즘 대체 미드상대로 라인전만보면 직스정도가 좀 짜증나고 르블랑은 손싸움, 제드 야스오는 동실력이면 할만한 정도인듯. 미드 무상성이 오리아나,그라가스인데 가끔 그 상식을 벗어나는 라인전을 보여주는 챔프 도주기가 없다는게 단점 그렇다 신드라 모든게 완벽하다 그런데... 궁극기가 뭔가 아쉽다...  딱 6렙찍고 라인전만놓고 본다면 이보다 완벽한 궁극기는 없다. 엄.청.난 폭딜 과 타겟팅 ...  그러나 요즘 잘나가는 미드챔프들을 보라...  직스...궁 활용도가 무궁무진하다. 1:1 맞다이? 피하면된다 그라가스 한타면한타 킬각제기 쿨타임 너무나도 좋다. 르블랑... 궁극기를 커버할만한 생존기가 존재하지않는가? 룰루 두말하면 잔소리... 오리아나 한타의 제왕 근데 언젠가 수면위로 백퍼 올라온다 존야로 신드라궁 카운터치세욧!! 쿨도 빨리돌아오는 편이고 원딜물기도 편해서 나쁘지 않다고 생각하는뎁.. 진짜 뭣도 모르면서 챔프를 평가하는 애들이 왤케 많냐 밑에는 라인전 구리다는 미친놈이있고 그밑에는 로밍이 안좋다는 병신이있네 뭔가를 평가할 재량이 안되면 가만히라도 있어라 멍청한놈들아 라인전 좋은건 굳이 설명할 필요도 없고 당구치기 스턴이 적의시야 밖에서도 시전 가능할 정도로 사거리가 무지막지한데 로밍이 안된다는 헛소리나 하고 자빠졌네 여기뿐만 아니라 모든 챔피언 댓글보면 줫도 모르면서 평가글다는 병신들 많네 가만히나 있어라 라인전은 정말 구리다..하지만 구체를 이용한 로밍과 한타를 보고하는 챔피언.라인전은 라이즈,베이가 급 스킬을 못맞추니까 약하지 신드라가 라인전 약하단소리는 첨듣는다 워윅으로 정글돌다 죽으시는분인듯 ; 잘만하면 노카운터 신드라가 라인전이 구리답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 판테온의 라인전은 정말 구리다.. 미니언이 뭉쳐있을땐 창이 미니언에게 날라갈수있다. 하지만 궁을 이용한 로밍과 한타를 보고하는 챔피언. 라인전은 라이즈,베이가 급 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신드라가 라인전이 정말 구리다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ 워윅이란놈의 손가락은 정말구리다.. 신드라로 라인전을 발릴 정도이다.. 하지만 뇌를 이용한 로밍과 한타를 보고하는 것도 아닌 유저. 라인전은 언랭,브실골 급 모든 챔프가 잘쓰면 세지만 신드라는 잘쓰면 접근조차 허용하지 않고 그냥 쳐맞아야함... 다만 많이 쓰이지 않는 이유가 사용법이 어려운편에 속하고 로밍력이 크게 좋은편은 아니어서 그럼... 적픽이 신드라 나왔다 하면 진지하게 닷지할까 생각함... 신드라가 이중인격인가요>?? 신드라가 한타가 안좋다는건 개소리지 단일타겟궁이라서 안좋다하는건가 구체 몇개깔아놓고 상대 앞라인에 궁쓴다음에 E쓰면 단체스턴인데 그리고 챔프를 한타기여도로만 따지는분들은 운영법이라는걸 모르시는분들인듯 q는 범위가 좁은데비해 계수와 데미지가 크지 않고 w는 딜레이가 있으며 궁은 단일타겟이라 e에 한타기여도가 크게 달라지는데 이게 도박성이 심해서 그래요 라인전만큼은 존1나 편하다 낮은곳에선 신드라로 꿀빨아라 진짜 개사기다 아마 대회에서 한 번만 나오면 신드라서폿이 흥할거 같다. 애니서폿을 능가하는 폭딜과 소나를 능가하는 짤짤이, 필요할때 쓸수있는 사거리 긴 스턴을 가짐, 슬로우 밀치기 스턴 3가지 cc기로 원딜지키려고 마음먹으면 어느정도 할 수 있고 소나처럼 한타시 앞라인에 궁쓰고 e 쓰면 크레센도 버금가는 기여도를 얻을수도 있다. 사족으로 1렙 w배우고 몰래가서 적버프 질질끌고다니면 꿀잼! 완전 공감 - ㅂ-)b 1랩 적블루 잡을때 쯤 해서 끌고 던져놓으면 진짜 웃기죠 ㅋㅋ 어떤잡년이 님글보고꼴렸는지 신드라서폿하더니 개털림 신드라서폿보다 르블랑서폿이 더조음 성배or모렐로에 승천나오면 쿨감40%로 wr포킹게속함 그리고 도주기도 확실하고 침묵도있고 둔화에 조건부스턴도있음 ㅇㅇ 솔직히 신드라서폿보단 르블랑서폿이 조음; 그니까 서폿 신드라해서 qeqeqeqeqeqe 만 해주고 라인전 털어먹으면 얘만큼 좋은 서폿 어딨슴  상대 서폿이 애니면 신드라로 카운터가 될거같음 힐없는애들 궁 최고댐 1080(1.2ap) 단일대상누킹 개사기 피즈나 블라디가 씹어서 그렇죠 - _-);; 피즈 대처방법 없을까요 ㅠ,.ㅠ) 피즈나 블라디한테 궁쓸때 당연히 빠지고 써야되는거 아닌가요;;;; 물론 한타때 정신없다보면 그럴수도 있겠지만.... 한타때는 공을 2개 유지하면서 스턴걸고 궁쓰는 방법도 있고 전체 cc기가 없다면 앞에있는 덩어리에게 궁밖고 e써서 전체스턴을 유도할수도 있고요 꼭 킬보다는 팀에 기여되는 플레이를 하시기를....ㅋ 이상 입롤;;;;ㄷㄷ 아무리 딜이 줜나 세도 도주기 없으면 힘들다, 말자하나 애니나 잘 안쓰는데는 이유가 있다. 단일모드에선 구체가 공유가 가능하다져 ㅋㅅㅋ 신드라사기꿀빠샘 그냥 신드라 조작자체가 무작정 어렵다고하는 사람들 이해불가. 신드라 라인전 난이도는 엄청 쉬움;.. q 사거리, 범위도 쏠쏠하고, 당구치기도 진짜 각맞추기 엄청쉽고(상대에 대고 Q E 바로써도 상대가 점멸같은거 없으면 못피함) 궁은 괴랄한 데미지에 타겟팅.궁쓸때 공 5개 유지는 못하는게 이상한거고.. 조작이 어려운게 아니라, 한타가 힘든거임.. 일단 한타자체도 Q E , 궁으로 딜러하나 녹이고 계속 계속 크레센도 날릴수있는데 몸이 종이장이고 도주기도 없어서 물리면 끝장이라 포지션잡는게 힘든거지.. 신드라가 그냥 어렵다고 하지좀마요.. 다만 e 삑살나는순간 뒤지는거 ㅠ 원래 당구는 삑살나면 지는거임 ㅋㅋㅋ 얘 할바에 오리아나 하는게 낫다 똑같이 어려운데 오리아나가 더 좋음 E 적군와해가 진짜 좋음;; 밀쳐내는거; 도주할 때도 좋고, CC기절도 있음; 미드에 기절cc있는 챔프치고 얘처럼 딜쌘넘 별로 없음; 적군와해 생존기 될 수 있다 6렙 누킹이 르블랑보다 쎄요. 6렙에 신드라의 '일반적인' 콤보가 qewwqr인데 벨코즈빼고는 예보다 6렙누킹 쎈에 없어요. (심지어 브랜드궁이 3번튀겨도 더쎔) 컨만 되면 진짜 좋음 일단 존나 어렵다...신드라 할라면 센스.손가락 좋은 사람들만 해라.. 실수 한번하면 쓰레기 개좃 발리는게 신드라여..스킬도 궁빼고 다 논타겟이라 라인전이나 한타에서 스턴 한방이라도 삑 낫다가는 개발린다 .. 자신없는데 신드라하면 진짜 민폐야 그런놈들 많이 봣다.. 얘는빨리 qe버그좀 고쳐야할듯 지금꿀빨고있긴하지만 진짜 답이없음 초반에 w1만찍고 걍 e-q순으로 선마하면 거의 모든캐릭원콤낼수있을정도니.. 라인전 단계에서도 신드라6렙 (q1렙w1렙e3렙) 궁 찍히는시점에 eq한번만 제대로들어가면 무조건원콤낼수있으니 패치되기전에 많이꿀빨아두세요 여러분 거지같은 소리하고 자빠졌네 e를 왜 3개나 먼저찍음? 데미지 10더 넣을라고? 차라리 쿨빠른 큐를 3렙 먼저 찍는게 낫지 ㅄ같ㅊ 난독증걸린 좆븅신새끼 하나추가요.. qe버그라고 분명히 써놨는데 역시 역시 장애인심해새끼들은 글도못읽죠~~ 지금은 고쳐졌지만 3.13때 qe를빠르게쓰면 e데미지가 2배로들어가는 버그가있었습니다 븅신아ㅎㅎ e3렙뎀=160+(0.4ap) 2배하면 320+(0.8ap) 단순계산해봐도 10데미지보다 더큰건 좆초딩들도알탠데 역시난독증걸린좆븅신새끼클라스하곤^^ 눈깔은달려서 어따써먹니..그냥 안구기증이나 하세요^^ 하위티언가본데 ㅋㅋ 상위티어는 eq 누가맞니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이미 패치가 되서 답글 달 필요는 없겠지만 그 당시에 챌린저티어였던 막눈이나 쿠로같은 애들 다 e선마였음 알고지껄이세요 좀 신드라 누킹 9 CC 6 로밍 8 푸시력 8 마나소모 4 (낮음). 컨트롤 8, (누킹,CC 전제조건이있음) 객관적으로 라인 카운터전무(오리아나,그라가스급)+라인강캐. 한타는 누커의 포지션만 이해하면 좋음. CC도 준수해서 앞라인부터 먹고들어가는 메타에도 그냥저냥할만함. 로밍점수 후하게 준이유는 QE의 엄청난사정거리(숙달되면 판정이좋은편이라 잘맞음), W의 슬로우. 누커특성상 다이브해서 한참후드려패는게아니라 스킬쓱붓는거라 로밍이편함. 기본데미지가 준수해서 초반로밍에 엄청나게강함. 라인관리가 매우 어렵고 e삑사리나면 한타 망하고 스킬이 궁빼면 다 논타겟에 구체 수까지 관리해야되는데 난이도가 너무 낮은거 아닐까요 요새 뜨길래 몇판해봤는데 졸라게 어렵다.. 사람들이 얘 좋은걸 잘 모르네 얘는 곧 뜨게 되어있고 너프 먹을거다 데미지와 기능성이 모두 준수한데 그 사거리가 미친듯이 길지 챔프난이도가 높다는 실드는 제드나 제이스도 마찬가지였으니 소용없는듯 개짱짱 쎔 신드라 정말좋은챔프지만..양쪽에서 덮치면 뭐하지도못하고 죽는 아쉬운챔프.. 한타가 안좋은게 아니라 한타때 조작이 어려워서 아무것도 못하는 경우가 종종 있다보니 한타가 안좋단 어이없는 인식이 강하네 잘하는 사람이 잡으면 한타 라인전 지금 개인적으로 얘는 곧 뜰거라 생각함 가장 정확한 말인듯. 근데 프로들도 실수할만큼 어려운 조작이라 하위티어나 손이 않\좋으면 한타기여도가 낮다고 보는게 맞는듯 ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 아직까진 신드라 스킬구성 모르는 사람 많아서 꿀빨긴 쉬운듯. 첫템 조개나 주문포식자 들고오고 보호막들고오면 라인전 할만함. 라인전 강캐 특징알지? 이득 못보면 한타에서 힘쓰기 어려운거. 라인전에서 이득 못보면 한타때 잉여해짐. 돌진기가 있다면 더더욱 그렇고. 오리아나가 라인전 이득못 보고 cs만먹어서 잉여 함? 신드라 더티파밍이 존나 빠른편이고 cs도 잘먹는편임. 그리고 로밍은 폼이아님. 로밍안좋단건 당구 못맞추는 놈이고, 1100 200정도 되는사거리에서 스턴넣고들어오는데. 신드라 한타 아직도 잉여라고하는 사람이 있음? 광역스턴있어, 넉백있어, 슬로우있어, 누킹스킬 두개나있어. 아주그냥 눈에보이는 아무무궁 땋! 쓰면 한타기여도짱이지? 챔프 스킬 한계 따지기전에 손가락먼저 따지면될듯 내가 언제 오리아나 얘기를 했지? 내용과 벗어나는 내용은 안하는게 좋지 않을까..ㅎㅎ 신드라 로밍부터 말해줌. 실론즈면 모르겠는데 적어도 골드정도 되면 와드를 해. 그러면 쭉 돌아서 다이브로밍 갈수밖에 없는데 몸이약한 신드라가 함부러 다이브 칠수 있다고 생각함? 혹시라도 qe가 삑살나면? 결국에 돌진기가 없는이상 로밍은 거기서 거기라는게 내 의견이야. 그리고 신드라 한타를 얘기해줬는데 잉여라고 한점은 과장했음. 하지만 신드라가 상대 챔프상대로 cs라던지 킬이라던지 앞서는게 없으면 큰 메리트가 없다는거야. 뜬금포 오리 오리도 극초반제외하면 라인강캐로 분류됨. 근데 Cs만먹어도 강력함. 신드라한타는 오리아나처럼 손빨 탐. 그리고 와드있어서 갱못간다는건 소리개인듯. 와드 타이밍 아니면 핑와 이런건 고려안하면서 와드박혀잇다는것만 고려하네. eq빗나가는건 고려하면서 말야. 곧 뜬다에 내 거기 건다.. 조만간 진짜 뜬다.. 라인전이 너무쎄다.. 2~3렙구간엔 Q 몇번 맞추면 바로 킬각 나오고 6렙땐 진짜 손 장애아닌이상 왠만하면 원콤나온다.. 진짜 곧 뜬다. 이글은 성지가된다.. 진짜 조만간 뜬다.. 아마 존 나 뜨고 너프먹을거다.. 이번 패치로 e 스킬 적군와해 사정거리 증가로  꽤 준수해졌다 qe콤보나 e사정거리끝에 닿는지점에 q소환으로 eq콤보도 되고 연계로 w먹이고 쿨이짧은 q로 다시 연계를 넣으면 폭딜이 어마어마햏 e사정거리증가로 한타력도 굳쟙 감사합니다~ 라인전 초강캐  7분 블루 타임 이후 제일 무서운 미드케릭 꼽으라면 이 녀석을 꼽겠음  다행히 한타 때 손을 좀 타서 킬만 안주면 해볼만 함 신드라 궁 계수는 공2개기준 0.85 밖에 안돼지만 깡뎀이 그 강력하다는 말자하궁의 1.7배임;ㅎㄷㄷ 공 하나당 계수 0.2로 버프되서 공 2개 (신드라 기본공 3개 포함하면 5개)기준 계수가 1임 최소 피해량 (주변에 돌아다니는 공 3개) 계수 0.45 + 공 2개 계수 0.4 = 0.85  이렇게 계산하는거 아닌가요? 그냥 인벤에서 실수한 겁니다.  공 하나당 계수는 0.2로 올려놓고, 최소 피해량에 계수 반영을 안 한 거. 신드라 주캔데 6전 라인전에서 어려운캐릭은 없음 6후에 그나마 좀 무서운건 아칼리나 다이애나정도? 한타때도 진짜 최대한 살아야됨.. 아무리 원딜을땄어도 무리해서 뒤지면 손해임; 자기가 엄청난 cc기 덩어리라는걸 인지해야됨. 그리고 난 신드라하면서 존나답답한게 팀원새끼들이 신드라 스킬을모름 ㅅㅂ qe로 딜러들 아무리 스턴걸어도 주위만 뱅뱅뱅 돌고있으면 진짜 명치 존나썌게 한대 때려주고싶음 제발 신드라 qre 나 qe qwe 뭐든간 스턴 걸어주면 탱제외하고 물몸들좀 물어라 제발 부탁한다 신드라 라인전에선 거의 qew콤보로 견제하나요? 그리고 원콤을낼때 주변에 미니언이없으면 qewqr 이게 어떻게되죠? e로날린거 주우러 가야함? 줍고 상대한테 w꼽는 사이에 q쿨 돌아와있음 q쓸때쯤 상대가 스턴풀리니까 예측샷으로 q한대 더 맞춰주고 r 점화 걸면 왠만하면 킬임; 신드라 잘하고 못하고는 q를 얼마나 예측샷으로 잘맞추냐가 관건; 아무리 안맞고 무빙잘해도 q못맞추면 잉여되는건 신드라 유저지만 인정... 고인 ㅅㄱ 단일누킹능력은 애니, 르블랑보다좋음, 기본 유틸적인 면도 상당함 다만 파일럿에따라 운용범위가 달라진다는점이 단점 신드라 신발 나이키 신드라 ㅋㅋㅋㅋ슈발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 시발 이게 왜 웃기지 난 못하는 아가들이 많아서 고인이네.e범위탓하지마 니들이 못하는거야.난 하다가 반했어  근데 밑에분 카사딘한텐 안되죠.다마 범위 안에 있는 카사딘이라도 손 좀 빠르면 일자로 피해요 쉽게는 대각선으로 벗어나서 접근하고요 맨처음에는 어떻게 써야할지몰랐는데 조금알게되니 정말 헐 대박 이라는 소리가 절로 나오게했던챔프........구체 2개 유지한채 궁을 통한 엄청난 폭딜과 포킹은 정말 억소리나게 만들었던챔프,,,근데 정말 잘하면 op지만 카운터가 쓰는 사람의 손가락이라는게 함정,,  적으로 만났을때 뒤로 빠지면서 wq 의 끊기지않는 포킹에 지리고 qe의 당구로 스턴 걸리는거에 또한번 지리게만들었던 챔프.  정말 맘먹고 열심히 연습해서 손에 익기만한다면,,가히 갓사딘을 능가하는 op챔르일거라 생각든다 라인전에서 이득못보면 그냥 호구던데. 솔킬 한 세네번 내고 오버파밍하면 상대가 원콤나서 죽을까바 들어가질 못하는데 그렇게 되야 좀 좋다라고 느끼지 아니면 그냥 별 존재감없음 사실상 많은 라인전 강캐들이 그렇죠. 하지만 사용 방법에 따라 한타기여도는 엄청 차이남 라인전에서 이득을 못 보더라도 아칼리를 비롯한 암살챔프들처럼 공기화가 되는 건 아니고 정말 극단적으로는 탱커에 궁꽂고 E로 밀어내면 크레센도 부럽지 않은 기여가 가능합니당. 어시 먹고 크기도 용이하구요 하이리스크 로우리턴. 벗 한계가없는 챔. 다른챔은 100%를 발휘하던 150%를 발휘하던 200%를 발휘하던 100%의 효율을 보인다고 치면 신드라는 150%를 발휘하면 100% 200%를 발휘하면 150%  한계가없다 진짜 미친년 서폿으로 캐리한다고 서폿신드라골라놓고 리쉬하다가 블루던지고있음 그건 그유저가 미친거지 신드라가 미친게 아님;; 진짜 손맛 하나는 끝내주는 챔 진짜 좋은데 유리몸... 컨은 연습하면 된다지만 기본적으로 이속룬 사서 박고 무빙하면서 최대한 안 죽게 해야 될듯. 그런데 2050*3 언제 모으징...ㅠㅠ 6렙가면 너므너므 아프다능 6렙타이밍에 대략 6~650 정도의 피를 2초안에 뺄수있음. 자신의 피가 700~750 정도라면 점화에 평타까지 해서 원큐에 갈 수 있으니 알아서 피 조절 잘하세요. 신드라 라인전이 정말 엄청 좋음. q의 쿨타임 이 짧은 편이라 지속적으로 q 를계속 날릴수 있고 중간에 w구체 들어서 던저들기만 하면 상대방은 고통받음. 물론 저렇기 때문에 성배를 가는거지만 그리고 한타때도 광역스턴을 걸수있어서 좋다. 댓글창에 촌놈들이 왤케 많지 이제 겁나 오피구만 승률 밴픽률 다 안습인데 op는 뭔 op여 유틸성 상급 사거리 상급 단일누킹 최상급 포킹 상급 카이팅 최상급 로밍력 상급 갱호응력 최상급 더불어 안전한 거리에서 강제이니시가 가능한 몇안돼는 ap캐릭.  뭐 다른말이 필요한가. 신드라진짜 잘쓰면 op. 안좋은캐릭 가지고 잘쓰면op 라고 정신승리 하는게 아니라 진짜 신드라 잘쓰기만 하면 op중에 op. 탑에서 엘리스 무섭다고 밴하는것 처럼 신드라도 밴해야함. 오히려 미드라는 포지션상 소규모한타,솔킬,로밍 등등 많은 변수를 만들어내는 게 미드인데 그런 의미에서 초중반 에 압도적으로 강력한 신드라는 ..진짜 공포. 그렇다고 후반한타가 약할수가없음. 잘맞추면 광역궁이 7초마다 터져주시고 5초마다 슬로우+괴랄한 데미지를 입혀주시고 2.5초마다 구체가 하나씩들어옴. 거기에 죄다 광역공격에 무빙샷이 가능해서 카이팅 능력이 정말 괴랄함 거기에 압도적인 사거리 ; 예전에 엄마가 잔나랑 신지드랑 뱀년은 추노하지말랬쪄에 신드라도 포함시켜야함.  다만 그럼에도 불구하고 신드라가 밴을 안당하고 하는사람만 하는 이유는. 난이도때문임. 오리아나? 내 2번째 애캐가 오리아나엿는데 오리하다 신드라하니까 걍 오리아나 초급캐릭됌.  라인전에서 이득을취하고 소규모 한타에서 압도적인 존재감으로 팀원들을 키워주고 후반한타땐 진짜 말도안돼는 사거리로 카이팅을 하면서 지속딜을 넣어줌과 동시에 우월한 유틸기로 메이지챔프 본연의 역할도 수행해야함. 그러면서 기화봐서 상대딜러 궁으로 짤라먹어야하고. 정말 신드라 한타 구리다는애들 뇌가 티스푼 만한가봄. 유틸기가 2개나 있는 챔프가 절대로 한타때 종범이됄수가 없음.  진짜 손이 카운터인 챔프..카시보다 어렵고 오리보다 어렵고. 신드라 1개 팔바엔 다른 OP챔프 4개정도 더 파는게 나음 신드라하지마셈 시간낭비임 이거에 쏟아서 신드라 능숙하게 할 정도면 다른거 여러개 능숙하게 할 수 있음 그렇다고 OP도 아니고 이거 팔 바엔 제이스 파세요 훨신 좋음 제이스가 잔나랑 싱드랑 니달리겠지 그리고  유틸성 상급 사거리 상급 누킹 최상급 포킹 상급 카이팅 최상급 로밍력 상급 갱호응력 최상급  이건 뭔 개소리? 도대체 뭘기준으로 나눈거냐?  뭐가 됬던 니 주관적인 기준이 아니라 타챔프랑 상대적으로 비교를해야지  심지어 단일누킹 최강은 뭔소리야...  광역누킹 최강은 누군데? 그챔프만 있으면 한타는 필승이네  구지 따지자면  유틸성 중급 사거리 중급 누킹 상급 포킹 상급 카이팅 최상급 로밍력 중급 갱호응력 상급  이정도겟네 그럼에도 신드라를 하는이유는 op챔이라고 각광받는애들이이미다 밴리스트에 올라가있기 때문이에요 댄디블러드// 미드라인이 주포지션이고 거의 모든 미드캐릭을 접해봤습니다. 슬로우,스턴이 4~7초 마다 터져나오는 유틸성은 미드라이너 누구에도 찾아볼수가없어요.  그리고 사거리가 중급이라뇨; 제라스 럭스 빼곤 압도적으로 깁니다.  누킹은 풀콤보를 맞출시 르블랑과 비슷합니다. 근데 누킹 상급?  로밍은 신드라 해보시면 아시겟지만 공사거리 덕분에 말도안돼는 사거리에서  적 라이너를 따낼수 있습니다. 거기에 슬로우까지.   그리고 누가 광역누킹이 최강인 캐릭 있으면 그한타가 무조건 이긴답니까?ㅋㅋ 왜 하지도않은 말을 지어내서 하는지 도통 이해불가.  그렇게따지면 피들이 최강op여야죠  그럼 님의견좀 들어봅시다. 단일누킹 최강 누군데요?  르블랑? 르블랑도 풀콤보 시 데파를 제외하면 신드라와 비슷하거나 조금 앞서는 수준입니다.  해보지도않고 그냥 스폿라이트 영상보고 끄적이는 행동은 안했으면 좋겠네요 댄디 병신 ㅋㅋㅋ 원래 한타 대치할때도 w로 카이팅하고 갱호응이나 로밍력은 이미 스턴,슬로우로 상대 탑 봇라인 고통받게 해줄수있다 이병신새끼는 포킹 상급이라해놓고 사거리 중급은뭐냐 롤처음하시나봐요?? 신드라정도 누킹 이길수있는챔프 흔하지않다. 상당히 어렵지만 재밌는 챔프다. 지가 당구장에서 좀 놀았다 하는 넘들은 한번 해봐라. 가능성있다. 신드라 하드카운터는 손. 출시 후에 존나 장애라 버프만 몇 번을 받았는지..  진짜 출시 직후 신드라와 비교하면 격세지감이다.  근데 스토리 컨셉이 존나 대충인 게 그냥 축구 내지 당구 챔프 만들고 싶었던 것 뿐인 것 같다. 신드라 짱짱걸 ㅋㅋㅋㅋㅋ qwe쓰고 r로마무리하란사람있는데 이건 1:1이나 자기한테붙는딜탱한테나좋고 한타때는 qwr e쓰면 정말 대박 궁쓰면 구체4개 q 1개 구체5개를 e로날리면 광역스턴 굿 이펙트가 갑 궁만 잘 쑤셔넣어도 킬딸치기좋은캐릭 평가를 읽어보면 한가지 어렵기는 심하게 어렵지만 잘하면 진짜 OP 캐릭이라는거구만 예전에 신드라 나왔을때 해보고 도저히 짜증나서 계정당 1회 환불 해주는거 이넘한테 썼는데 어느새.. 이렇게 강한캐릭이 될줄은.,.. 어렵긴 심하게 어렵다.. 버틸수가 없다! 이 망할 년 너무너무 좋은 신드라 영약빨고 무라마나 키고 공관리 잘해서 궁꼽으면 데미지가 어휴 무라마나 물리공격력으로 바뀌지않음? 지능영약빨고 블루먹으면 진심 스킬난무해서 op다 6렙 데미지 왓더헬.. 애니보다 더심함 다른건 몰라도 2~3번째 코어템에 라일라이 강추입니다요 ㅎㅎ 출시 전 pbe 테스트단계에서 개사기 평을 받으며 나오기도 전에 연속 너프를 먹고 출시  높은 난이도에도 불구하고 생각처럼 위력을 나타내지 못해 고인 취급  그동안 알게 모르게 꾸준한 버프를 먹으며 조금씩 픽이 되는중.  꽤 쌤.. 계속 고인 취급받았으면 좋겠다..나만 하게..  꽤 쌤이 아니라 개쌤. 재미쪙 왜안쓰는지 모르겠네 나만써야지 EE 스킬의 명중률에 따라 천상과 심해를 오르내림. 특히 스턴을 얼마나 잘박느냐가 모든걸 판가름. 근대 그게 말처럼 쉬운게 아니라....... 그리고 깨알같은 소시춤. 존나 잭스도녹이는 신드라 꿀이나빨자 상급라인전, 슬로우&스턴보유, 누킹능력  신드라 너무 좋음 꿀빠는중 라인전과 소규모 교전은 정말 쓸만함... 3대3 정도면 qw 애들한테 다 맞추기도 쉽고 e로 나한테 붙는 애 스턴 먹이기도 쉽고 적당히 애들 피 빠지고 바닥에 구체 적당히 깔렸을 때 r로 한 명 지워버리면 승리... 다만 역시 궁이 단일 타겟이라 한 타는 다른 미드 캐릭에 비해서 딸림... 그래도 잘 풀리면 우월한 qwe로 상대 딜탱의 접근을 최대한 막으면서 아군 원딜이랑 같이 딜 넣다가 바닥에 구체 적당히 깔렸을 때 궁으로 딜탱 삭제시키고 상대 딜러 죽이려 가면 됨... 신드라 처음할 땐 한 타 때 광역 스턴 넣는다고 궁을 최대한 빨리 쓰고 e를 날렸는데 좀 익숙해지니까 그냥 달라붙는 딜탱한테 qwe 쏟아 부으면서 r로 마무리하는 게 좋은 듯 e 쿨은 qw 몇 번 던지면 또 금방 돌아옴(성배 블버 기준) 영상보면서 따라하고있는데 와우 이걸로 미드서야겠다 얘 기본스탯 왜이리 좋냐;; 윗분 말 공감  라인전 이길 수가 없음. 라인전 존나 쌥니다 상대해보면 욕나옴 얘 잘쓰고싶은데 ㅠ 맨날 공날릴때 이상한데로 날라감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전과 소규모 한타때 정말 강력크한 챔피언.  모친출타하는 폭딜로 한명 없애고 시작함.  특히 버프몹에서 벌어지는 소규모한타에서 이득챙기기가 쉬움.  다만 5:5한타때는 힘이 약간 떨어짐.  원딜과 힘을 합쳐 최대한 빨리 적 브루저를 순삭시켜야 딜을 잘 넣을수 있음.  광역스턴과 슬로우, 한명을 순삭하는 궁으로 인해  최대한 게릴라식으로 싸우는게 좋다. 이득만 보고 치고 빠지기가 쉬움. 좋지만 적들이 대놓고 물려고 하면 죽도 밥도 못되는 캐릭. 그래도 나만할꺼니까 평점 내려야지 얘는 QWER모든 스킬들을 정확하게 이해하고 다 잘 써야함. 일단 Q는 신드라 스킬의 가장 기본이자 핵심. 이거로 기본 딜과 WER의 딜을 넣는거고,. 공 지속시간 6초, 기본 딜레이시간 4초, 쿨감25%이상이면(안정적으로는 30%이상)첫번째 공 지속시간 6초 지나기 전에 2개 더 소환해서 최대 추가공 3개 가능하다는 점 인지. Q소환 위치에 따라 E로 광역스턴 가능, W로 Q위치 조절 가능, R로 신드라가 두르고 있는 공 3개+Q로 소환한 공 3개까지 바로 쏟으면 R궁 뎀지 2배가능. R로 공을 한 놈한테 꽂아서 공을 여러개 소환한 다음에 바로 여러개 소환된 공을 E로 밀쳐서 순간 광역스턴 가능. 난이도 최상... 한타땐 팀원들도 신드라 스킬 활용을 어느정도는 인지해야 하는게 함정,.. 쉽게 말하면 최상위급 플레이어들끼리에서만 통하는 챔프.. 쎄면서 비주류인 대표적인 챔프 유틸기로 따지면 롤 미드챔프중 최강이라고 생각될정도로 강력한 챔피언. 광역 스턴이 풀쿨감시 대략 6~7초마다 터져주고 q짤로인한 지속딜링도 훌륭 슬로우도 걸고. 이니시와 원딜보호에 매우 최적화돼있는 챔피언. 신드라 한타종범이라고 말씀하시는분들 분명히 궁 적 탱커한테 꽂아놓고 징징거리는거. 궁 3렙찍으면 사거리 장난아니게 늘어나서 앵간한 난전중에는 분명 상대편 딜러 포커싱거리가 나옴. q짤하고 w로 최대한 궁갯수 유지하면서 포커싱 돼는순간 스턴넣거나 q짤하면서 궁써주면 바로순삭. 그다음은 우월한 유틸기와 지속딜링으로 계속해서 딜넣어주면댐. 선템은 무조건 신발3포-성배-소서러-방출-로아-데캡-성배 순으로 가주면됌. 신드라와 말자하가 상당히 비슷한 딜링을 하는 챔피언들인데 일단 신드라 궁은 사거리가 우월하기 때문에 적딜러 무는거 어렵지안음. 로아는 안가는게 좋을것같은데?  신드라 는 후반 5:5 대규모 한타 전까지  라인전과 소규모 한타로 이득을 챙겨야 하는데 로아가면 딜로스가 있기때문에 그닥.  개인적으로 신드라는 쿨감도 중요하다고 생각하기 때문에  선아테네를 가주고(적이 올 ad인경우에는 모렐로) 그이후에는 존야,데켑,데파를 상황에 맞게  가주는게 맞다고 본다. ㅇㅇ신드라는 극딜챔이라 로아는 별로 효과가 적음 암살캐라고 하기도 애매한게 이동기가 없어서  정작 한타할때 뒤에 있는 종이짝체력 캐릭 물기가 너무 힘듬  앞에서 날뛰는 워모그 입은 애들 때려봐야 죽지도 않고 --;  라인전은 강하지만 한타때 정말 애매한듯 한타때도 신드라 누커로써 역활 톡톡히할수있어요. 큐 계속 써주면서 슬로우나 스턴으로 지속적으로 원딜 보호해주면서 딜넣고 공좀 깔렸거나 누커 물수있는 사거리 나오면 궁으로 순삭시키고 바로 광역 스턴으로 전체 스턴 넣어주고 신드라만큼 좋은 챔 없는거 같아요. 컨트롤이 가장 중요한 챔이라고 생각됨. 원딜만큼이나 무빙이 필요한 챔입니다. 나만할꺼야 평점내려야지 라인전에선 라인푸시까지 되는 르블랑이라고 보면됨  근데 한타때 잉여한거도 비슷함 그래도 르블랑만큼 유통기한은 아니라서 되게 좋은캐릭 사기다이거  라인전만 내가 아직 금장수준이라 그런건가?  다이아나 플래티넘 분들 하는거보면 진짜 잘하고 한타때도 세던데 해본적도 없고 만난적도 별로 없지만  상대팀 신드라 있을때는 미드 라인전이 정말 하드하게 힘들다.   근데 정말로 그뿐 한타가서 신드라한테 져본적이 없음;   걍 광역장판 한두개 맞으면 녹아있거나 순삭됨 버프는 계속 받는데 이상하게 많이 안쓰는 챔 암살캐가 된 이상한 챔피언. 궁극기로 못 죽이는 챔피언이 없음. 일단 1명 죽이고 시작. 리그오브워모그인 요즘대세에 종이몸 신드라는 설곳을 잃어가는듯.. 엉엉 ㅠㅠ 사실상 챔프 난이도 자체가 생만만큼 어려운 편은 아님 . E 맞추기가 어렵다고들 하는데 그 사거리면 그 정도는 감안해야지 ㅋㅋ 막상 연습 조금만 하면 그렇게 어려운 것도 아니더만 후반엔 공도 계속 유지되고  근데 문제가 초중반 말도 안되게 강하지만 후반에 상당히 부족한 느낌이 드는게 항상 초반부터 4~5킬씩 앞서갔는데도 후반 한타 때는 나보다 데스가 4~5개 많은 상대 미드라이너보다 약한거 같음 ;; 재밌고 좋다 7.5점이상 아테네나 다시 돌려줘 ㅠㅠ 고전파님은 여기서 뭐라고말하실까 신드라 마스터만 한다면 op다...다만 마스터가 안되니까 문제 으앙 계속해보고있는데 너무 어렵네요 진짜 너무 종잇장체력 스킬하나 맞을때마다 비명이나옴 근데 신드라는 미니언 정리 어떻게 하는게 제일 효율적인가요? 주로했던 미드케릭이 모르가나라 미니언 정리에 크기 신경쓴적이없는데 신드라로 미니언 정리하려니까 머리가아픔.. 그냥 q e만 해줘도 조낸 손쉽게 되실텐데 가렌이나 소나스킨 세일하면 살려고 rp꿍쳐놨는데 세일은 안하고 신드라가 나왔길래 사서 해봤는데.. 확실히 데미지는 존나쎈거같음 재미도있음 근데 그만큼 어려운거같음.. 체력이 뭐 내가 해본케릭중에 제일 저질임 그렇다고 많이 해본건 아니지만 진짜.. 뻥안치고 후반엔 스킬2-3개만 맞아도 생사가 오락가락함 아직 많이 해본건 아니지만.. 재미는 있어서 rp가 아깝진않음 단일타겟 누킹은 베이가급..... 신드라 고인이라더니 캐릭평점봐.. 데파+궁 쓰면 한명 삭제됩니다. 아테나,라일라이가 스킬과 잘 어울리고 미드라이너로써 데캡은 필수, 여눈,로아는 취향껏 가주시면 되겟고 포커싱이 몰릴땐 존야, 리치베인은 시즌3에서 가기엔 메리트가 없네요. 그리고 누커챔프인 신드라로 리안드리 가지마라 진짜 죽는다. 데파 바뀌고 데파랑 같이 쓰니까 원콤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 좋당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신드라 존나 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 고인 다 벗어났고요.  대략 마나라는 단점 생긴 대신 cc기 달린 모데랑 비슷한 느낌임  qwe 다 파밍 기술이고  r은 단일 누킹 기술  진짜 손만 빨리 놀리면 상대 라이너 풀피라도 솔킬 가능;; (상대는 근래에 신드라가 통 보이질 않으니 어덯게 맞서야할지 모름 ㅋㅋ) 하향 먹기 전엔 궁이 녹턴w에 다막히고 시비르e에 다막히는등 벤쉬 쉴드같은것에 궁이 걍 막혔었는데 상향먹고 이젠 쉴드가 공 하나만 막아줌. 뭔말이냐면 궁쓰면 공이 세개 날아가는데 그중 한개의 데미지만 막아줌. 덕분에 시비르가 신드라의 폭딜에서 살아나갈수가 없음. 초반 라인전은 신드라보다 쎈놈이 거의 없을정도로 정말 강력함. 라이즈의 큐 사거리가 800이라고 보면 편함. 막타 먹을때마다 큐평 큐평 이렇게 괴롭혀주다보면 물약 다빼는건 일도 아니고 정말 간단하게 뺄수있음. 갱오면 스턴으로 호응력도 아주 괜춘한편이고 딜도 잘나옴.  얘 라인전이 약하다는사람은 도데체 어떻게 플레이하길레;. 신드라 한타는 1100사거리 스턴인 qe로 이니시를할수도 있고 한타가 시작되고 각잡아서 qe로 쫙 긁어주면 3~4명 스턴걸림. 이게 상향먹고 판정도 굉장히 좋아지고 y각 범위도 꽤 쏠쏠하기때문에 스턴넣기 쉬움. 지속딜은 라이즈와 카시의 약간 하위호완이라고 생각하면 될정도로 꽤나 강력한수준이고 순간폭딜은 애니의 상위호완임 ㅇㅇ. 단. 단일타겟 첨 나왔을떄 역할은 적 잘큰 딜러 순삭 시키고(그나마도 못시키면....하아)자기도 광탈  요새는 라이엇 버프영양제 받고 무럭무럭 성장중 인데 요새 안보임.. (심지어 나조차도 안쓰고 있으니..) 신드라 엘리스가 고랭에서 밴카드로 쓰이는 현실을 보면 이 둘도 어떻게 사용하느냐에 따라 앞으로의 대회 및 랭겜 하부에서도 활용될 여지는 많아 보임. 유행은 어느 정도 타고 내려오니... 상향되서 개쩔던데 상향대서 할만하다 라인전 신드라 쉽게 보고 게기다가 당하는상대 라이너 조낸 보임 물론 손이 소나 피아노치는수준으로 돌아가면 해볼만함...  이 아니고 쌤 구림 끝 한타때가 아쉽고 초반에는 아쉽고..중반에 짤막하게 좋아.. 일단 Q마스터하면 한두대 때리고 궁쓰면 상대 라이너 한방에 훅감.ㅎ 근데 초반에 약하고 중반에 한창 1:1 존나 쌜때는 슬슬 한타전이라서 아쉬워..궁 사거리 너무 짧아서 걍 멀리서 Q쏘고 공이나 미니언 던지는게 전부.. 조만간 재평가 받는다에 조심스레 한표 이번 궁 사거리 늘어나서 쫌 할만한듯 !~ 1. 이번패치로 E스킬의 스턴판정/발동속도가 엄청나게 좋아진후로 qe 콤보가 거의 바로바로 나가다 싶이하는데다가 스턴 범위도 넓어져서 라인전 능력은 더 좋아진거같음. 단.. 아직도 맞추는건 자기 역량;  2. 딜량 떄문에 그런지 q선마가 자주 보이는거 같은데 3초마다 계속 맞춰야하는 부담이 있기도 하고 라인관리면에서도 그렇고 차라리 구체를 딜로 써먹는거보다 w나 e를 먼저 마스터해서 적은 mp소모로 구체를 스턴/슬로우로 더 다양하게 운용해먹는게 더 나은거같음  3. 한타떄 엄청난 딜을 쏟아부어서 누구처럼 한타 종결자 역할을 하지는 못하지만 은근 아픈 지속딜에 장거리에서 광역 스턴/슬로우가 계속해서 들어오니 상대하는 입장일때 굉장히 짜증남  한타떄 다른 ap에 비해 개쩌는 폭딜이나 CC는 없어서 한타 영향력이 좀 부족하다는 생각이 들기도 하는데 대신 구체로 스턴을 써먹는거에 따라서 이니시에이팅/팀원 보호/원딜 삭제등 다양한 역할을 수행할수있다고 생각함 그리고 솔직히 내가 신드라 존나 많이 해본거도 아니고 솔랭한번 안뛴 언랭 새끼지만 이거 이제 버프먹고 운용하기 편해지면서 고인 취급할만한 캐릭은 아닌거같은데 -_-... 물타기인지 계속 고인고인 거리는데 아무리 못쳐줘도 평타는 치는 캐릭인거같음 개쩌는 폭딜도 있고 cc도 분명히 있음 다만 폭딜이 단일 대상이고 cc가 조건부 스턴이라서 한타때 활용이 힘든거 일단 q가 상향먹은이상 q선마는 불변의 진리입니다. 15% 추뎀은 진짜 기대 이상의 딜링이 나오게해주고, 굳이 3초마다 안맞추고 한번만 맞추더라도 w나 e보다 딜이 더 쎔. 3초마다 맞추면 뭐 딜은 비교할수가 없는거고. 고인드라......카르마의 절친이죠, 왜이리 신드라가 랭겜에서 안보이나했더니.. 댓글보니까 알겠네 한타 기여도가 떨어지는 만큼 초중반에 개쩔어야되는데..구체다루는게 쉬운건 아니징 진심... 이거팔바에 카르마파는게더좋겟다 이챔프는 자기가 진짜 '신드라' 가 됬다 생각하고 구체 다룰줄 알아야 좀 해먹을수 있는듯. 안그래도 어려운데다 인식마저 고인인데 로테까지 안내준다니.. 아예 카르마처럼 잊혀지는 챔프로 만들것인가... 사실.. 유일하게 계정당 1회 환불기능한거 신드라 환불에 썼다만.. ㅎ 그런기능이 었었나요?? 저도쓰고 싶네요 6300언..룬페이지나 사고싶네 궁 사거리만 좀 늘려준다면 충분히 한 몫 할텐데... 비운의 챔프다. 제발 하지마라.. 안 죽고 파밍만 해도 딜이 안 나온다. 울팀 흥하면 또 모르지만 절대 캐리할 수 없는.... 지금 신드라 전체 평균 승률이 37.22% 카르마보다 밑인 뒤에서 1등임. 고로 버프가 시급함. 망한챔프라고 여겨지기 쉽긴 한데;; 팀이 어느정도 성장해주면 할만해짐 q짤 조금 하다가 w나 먹이고 궁써서 ap나 원딜 하나만 제거해도 나름... 물론 지금상태로는 자기혼자 컷다고 캐리하긴 어려운듯(평범한 유저들이) 망한 신챔 시리즈중 하나인 신드라 양 눈물납니다 ㅜㅜ 탈레반조합의 재미도랑 목소리만 op ㅠㅠ 목소리 진짜 엄청 좋다  그리고 전 2500+ 분과 인벤 내전을 했어요 그분은 파밍의 신이셨음 모든 미니언과 정글몹은 다 내꺼다! 40분인가 50분인가 400개의 미니언을 먹고 킬은 17킬인가 조금 전에 2000+ 천상계에 신드라 있길래 관전했는데 파밍이 정말 쩔더군요. 자기 라인 싹 먹고, 정글 고스트 계속 뽑아먹고.  초반 킬도 흥해서 템이 우수수 쏟아지며 템이 팍팍 나오는데~! 파밍이 될수록 템을 뽑아서 더욱 팍팍팍팍 빠른 파밍이 됨! 로밍 가는 사이에 스쳐지나가는 정글몹은 싹 순삭. 지나가는길 미니언도 싹 순삭.  상대팀 최고 cs가 220 쯤이었는데 신드라 cs300 over 누구보다 템도 잘 나왔는데, 한타 기여도가 종범인게 함정. 제가 본 경기는 결국 뒤로 갈수록 팀이 슬슬 밀리더니, 신드라 팀이 지셨음.  한 만화가 떠오르더라구요. 스프를 먹고 힘을 모아 벽을 부숴서! 더 많은 스프를 얻는다. 요즘 대부분 미드라이너들은 파밍다 잘하는데요;; 솔찍히 라이즈빼고 더티파밍 하면 20분에 최소가 220임... 이거 좋다는 놈들이 제일 이해가 안감 한타때 딜도 종범이지 CC기도 후달리지 뭔놈의 CC기가 연계기로 넣어야 하냐고 딴애들은 인스턴트로 걍 날리는데 이게 좋으면 마이도 좋지 꼭 신드라 픽할때 딴거하면 안되겠냐고 물으면 전적 보라는 놈들 그거 신드라가 좋아서 이긴게 아니라 미드가 종범이어도 다른 라인이 다 잘해서 이긴거야 븅신들아 괜히 버프 받아도 승률이 그대론줄 아냐 버프 한번 후하게 줬네  근데 스턴 거는 게 진짜 힘들다 ㅋ 연계기루트만 봐도 난이도 스님냄세난다 E가 제일문제 ㅋㅋㅋㅋ 당구보다 어렵다 캐릭자체가 역대 챔 중 가장 손을 많이 타는 캐릭터 그 이유인 즉슥  1. R을 제외한 모든 스킬이 논타겟 스킬이며 그중 WE는 시전 조건과 각도조절이 매우 어려움.  2. 라인전에서 짤형 스킬인 Q를 쓰는 캐릭치고는 마나소모랴잉 조금 높은 수준임.(마나관리 못하면 FAIL)  3. 콤보나 활용폭이 상당히 많은터라 상황에 따라 스킬 콤보를 사용하기가 까다로움 (ex/ QWQEQR 콥보는 단일 대상에게는 폭딜이지만 팀파이트시 매우 후달림 하지만 QWQRE 콤보는 한타때 엄청난 광역 스턴기와 E스킬에 비례한 누커급 데미지를 자랑함 . 다만 그만큼 단일화력이 급하락) 궁을 넣고 밀라는데 정작 궁날린 대상이 뒤로 쭉빠지면 e로 밀수가 없다는게 함정 아 참 그리고 궁이 타게팅이라서 좋타고 하신분들 사거리 감안쫌..... 사거리 만 늘어도 정말 좋을텐데 너무 짤아서 개 같음 솔찍히 이 사거리면 사람들 쫌만 해보고 맞상대 해보면 거리 줄 일이 없을꺼 같음....... 레드 슬로 우만 걸려도 점멸 슬로우 궁 아니면.... 불가능 한거 같던데... 솔찍히 말하자 패시브 영향 받기 전에 라인전 용싸움에서 개갈린다. 랭 겜에서는 하는 사람 못밨는데 노말에서 하면 여지 없이 초반똥. 그러타고 이분이 잭스처럼 개 싸질러도 알아서 딱고 팬티 갈아 입는 애는 아니다. 고로 패시브 따위는 컨으로 극복하마 하는 사람은 하던가 말던가 우리팀만 되지 말았으면.. 보통 신케 나오면 낚시성 공략이든 뭐든 나오는데.. 아직 까지 그런 공략 하나 안나오다니... ㅋㅋㅋ 의지의 힘 이건... 공략도 안 올라왔네 ㄷㄷ 개인적으론 신드라 상당히 괜찮은 수준의 챔프라고생각함.. 성배가 나오는 시점부터 q선마하고 라인 쭉쭉밀면서 유령, 늑대 다빼먹는 플레이 해주면 업도 무진장빠르고 특성도 9-0-21 해주면 더빨라지고 쿨감도뽀나스.. 신발-성배-케이지-마관신-데파-데켑-공허-성배업글 이런식으로 템트리짜주면 효율 굉장히 좋을거같음.  q로 포킹을해서 피를뺀다음 원콤을넣어도되고 상대가 다이애나같은 지속딜챔프일경우 풀피vs풀피로 데파 qww q r e 점화 q 평타~ 해주면 그 누가와도 원콤이나옴. 스웨인? 라이즈? 갈리오? 다데려와 원콤띄워줄테니까 1:1 누킹에 대해선 다들 강력하다고 인정하는분위기이고.. 다수:다수 가 구지다고 생각하시는거같은데 데파만 나와줘도 블루없이 쿨감 25%가 나오는데 이정도면 q하고 w를 완전 난사해줄수있음 q범위 은근히 넓은수준이고 카시q랑 터지는속도 별차이없음  못맞추시는분들은 걍 님들 손이 잭스손 이건 인정합시다. 난 10판정도하면서 q삑살난적 거의 없음  그리고 q를 w로 잡아서 스턴걸기 좋은 위치에 던져놓고 e로 발싸하는 식으로 1.5스턴도 걸수있고  하는사람의 기량에따라서 180도 달라질 챔프임.  잭스손은 절대 못하는챔프 잭스손은 못하는 챔프라서 플레기 승률 33퍼?  요즘 플레기들은 다 님보다 못하는 잭스손인가보네. 플레기 땄다고 다 잘하는거 절대 아니고 관전도 많이해보고 주변에 플레기딴 친구들 두명있는데 하는거 봐도 전체적인 컨트롤같은건 1400~1500 이랑 다를게 하나도없음 센스가 억소리나올정도로 좋은거 하나지 다른건 비슷비슷함.  레이팅만 높다고 무조건 고수가 아님 팀잘만나서 올라갔을수도있는거고 2인랭만 주구장창 돌리는놈일수도있고  2000대 애들도 똥쌀땐 우리랑 다를게 하나도없드만 카르마보다 승률낮은데 뭔말이필요? 30%는 트롤용으로쓰이던 개편전이블린수준인데 지금 나와있는 통계치를 보지말고 직접 해보쇼.  원콤도 잘나오고 원콤 후에 아무것도 할거없는 르블랑같은거랑은 완전 다름 q w e 스킬들 하나하나가 효율이 좋기때문에 지속적인 딜링이 가능함 근데 후반한타 기여도가 다른 좋은 ap누커보다 꾸지다는건 부정할수업ㄷ ㅏ 궁이 너무 한타에서 이펙트가없음. 그렇다고 계수가 높은것도아니고 라인전에선 패시브는 없이 싸운다고 생각하면되고 마나소비또한 적은게아님 쿨감시키면 qw쿨이 짧아진다는건 맞지만 그만큼 마나소비도 커지고 그런거 다신경쓰면서 할바엔 그냥 다른챔프하는게 좋다는게 현실 입롤최강이네 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 자신있고 좋으면 신드라만 파서 랭겜 승률 40%라도 넘겨보쇼 그거 겨우 해서 어지간한 미드 누킹 나올거면 왜 신드라함? 다른 누커들은 죄다 즉발 CC기에 딜도 장난아니고 생존기마저 쩌는 놈들이 넘쳐나는데 이 상황에서 신드라가 좋다는게 ㅋㅋㅋ 진짜 미친 입롤 쩔어 플래기 실력 구리다고 같잖은 디스하지말고 댁이 직접 해보고 3000+찍고 인증해보라니까? 지금 신드라승률 70% 찍었습니다 29판 20승 9패 정확히는 69% 아크마라능 검색해봐 ㅎ 고전파 하는거 봤는데 진짜 잘하던데... 북미에서 해보고 난 소감은 w진짜 투사체속도 상향 안해주면 못써먹을정도로 후졌고 궁이 버스뎀이 아니라 어케보면 도트뎀이라 킬먹기도 정말 힘듬.  e의 광역스턴 하나만 보고 쓰기에는 좀 너무 하다 싶을정도로 메리트가 없음.. 반피 남앗을 때 신드라가 던지는 미니언 맞으면 뒤짐;; w던지기 + q + 점화 + 궁극기 콤보에 순삭당함 희대의 사기캐릭 신드라는 스킬 데미지가 너무 쌔서 라인전에서 킬따기 쉽다 적이 반피 정도 남으면 기절시키고 w로 던지고 궁쓰고 점화쓰면 원콤임 한타에서도 q+e 기절콤보로 적어도 3명은 기절시키고 탱커한테 콤보 넣으면 탱커 순삭당하고 신드라 너프가 절실한듯;; 근데 사람들이 신드라 쓸줄을 모름..ㅡㅡ 다른 애들 플레이하는거 보면 존나 답답함;; 신드라 매우좋다고생각함. 더피파밍형 챔프인것같은데 사거리긴 오리아나 조난 빡셈 못이기는듯.. 신드라 짤짤이도 개쩌는데ㅋ 미니언 잡아서 던지면 범위가 넓어서 잘맞음ㅋ 맞으면 둔화효과 걸려서 바로 q쓰면 또맞음ㅋ 정말 내손에 딱 맞는 챔피언이다ㅋㅋㅋ 진심 너무 좋은 것 같다 댓글 존나 웃기네 "아주 희망이 없어 보이는 챔이 아닌듯" "닷지카드로 쓰일듯" 이래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 장난하나 ㅡㅡ 아무리 봐도 존나 사기구만 ㅡㅡ w범위도 존나 쩔고 q발동속도 빠르고 이정도면 한타에서도 씹 op구만 ㅡㅡ 뭘더바래 병신들아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 고인이라는 새끼들 진짜 병신이다... 라인전에서도 최강이야ㅡㅡ q만들고 e로 q를 밀쳐내서 기절시키고 w로 q잡아서 던지고 슬로우 걸린 적한테 q써서 맞추고 궁극기 쓰면 원콤이구만.. 이런 씹사기 op캐릭한테 뭐라하는 거지 병신들이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 이니시도 개쩔구만 ㅡㅡ q 쓴다음 e쓰면 사거리 존나 길고 광역 기절임 한타에서도 q쿨타임 짧고 모든 스킬이 광역딜링이라 존나 쩌네 ㅋㅋㅋㅋ 병신들이 이 씹사기 챔피언을 뭘로 보는 거지 장난까나 병신들 ㅉㅉ ㅗㅗ머겅 두번머겅 ㅄ 말은 쉽지 난 말로 신도 될수있음 깝 ㄴㄴ 누가 먼저 엑셀공략쓸까나 궁금 q 구체 유지 시간좀 늘리고 궁에다 cc기 하나만 넣어도 괜찮을텐데.... ㅠ 그래도 지금도 스킬 활용만 잘하면 폭딜에 미친 cc인데... 다만 운용,자리잡기 겁나 힘듬 ㅠㅠ.... 구체도 미리 상황판단 해서 돗자리 깔아둬야하고... 야이 라이엇..... 후, 일단 계수 버프라도 하고 봅시다. 근데 밸런스 조정하는 거 자체는 어려워보이지 않는데. 아주 희망이 없어보이는 챔은 아닌듯 잘하는 사람이 존재는 하는가 딜은 좋은데 그 딜을 유지하기위한 과정이 문제가 많음 ㅋㅋㅋ 왜 이렇게 만든거지 ㅋㅋ 챔프 설계 자체가 잘못됐다. op 캐릭으로 만들 생각 없다면 계속 고인이 될 수밖에 없다. 당분간 닷지카드로 쓰일듯. 나오면서 관들고나온 아가씨. 나도 미드만 북미때부터 2천판넘게했는데 이캐릭은 메리트가없네 딜은 좋긴한데 강력한 누킹을 좋아하는나로썬 -_-;; 뭐 나쁘다고 하는이유도 모르겟다 좋긴좋은데 급누킹이안된다는단점 ㅋ 오리아나와 같이 q를 이용해 다른스킬을사용하는 메카니즘인데 오리아나보다 연계가 훨씬 힘들다.  신드라 w는 잡고 던져야 한다.탄속도 느리다. 오리아나 w는 구체에서 바로 발동한다. 물론 신드라는 중립몬스터를 집을수 있다는 장점이 존재하지만 그게 단점을 커버할 정도인지는 의문.  신드라 e는 그냥 맞추기 힘들다. 물론 코앞에 q쓰고 e쓰면 맞출 확률은 늘어나지만 q데미지는 그냥 버려야 한다. 그렇다고 q 마나소모가 적은것도 아니다.  신드라 r은 3개 소환한후 쓰면 주문력 낮은 상대한텐 베이가 궁을 상회하는 딜을 넣을수 있다. 문제는 구체의 짧은 지속시간과 극심한 마나소모 그리고 구체 3개를 소환할 시간 위 삼박자가 갖춰지는게 쉽지 않다는것.    결론-전체적으로 q와 다른 스킬들간의 연계가 수월하지 못함으로 인해 컨트롤이 엄청나게 어려워지며 그걸 감수할 만한 이점이 있진 않은것 같다.  실력이 모자란 탓이겠지만 지금까지 해본 소감으로는 이렇네요. 중립몬스터.. 적 블루 W로 집어서 던지는거 진짜 재밋더군요 ㅋㅋㅋㅋ 왜 얘가 있으면 계속 사람들이 튕길까요 난이도가 무지 어려운만큼 그걸 대신할만큼 쎈거같지는않다;; 신드라 컨 ㅈㄴ힘들던데..... 내가 ip로 사서 이렇게 아까운건 첨이다 이건 똥이야 똥!! 잘해도 안좋을거같어 계수가 고자 쓰래기임 QWE궁 뭐하나 딜이 안나오노 잘하면 좋은데 잘하는 놈을 본적이 없다 충들이 너무 많아 왕귀는 무슨 패시브 효과중 쓸만한건 q밖에 없는데 we는 티도 안남. 신드라 후반갈수록 더 힘빠지는데 뭐가 왕귀라는거지 왕귀스타일~~ 첨엔 엄청 힘듬 신드라 탑 하세요. 두번하세요. 패시브도 왕귀스타일이라 미드보다 탑이 더 좋네요. 이건 공략이 언제 나올라나 신드라가 버프업이 되는 이유가 있음 ㅇㅋ ?? 자기가 못하면 고인 2판해보고.... 잠시 고민함;; 진심 미드캐 하면서 이렇게 답없던 적은 처음이다 난이도 어렵긴해도 분명 라인전은 물론이와 한타때 빛이 나는 미드캐릭.  다만, 난이도가 오리아나, 빙닭을 뛰어넘는 수준이라. 카르마보다 승률이 낮은건 함정. 입벤 어쩌구 하면서 인벤 평가는 항상 틀린다던 레알 입롤 종자들 신드라 한번씩 해봤을랑가 모르것네. 코리안 시크릿 웨폰? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신드라가 사실 어려워서 그렇지 조낸 쌤 이라고 떠들던 놈들 그럼 니들이 해도 개같이 약할텐데 그럼 본인 손들이 잭스 손임을 인정해야 하는 꼴이고 아 ㅅㅂ 고인 맞네 하자니 입벤이라고 깐게 떠올라서 쪽팔려서 그건 또 인정하기 싫고 그 종자들 아마 이딴 멍청한 고뇌에 빠져 있을듯. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ겟엠프드도 아니고 ㅋㅋ 악세나오듯이계쏙나오네 겟앰 그립네요. ㅋㅋ 몸매 op 개좋던데....카시상대로 붙었는데 q여섯번중 5번 맞추고 퍼블. 적카시는 q6번중 2번 맞춤. 아 물론 30랩 노말겜 기준임ㅜㅜ 고수분들 공략 빨리 나오기를. 아 그리고 콤보 제가쓰는거 알려드림. Q깔고 눈치보다가 하나더깔고 바로 궁 ew평q평 구체 3스택하려면 중간에 w로 잡아놓고 q쓰고 궁써야하는데 그건 ㅈㄴ 입롤이고 걍 구체 두개로 만족하셈. 한타할려면 그냥 분위기상 한타다 싶으면 q를 그냥 계속 유지하믄서 다니셈 바로 궁쓰고 e할수있게 그리고 1.5초 광역스턴 =한타지배자. E가 사거리가 꽤나김. 진짜 신드라 손안꼬이고 풀콤만 넣으믄 누킹됨 Q선마해서 데미지늘리고 그다음 e선마하면 스턴 안걸고 싶어도 걸림. 그니까 신드라 꿀빠세요^^^^^^^^^ 최대 구슬생성갯수는 3개로 하고 구슬을 자이라 꽃처럼 밟으면 사라지게 한다든가 와드처럼 3번 쳐야 부셔지는 것처럼 만들면 어떗을까요..? 재사용 대기시간은 3.7초였나 그런데 구슬 지속시간은 6초 ㅡㅡ; 2개 째 만들면 곧 사라지는 1번째 구슬 ㅡㅡ; 그래서 쿨감이 정말 필요한듯ㅜ 구슬을 w로 잡고있다가 q깔고 w 던지고 궁쓰면 3개깔리고 날라가긴하더군요 이케릭은 매리트가 없음.... 오리아나나 해야지 해본결과 이캐릭은 심히 좋지않음. 콤보대로 스킬을 다 맞출시 딜이 잘나온 편이나, 콤보 딜로스구간이 너무 김. cc라해야 넉백과 조건부 스턴뿐임. w에 에어본후 슬로우라도 있으면 하는 바램임. 그리고 라이엇코리아가 스킬설명도 잘못적음(인벤 스킬설명은 맞음). e스킬 구체 맞힐시 둔화로 적어놈. 라이엇도 신경안쓰는 년임. 고로 고인인증 오리아나가 훨나은거같다 오리아나가 훨나은거같다22222 오리아나가 훨나은거같다 333333333333333333333333333 오리아나가 훨나은거같다 444444 우선 코어템은 부정한 성배. 요거 나와야 슬슬 힘받음. 한타때는 절때 내가 타겟팅되어서는 안됨. 안그래도 구체다루기 힘든데 더욱 힘들어지고 딜로스 심해지고 아무것도 못하고 죽을수도 있음.  이챔 제일 중요한게 qe콤으로 스턴먹이는거 같은데 방향조정이 여간 힘든게 아님. 이거 잘하느냐 못하느냐에 장인이냐 아니냐 갈릴듯. 잘하든못하든 많이한게 장인이지 잘하면 다 장인이네 고수냐 아니냐 갈릴듯 < 이라고 해야 맞을듯 초중반캐인듯 ㅡㅡ 신드라 아 신드라 평타치는 챔프로만들꺼면  일단Q스킬 즉시발동 으로 만들어야함. 비슷한류의 카시독이나 카서스딱콩에 비해 AP계수도낮고 부가적인 딜링효과도 기대하기 어려움. 그런데도 쿨타임까지 있음.ㅇㅇ 라이즈Q가 즉시시전에 타겟팅 기술이란걸 고려하면 생각이 있는지 모르겟음.  그리고 구슬 최대생성갯수를 높혀야함. 최소한 구슬을 계속 시전해서 깔아놓음으로써 상대방으로 하여금 위협을 주고, 언제든지 너에게 강한궁을 날릴수있다는 메세지를 남길수 있어야함. 솔까말 맞다이에서 Q2개쌓을때동안 자기는 얼마나 쳐맞을지 생각해보면 이건 당연한거임. 단일궁 이라는 점에서 이정도 이점은 줘야함. 아 마나코스트도 상대적으로 많이 낮춰야 하고.  W스킬은 던지는 느낌이 강하도록 날아가는속도를 훨씬 노펴줘야함. 솔직히 미니언이나 구슬 잡는 순간 "너견제함" 이게 티남.최소한 마나소비했고 견제한다는게 눈에 띌정도면 맞출확률정도는 높혀줘야지 계산이 맞음.  E스킬은 궁극기와의 연계나 한타전 견제Q로 구슬이 많이싸이도록 패치가됀다면 신속하게 광역스턴을 넣을수 있게돼니 냉무.  궁극기도 마찬가지로 구슬갯수 압박이 가능하다면 충분히 강력하니 논외. q w q e q r q w q w r 위주인가? 고인일까요? 쿨감40퍼 끼고 q쿨2.4고 콤보는 qwqre정도 쓰면 누킹될거같은데 말이죠. 기본데미지가 쌔서 라인전도 크게 밀릴거같지 않고...다만Q의 터지는 속도가 호구라서 그렇지요. 콤보 넣을때 q언제 다 넣냐고 하는데 눈치보면서 하나깔고 좀이따가 하나 더깔고 하는 식으로 궁으로 콤보를 시작해도 될거 같아요.ㅇㅇ 뻘글 ㅈㅅ q진짜 맞아주기힘듬 양심적으로 고인임 헤카림보다 못함 헤카림은 잘하면 진짜 쩌는데 얘는 아무리잘해도 계수 자체가 낮기떄문에  딜이 후짐 그리고 궁이 1인칭인데 1인칭 궁을 가지고잇는애들은 대부분 라인전 강캐인경우가  많음 그런데 장판깔고 궁을써야하는데 미드라인전은 1방 누킹대전인데 깔다가 뒤지게 생김  설상 라인전이 흥했다고 해도 장판깔다 죽는 신드라의 모습이 트루임 생존기업네 고인 좋은점:슈퍼미니언을 무력화 시킨다. 고인인 이유 1.쓰레기 ap 계수 2.한타시 사실상 불가능한 콤보. Q를 3개깔고 궁써야 뎀이 더 들어가는 식인데 Q를 언제 3개나 깔고 언제 상대방한테 E를 맞춰서 스턴은 걸까?? 마나도 팍팍 다는데 Q를 계속 쿨타임마다 시전하지 않는 이상 궁 데미지 쓰레기 게다가 궁은 단일 타깃ㅋㅋ 오리아나나 하세요  따라서 그냥 미니언 잡아 던지고 싶어서 하는 케릭 미니언을 끌고 당긴다는 발상에 흥분해서 만든케릭같음 상향안으로 챔피언도 끌고다닌다면 쓸만해질듯 챔피언 끌고다니면 고정밴 --  스카너의 존재이유가 없어진다 ㅄ아 미니언만 가능하다잖아 좀 보고 짖자 ㅅㅂ w로 챔피언끌면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구렁이 각시님 말에 동의 할만한게 일단 데미지가 어중간함 누커라고 하기에는 너무 낮은 데미지임 진심 공감 가는거는 Q하고 W스킬 그리고 E스킬에 관한건데 진심 Q스킬 시전쿨타임이 길음 구체 지속시간이 6초인데 3렙인가 찍어도 쿨타임 3.6초임 진심 구체 하나 생성하고 E로 날리려는 순간 좀만 늦으면 전에 만들어 놓은 구체 레알 사라져서 나중에 구체 1개만 나감 진심 Q쿨을 줄이던가 구체 지속 시간을 늘리던가 해야하고 E 범위도 진짜 레알 짧음.... 구체 앞에 생성해 놓고 적 챔피언이 구체 앞으로 오면 E날라러 접근했다가 얻어 터지고 빈공날림 레알 난이도 높음 W도 곡선으로 날아가고 속도는 무슨 슬로우 비디오를 연상캐함 상대방이 AI가 아닌 이상 다피하고 예측 샷 날리는 것도 힘듬 맞추는게 진짜 힘들고 한타 같은 긴박한 상황에서 맞추는건 말도 안됨 북미섭에서 카르마 보다 승률 낮다는 말이 사서 직접 해보니까 이해가 가네요 그리고 마나 쓰기 나름이라는데 폭딜챔프면 그만큼 스킬 난사 해야 하는거 아님? 진심 폭딜 넣고 오면 데미지도 누커라고 하기는 민망한 데미지에 마나 소모량은 개쩔어서 마나 금방 바닥남 베이가는 미니언 잡으면 주문력이라도 올려주지 이거는 체력도 조루에다가 자벨껴도 피가 이천이 안됨 진짜 피조루에 마나조루에 난이도도 조루임 미드 라이너는 고사하고 애니한테도 발릴꺼 같은데 딱 적당한 라인은 서폿으로 써보니까 그나마 나음 그런데 서폿도 블리츠나 알리 같은 강력한 CC기 가진 챔프라면 상대하기 좀 힘들 것 같음 좋을까..아직못해봣느데 춤 소시 춤아님? 도저히 미래가 없는챔.  1.유틸기의 부재. 사실 슬로우,스턴 2개만 놓고보면 굉장히 유틸면에서 좋아보일지 모르는데 이거2개 맞추는게 힘듬. 아니 힘든게아니라 그냥 거의 긴박한 상황에선 거의 불가능.   2.ap계수 고자 ap계수가 낮으면 유틸면에서 라도 좋아야하는데 둘다아님. q계수 0.5 w계수 0.7 e계수0.4.. 도데체 어따가 써먹어야할지 모르겟음. 그나마 궁극기가 좋은펴닌데 궁극기는 거의 구체2개일때 사용하게돼는데 구체2개일때는 계수0.75 기본뎀900 그나마 나음 ㅇㅇ  3.라인전 자체가 안됌. 베이가 보다 더고자. q터지는거 손장애인이 아닌이상 솔직히 카시q보다 느리게 터져서 피하는거 전니쉬움.w는 미니언이나 구체 드는순간 "너 견제함 ㅇㅇ" 이라고 광고하는꼴 돼서 뒤로빼거나 신나게 무빙하면댐. e는 맞추는거 걍 생각도 하지말아야함. 구슬날라올 각만 피해서 무빙하면 맞을일이 없음. 궁배우고 맞딜하면 그때부턴 숨통이 좀 트이긴하는데 그뿐. 그리고 마나소비량 레알 사기;  4.한타종범 레알종범. 광역스킬이 없 ㅋ 음 ㅋ q,w,e 광역스킬이네요 우와 ㅎ^ㅎ 개소리임. qw 범위가 너무 한정적임. e스킬은 궁쓰고난 뒤에 쓰면 광역스턴 걸리는데요 우왕 ㅎ^ㅎ 미안한데 구슬2개 띄울동안 우리팀 절반이 뒤져있거나 상대팀 절반이 뒤져있는데 전자라면 신드라때문에 지는거고 후자라면 걍 팀원들이 잘하는거임.     걍 구림. 최소한 q생성시간 절반으로 줄이고 마나소모량 절반으로 줄여야함 w스킬 날라가는거 곡선그리지말고 샥! 하고 날라가야함. e스킬은 사용에 따라뭐 달라지니까.. 내가 해봤는데 한타종범은 개소린거같음 한타기여도장난아니고 궁 걍 탱한테쓰고e만날려도 아무무급 스턴임 q터지는게 카서스보다느려요? 빠른데요 그리고 카서스 q범위랑 신드라q범위가같음? 신드라 스폿라이트만보고 글싸지르지마시고 해보고 글싸셈 붉껍머신 // 다른건 모르겠고 Q터지는거 카서스가 아니라 카시라고 쓴거같네요 붉껍머신/ 해봤는데 구렁이각시님 글에 개공감가는데... 진짜 고인느낌남 ㅠㅠ 붉껍머신 // 북미서버에서 충분히 랭겜돌려보고 해보는소리다 ㅎㅎ 너야말로 스폿라이트 보고 글싸지르지 마셈. 그리고 광역스턴? 님 내가 분명히말하는데 구슬안쌓고 궁싸지르면 궁 제값못하고 구슬모으면 그사이에 우리팀은 사망하고있음. 왜냐면 누커의역할은 광역제압이나 딜링이 가장 기초적인거니까. 근데일단 이 광역제압/딜링을위해 선궁울 쓰고 e를 날린다고치면 일단 궁극기랑 e스킬은 묶이는거지? 그럼 q,w를보자. 여타 ap누커에비해 후달리는 데미지와 효율성에다가 궁극기마저 저따위로 쓸데없이 날려버리는데 ㅇㅇ 그리고 궁극기쓰고 흩어진 구슬로 광역스턴 쳐넣는다는건 입롤임 ㅋㅋㅋㅋ 상대편이 내앞에 떡하니 서있어줌? 다 흩어지는데. 차라리 그럴꺼면 미드 좋은캐 주고 서폿레오나를 하지그래?ㅋㅋㅋㅋㅋ광역스턴에 슬로우에 단일타겟 스턴에. 매우좋지않니? Q생성 카시에게 안꿀립니다ㅜㅜ 카시랑 붙었어요ㅠ물론 그판 무덤이 10뎃노킬해서 그렇지 Q생성 카시에게 안꿀립니다ㅜㅜ 카시랑 붙었어요ㅠ물론 그판 무덤이 10뎃노킬해서 그렇지 카르마가 더쌘데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신드라 픽하면 트롤이다 닷지해라 우리블루 가지고 논다 ** 삭제된 글입니다 ** 는 헛소리 작렬 ;;  왜 540에 x 1.45를 함 ?  540 + (AP x 0.45)임. 롤 안해보셨음 ? 북미 승률 20퍼대 희대의 씹고인챔 계수가 웰케 병맛이지? E 0.4 R 0.45??? e는 밀어낸 구체에 맞는 모든 적에게 들어가죠. 궁극기 쓰고 e쓰면 한타때 3명은 맞을텐데 기본 데미지도 쎄서 그닥 딜이 적지는 않다고 봅니다. 그리고 넉백에 스턴도 있구요.  그리고 r는 구체 하나당 0.15죠. q한번만 쓰고 궁극기 써도 구체 4개니 계수 0.6입니다.여유있게 콤보 쓴다면 q한번 더 써서 5개로 맞출수도 있을듯하고 r 3렙에 구체 5개로 맞추면 기본뎀만 900에 계수 0.75입니다. 너무 어렵다. 이거 연습 하다 랭점수 100점이나 깎였다.... 딜도 안 나오고 스턴 있는 것도 맞추기 너무 어렵고 짜증난다. 내가 보기에 신드라는 서폿캐로서 조명받을 것 같다.. 스킬이 일단 e는 적을 날려버리는 기능에 추가로 공을 날려서 적 스턴이라 e 함부로 못씀. 즉 e 자체로의 성능을 보고 쓰기에 어렵기 때문에 단순 집중누킹이 안되구요. q는 주력딜 스킬인데 걍.. 좀 이상한 느낌 걍 아주 기본적이고 특징 없는 대신 공이 남아있는 게 좋은점으로 작용하게 만든 것 같은데.. 그래봐야 w로 날리는거랑 궁에 효과 있는거밖엔 없구요. 하여튼 누커로서 쓰긴 좀 그렇지만 cc나 스킬 효율, 적당한 데미지 등을 볼때 서폿으로서의 가능성은 괜찮은듯 함 쏘드라 인벤 가족분들 중에서 신드라 계수가 낮다고 하시는분들 계시는데... 전 공감이 안가요 ㅋㅋ  그동안의 대부분의 미드케릭은 단발성이 많았잔아요? 채널링 애들 뺴고.. 임마도 그렇게 봐야할듯요  라이엇이 계수를 이렇게 잡은건 이유가 있겠죠 저의 짧은 머리로 계산을 해봤는데요  일단 q뎀쥐가 5랩찍을 시 220(+0.5ap)이죠? 하지만! 패시브때문에 +15%데미지를 계산해 주어야 합니다. 그렇다면 220(+0.5ap)*(1+0.15) = 253(+0.575ap)  제가 보기엔 신드라의 모든 스킬은 q가 베이스인거 같아요.. 일단 q를 적에게 맞추고 나서 w,e,r이 들어가는거 같거든요  궁을 보면 q를 소환안하고 주변에 있는 공들만 보내는 방법도 있지만 이론적으로는 q3방을 적에게 맞춘후 궁을 적에게 쓰는 겁니다. 손이 좀 빨라야 되요 ;;  이제 계산을 해보자면 5랩q3방(패시브 포함)(253+0.575ap)*3 + 3랩궁(180+0.15ap)*6(기본 3개구체 + 소환된 구체3개) = 1839+2.625ap 라는 계산결과가 나오는데요, 물론 이런 데미지가 나오려면 굉장히 어렵겠지만... 아니 어렵죠.. 근데 결코 계수가 낮은게 아닙니다... 궁에다가 막 다른 누커처럼 0.7ap로 계산을 해볼까요? = 1839+5.925ap...  그럼 밸런스 파괴죠... ; 제가 굳이 이런말을 쓰는건 챔프의 스킬 특이점이나 유형을 좀 보시고 계수가 낮다 아니다 말을 하라는 겁니다. q3방 맞추려면 12초인데 ^^ 그시간동안 프리딜하면 카시는 ap계수만 따져도 16ap가 넘는데 ^^ 이런 병1신들 왜잇는지 모르겟다진짜 ... 해보고말해라 개나소나 손잭스나 Q다 피할수있어서 W나 E선마가 훨신 이득이고 Q는 쿨타임 4초고정인데 윗님말처럼 다른누커들도 똑같이 12초넘게 프리딜하면 훨신더 많이나온다.. 무지 어려워보임 투도란 타면 마나 소모가 너무 심해갖고 성배트리 타니까 괜찮드라구요  q넣고 e넣는거 이게 의외로 스턴이 길거가꼬  궁+e 쓰면 거의 광역스턴의 효과를 누릴수있습니다  근데 어려움 ㅠㅠ  궁이 누킹이 되긴하지만.. 회피용 스킬이 없고 좀 손을 많이타는 녀석 미국서버에서 신드라를 구매하여 플레이하고 있는 유저입니다. 마나가 부족하다는 소리가 많이 들리기도하곤 하지만 마나는 항상 자신이 어떻게 관리하냐가 문제이구요 흠.. 이것말고는 뭐랄까 당구 잘치는 사람이 한타에서 유리하다고나 할까요? qw로 공격을 넣은 후 r 궁극기를 적 챔프에게 쓴후 e로 밀쳐내면서 적챔프의 대부분을 스턴을 걸수 있고 qw의 쿨타임이 상당히 짧으므로 꾸준히 딜을 할수 있다는 장점이 있구요(그래서 스킬로 쿼드라까지 가능하더라구요). 뭐랄까 그리고 미러매치를 여러번 해보았는데 아직까지 템 빌드가 '이거다'하는 느낌의 템트리는 대부분의 사람들이 찾지 못해서 다들 색다른 방법으로 서로 다르게 가는 모습도 많이 볼수 있었습니다. 그런데.. 체력이..조루라... 훅가더라구요. 아무리 메이지여도.. 체력관리가 젤 중요한 캐릭이라고 생각하고 OP의 자리를 차지하기에는 아직 힘들거 같다는 생각도 듭니다. 차라리 자이라가 훨씬 뛰어난 한타 기여도와 데미지를 입히는거 같다는 생각이 들어요. 뭐 차차 플레이 해보시겠지만 빨리 많은 고수분들의 글이 올라왔으면 좋겠네요 얘 충 걱정은 없음  잡았다간 feeding 하고 afk ㄱㄱ 얘는 미드보다는 탑가는게 좋을거같다 진짜 언제나오냐...ㅎㅎ컨트롤 어렵다는데...할수잇을라나.ㅎㅎㅎㅎ 진짜 언제나오냐...ㅎㅎ컨트롤 어렵다는데...할수잇을라나.ㅎㅎㅎㅎ 마나가 아닌 암흑 에너지 같은건 아니겠찌? 던져봅시다~~~ 뭘? 악역이 많이 나오는군 신드라도 하고 싶지만 신드라 다음 챔피언은 뭔지 궁금하다 에일리언 컨셉의 카직스 ㅋㅋㅋ여러분 PBE하다가 어제 상대블루에 와드해놓고 적미드 블루 먹을떄 집어가서 땅에 던지니까 내가 묵음 집으면 집어진 미니언 이나 몬스터는 무적이되걸랑요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아웃기다 아직도 ㅋㅋㅋㅋ 카서스질질짜던뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 라인은 괜찮겠는데 한타때 구체유지하기 힘들겠다 한타때는구체모을일없어요 QE짤하다가딜러순삭하고존야하면됨 궁댐은진심사기급입니다 자이라도 초식캐느낌으로 바꼇서, 서폿도 자주나오는 추세던데 .. 신드라 이거 여러 뎀이 딸리네요.. - -; 아쉽네.. 생긴건 참 쎄게생겻는데.. 오리아나 느낌은 나는데- 다르긴 참 다르고 .. 이것도 호불호가 갈릴케릭인듯.. 초식은맞는데 신드라앞에서반피로깝치면원콤당해영 ㅋㅋ 여자베이가임 정글러 유저로써 상당히 갱가기 까다로운 놈이네요 ㅎㅎ  우디르같이 단순이 달려서 접근하는 정글러들은 구체 스턴맞고 역관당하기 딱이네요.. (점멸을 안쓴다는 가정)  노틸이나 아무무, 리신처럼 순간 근접기인 애들해야 겠네요 오리아나랑 비슷한데 스턴도 있다니 좋네; 사거리 진짜짧으요 ㅠㅠ 다리같은애들은밀기쉬운데 우디르는밀엇는데스턴걸려잇는.... 그런상황이많고요... 우디르는진짜밀어도금방옴ㅋㅋㅋㅋ 구체랑같이안쓰면갱당합니다 공만드는데도시간걸려서....우디르가어렵긔.... 녹턴은막기쉽궈공포걸릴일이업음ㅋㅋㅋㅋ 리신도q로오면 그때밀면되긔 무무q는....답이없음ㅋㅋ 노틸은한대갈구기젼이밀면됨 모션이느려서qe로밀어버리고스턴가능ㅅㅅ 어라,,,, 어둠 구체 (Dark Sphere) 마나 소모: 50/60/70/80/90 재사용 대기시간: 4초 어둠 구체를 만들어내 60/100/140/18/220 (+0.5 AP)의 마법 피해를 입힙니다. 구체는 6초 동안 유지되며 신드라의 다른 스킬로 조종할 수 있습니다. (사정거리: 800) 180 으로수정해주셈 18 이라써잇음 PBE서버에서 해봣는데 느낀점 어머, 이건 사야해. 그냥 Q쓰고 E로 당구치면 스턴 다걸리고 파밍은 직스랑 비슷한 타입 입니다... 어차피 랭겜에선 평타로 먹겟지만 라인 마음먹고 밀면 순식간에 밉니다.ㅋㅋ 그런데 PBE서버에서 하면서 신드라를 상대편에서도 많이 보게 되는데요. 진짜 신드라는 베이가처럼 E를 어떻게 사용하느랴에 따라 수준이 나뉘게 됩니다. 그리고 QWE 댐이 생각보다 약해요. 초반 솔킬 내는건 힘들어요 진짜ㅋㅋ. 능력치보면 마나 많이 딸릴거 같은데 실제로 써보면 별로 안 딸려요 추천탬이 도란링 마법사신발 파랑성배 라일라이 라바돈 공허의지팡이 이렇게 있지만 성배 안가도 되요 진짜 도란링만 잇어도 초반마나관리 아주 잘됩니다. 하지만 스킬 막쓰시는분은 ,,,, 그냥 성배가세요. 그런분들은 어떤캐를 해도 성배가야 하시는 분들임ㅋㅋ 아참 그리고 E 쓸때 공이 흩어져나가지 않고 공이 몇개잇던 같은 방향으로 갑니다. 전그러더라고요ㅋㅋ 내가못쓰는건가,,, 일단 님들아 이건사야함 레알ㅋ 글구 신드라 초식캐임,,,, 내가 해본바로는 초식캐임 음머~ zㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 시벌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 약하다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 약해.. 범위도 더럽게 좁고.. 특히 e로 스턴걸러ㅑㅇ되는데.. 진심 e범위 실망적이다;; 렐레 신드라가 나온다면 서폿계의 일대 파란을 일으키지 않을까 싶다. 원거리 챔프인데다가 기절과 넉백도 있고 슬로우도 있으니 활용하기에 따라선 평범한 알리 그 이상의 몫을 해낼듯 싶다. 게다가 구체를 세개 놓고 날려버리면 한타 파괴도 가능한.. OP 예약챔프 파일럿에 따라 오피 아님 고인이 될꺼 오리아나 처럼 ㅋ 애효 신드라 나오면 미러전 왕창 하게 생겻네 ㅋㅋ 카타 리메이크 됫을때도 10판중 3번은 미러전 난 내 주캐로 신드라 충들 멘붕 시켜야지 ㅋㅋ pbe섭 얘들 하는거 봣는대 스킬들 잘못맞춤... QW는 그나마 맞추는대 E는 거의 밀치는 용으로 쓰네... 공 날려서 스턴 잘 먹이는 사람이 없어... RE아니면 E는 스턴 거의 포기 ㅋ QE는 피하기도 쉬울것 같고... 잘 못맞추면 딜도 제대로 못뽑고 진심 아무것도 못함 ㅋㅋㅋ 손잭스들 진짜 하면 안될듯... 브랜드 처럼 파일럿 빨 엄청 탈듯 진짜 카시 Q랑 비슷하 Q맞추는 스킬 + 오리아나 공 다루는 능력 + 논타겟팅 스킬 활용 능력임 대신 파일럿 빨 많이 받는 챔프들은 확실히 재밋는게 스킬 활용이 많다는거 좋나않좋나 안나와서 모르겟네 오리아나는 1개에다 항상 있는데 얘는 구체를 계속 생성해야되네 ..쫌 컨이 귀찬고도 화려하겟네 스킬이름이 "의지" , "와해" 티아라돋네;; 스킬 영상을 보니 혼자 다른게임에서 온것 같음 다시 e스킬이 스턴으로 바뀌었군 사기다사기 딱봐도 op삘인데 다이애나 너프되고 다시 꿀빨라고 신케주는구나 라이엇도 점점 돈벌목적으로 신케내는것같고만 너프되도 여전히op임 고정벤임 벤안하는 방을못봣네; pbe에서 해본바 할수있는 콤보는 QWQRE가 될듯 숙련되면 할수있고 초보때는 좀 어려울듯 E써서 구체날리는거 난이도가 너무 어려움 리얼;; pbe섭에서 해봤는데 지젼 좋습니다. 근데 성배는 가야될듯 난이도 지젼 ㄷㄷ 잘 쓰면 쩔겠는데 못 쓰면 충 재밌는데 뎀지도 괜찮고 근데 어려움 ㅡㅡ 이거 E스킬만 잘쓰면 됨 qwr은 그다지 어렵지않음 R쓰고 E로 구체들 날리는거만 잘하면되는듯 궁 자세히 보니 최소 데미지가 있내... 완전 십사기 op내... 원래부터 2주마다 챔피언 추가 였는데 뭘 2주마다 나온다고 투덜거리는거지?  차라리 자주 나오는게 신선하고 좋지  한 3달 지났는데 챔피언이 같으면 얼마나 재미없고 지루한지는  아발론이라는 AOS 해본 사람이라면 공감할듯. 스토리부터 샹년이네. 출산드라~~ 지젼 얘 소녀시대 양궁 춤 추네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 훗훗훗 슛슛슛 만간에 빛의 여제같은거 나오겟네 아직 많이 못해봐서 좋은진 모르겠는데 재미는 보장인듯 ㅋㅋ pbe 닷지 보소;; 기절이다! 기절판정이 돌아왔다!  둔화판정으로 바뀐줄알고 고인캐 설레발 쳐놨는데 민망하네;ㅋ  미드 op자리예약인듯 는 범위강간.. 1.5초 기절은 좋아보이네 q가 오피네..1랩부터 고정4초... 고작 4초라서 찌레기입니다. 궁이 오피가 될듯 구체 두개에다가 한개 붙들고있으면 6개인데 1렙 궁딜이 6*90=540 이되버림 만약 붙드는건 안날라가고 5개가 최대라고 해도 450딜.... 3렙 궁딜은 생각만해도 끔찍하네 오,,, 붙드는 방법이 있엇네 해봐야겟다. 춤 소시 춤아님? 도저히 미래가 없는챔.  1.유틸기의 부재. 사실 슬로우,스턴 2개만 놓고보면 굉장히 유틸면에서 좋아보일지 모르는데 이거2개 맞추는게 힘듬. 아니 힘든게아니라 그냥 거의 긴박한 상황에선 거의 불가능.   2.ap계수 고자 ap계수가 낮으면 유틸면에서 라도 좋아야하는데 둘다아님. q계수 0.5 w계수 0.7 e계수0.4.. 도데체 어따가 써먹어야할지 모르겟음. 그나마 궁극기가 좋은펴닌데 궁극기는 거의 구체2개일때 사용하게돼는데 구체2개일때는 계수0.75 기본뎀900 그나마 나음 ㅇㅇ  3.라인전 자체가 안됌. 베이가 보다 더고자. q터지는거 손장애인이 아닌이상 솔직히 카시q보다 느리게 터져서 피하는거 전니쉬움.w는 미니언이나 구체 드는순간 "너 견제함 ㅇㅇ" 이라고 광고하는꼴 돼서 뒤로빼거나 신나게 무빙하면댐. e는 맞추는거 걍 생각도 하지말아야함. 구슬날라올 각만 피해서 무빙하면 맞을일이 없음. 궁배우고 맞딜하면 그때부턴 숨통이 좀 트이긴하는데 그뿐. 그리고 마나소비량 레알 사기;  4.한타종범 레알종범. 광역스킬이 없 ㅋ 음 ㅋ q,w,e 광역스킬이네요 우와 ㅎ^ㅎ 개소리임. qw 범위가 너무 한정적임. e스킬은 궁쓰고난 뒤에 쓰면 광역스턴 걸리는데요 우왕 ㅎ^ㅎ 미안한데 구슬2개 띄울동안 우리팀 절반이 뒤져있거나 상대팀 절반이 뒤져있는데 전자라면 신드라때문에 지는거고 후자라면 걍 팀원들이 잘하는거임.     걍 구림. 최소한 q생성시간 절반으로 줄이고 마나소모량 절반으로 줄여야함 w스킬 날라가는거 곡선그리지말고 샥! 하고 날라가야함. e스킬은 사용에 따라뭐 달라지니까.. 내가 해봤는데 한타종범은 개소린거같음 한타기여도장난아니고 궁 걍 탱한테쓰고e만날려도 아무무급 스턴임 q터지는게 카서스보다느려요? 빠른데요 그리고 카서스 q범위랑 신드라q범위가같음? 신드라 스폿라이트만보고 글싸지르지마시고 해보고 글싸셈 붉껍머신 // 다른건 모르겠고 Q터지는거 카서스가 아니라 카시라고 쓴거같네요 붉껍머신/ 해봤는데 구렁이각시님 글에 개공감가는데... 진짜 고인느낌남 ㅠㅠ 붉껍머신 // 북미서버에서 충분히 랭겜돌려보고 해보는소리다 ㅎㅎ 너야말로 스폿라이트 보고 글싸지르지 마셈. 그리고 광역스턴? 님 내가 분명히말하는데 구슬안쌓고 궁싸지르면 궁 제값못하고 구슬모으면 그사이에 우리팀은 사망하고있음. 왜냐면 누커의역할은 광역제압이나 딜링이 가장 기초적인거니까. 근데일단 이 광역제압/딜링을위해 선궁울 쓰고 e를 날린다고치면 일단 궁극기랑 e스킬은 묶이는거지? 그럼 q,w를보자. 여타 ap누커에비해 후달리는 데미지와 효율성에다가 궁극기마저 저따위로 쓸데없이 날려버리는데 ㅇㅇ 그리고 궁극기쓰고 흩어진 구슬로 광역스턴 쳐넣는다는건 입롤임 ㅋㅋㅋㅋ 상대편이 내앞에 떡하니 서있어줌? 다 흩어지는데. 차라리 그럴꺼면 미드 좋은캐 주고 서폿레오나를 하지그래?ㅋㅋㅋㅋㅋ광역스턴에 슬로우에 단일타겟 스턴에. 매우좋지않니? Q생성 카시에게 안꿀립니다ㅜㅜ 카시랑 붙었어요ㅠ물론 그판 무덤이 10뎃노킬해서 그렇지 Q생성 카시에게 안꿀립니다ㅜㅜ 카시랑 붙었어요ㅠ물론 그판 무덤이 10뎃노킬해서 그렇지 카르마가 더쌘데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신드라 픽하면 트롤이다 닷지해라 우리블루 가지고 논다 ** 삭제된 글입니다 ** 는 헛소리 작렬 ;;  왜 540에 x 1.45를 함 ?  540 + (AP x 0.45)임. 롤 안해보셨음 ? 북미 승률 20퍼대 희대의 씹고인챔 계수가 웰케 병맛이지? E 0.4 R 0.45??? e는 밀어낸 구체에 맞는 모든 적에게 들어가죠. 궁극기 쓰고 e쓰면 한타때 3명은 맞을텐데 기본 데미지도 쎄서 그닥 딜이 적지는 않다고 봅니다. 그리고 넉백에 스턴도 있구요.  그리고 r는 구체 하나당 0.15죠. q한번만 쓰고 궁극기 써도 구체 4개니 계수 0.6입니다.여유있게 콤보 쓴다면 q한번 더 써서 5개로 맞출수도 있을듯하고 r 3렙에 구체 5개로 맞추면 기본뎀만 900에 계수 0.75입니다. 너무 어렵다. 이거 연습 하다 랭점수 100점이나 깎였다.... 딜도 안 나오고 스턴 있는 것도 맞추기 너무 어렵고 짜증난다. 내가 보기에 신드라는 서폿캐로서 조명받을 것 같다.. 스킬이 일단 e는 적을 날려버리는 기능에 추가로 공을 날려서 적 스턴이라 e 함부로 못씀. 즉 e 자체로의 성능을 보고 쓰기에 어렵기 때문에 단순 집중누킹이 안되구요. q는 주력딜 스킬인데 걍.. 좀 이상한 느낌 걍 아주 기본적이고 특징 없는 대신 공이 남아있는 게 좋은점으로 작용하게 만든 것 같은데.. 그래봐야 w로 날리는거랑 궁에 효과 있는거밖엔 없구요. 하여튼 누커로서 쓰긴 좀 그렇지만 cc나 스킬 효율, 적당한 데미지 등을 볼때 서폿으로서의 가능성은 괜찮은듯 함 쏘드라 인벤 가족분들 중에서 신드라 계수가 낮다고 하시는분들 계시는데... 전 공감이 안가요 ㅋㅋ  그동안의 대부분의 미드케릭은 단발성이 많았잔아요? 채널링 애들 뺴고.. 임마도 그렇게 봐야할듯요  라이엇이 계수를 이렇게 잡은건 이유가 있겠죠 저의 짧은 머리로 계산을 해봤는데요  일단 q뎀쥐가 5랩찍을 시 220(+0.5ap)이죠? 하지만! 패시브때문에 +15%데미지를 계산해 주어야 합니다. 그렇다면 220(+0.5ap)*(1+0.15) = 253(+0.575ap)  제가 보기엔 신드라의 모든 스킬은 q가 베이스인거 같아요.. 일단 q를 적에게 맞추고 나서 w,e,r이 들어가는거 같거든요  궁을 보면 q를 소환안하고 주변에 있는 공들만 보내는 방법도 있지만 이론적으로는 q3방을 적에게 맞춘후 궁을 적에게 쓰는 겁니다. 손이 좀 빨라야 되요 ;;  이제 계산을 해보자면 5랩q3방(패시브 포함)(253+0.575ap)*3 + 3랩궁(180+0.15ap)*6(기본 3개구체 + 소환된 구체3개) = 1839+2.625ap 라는 계산결과가 나오는데요, 물론 이런 데미지가 나오려면 굉장히 어렵겠지만... 아니 어렵죠.. 근데 결코 계수가 낮은게 아닙니다... 궁에다가 막 다른 누커처럼 0.7ap로 계산을 해볼까요? = 1839+5.925ap...  그럼 밸런스 파괴죠... ; 제가 굳이 이런말을 쓰는건 챔프의 스킬 특이점이나 유형을 좀 보시고 계수가 낮다 아니다 말을 하라는 겁니다. q3방 맞추려면 12초인데 ^^ 그시간동안 프리딜하면 카시는 ap계수만 따져도 16ap가 넘는데 ^^ 이런 병1신들 왜잇는지 모르겟다진짜 ... 해보고말해라 개나소나 손잭스나 Q다 피할수있어서 W나 E선마가 훨신 이득이고 Q는 쿨타임 4초고정인데 윗님말처럼 다른누커들도 똑같이 12초넘게 프리딜하면 훨신더 많이나온다.. 무지 어려워보임 투도란 타면 마나 소모가 너무 심해갖고 성배트리 타니까 괜찮드라구요  q넣고 e넣는거 이게 의외로 스턴이 길거가꼬  궁+e 쓰면 거의 광역스턴의 효과를 누릴수있습니다  근데 어려움 ㅠㅠ  궁이 누킹이 되긴하지만.. 회피용 스킬이 없고 좀 손을 많이타는 녀석 미국서버에서 신드라를 구매하여 플레이하고 있는 유저입니다. 마나가 부족하다는 소리가 많이 들리기도하곤 하지만 마나는 항상 자신이 어떻게 관리하냐가 문제이구요 흠.. 이것말고는 뭐랄까 당구 잘치는 사람이 한타에서 유리하다고나 할까요? qw로 공격을 넣은 후 r 궁극기를 적 챔프에게 쓴후 e로 밀쳐내면서 적챔프의 대부분을 스턴을 걸수 있고 qw의 쿨타임이 상당히 짧으므로 꾸준히 딜을 할수 있다는 장점이 있구요(그래서 스킬로 쿼드라까지 가능하더라구요). 뭐랄까 그리고 미러매치를 여러번 해보았는데 아직까지 템 빌드가 '이거다'하는 느낌의 템트리는 대부분의 사람들이 찾지 못해서 다들 색다른 방법으로 서로 다르게 가는 모습도 많이 볼수 있었습니다. 그런데.. 체력이..조루라... 훅가더라구요. 아무리 메이지여도.. 체력관리가 젤 중요한 캐릭이라고 생각하고 OP의 자리를 차지하기에는 아직 힘들거 같다는 생각도 듭니다. 차라리 자이라가 훨씬 뛰어난 한타 기여도와 데미지를 입히는거 같다는 생각이 들어요. 뭐 차차 플레이 해보시겠지만 빨리 많은 고수분들의 글이 올라왔으면 좋겠네요 얘 충 걱정은 없음  잡았다간 feeding 하고 afk ㄱㄱ 얘는 미드보다는 탑가는게 좋을거같다 진짜 언제나오냐...ㅎㅎ컨트롤 어렵다는데...할수잇을라나.ㅎㅎㅎㅎ 진짜 언제나오냐...ㅎㅎ컨트롤 어렵다는데...할수잇을라나.ㅎㅎㅎㅎ 마나가 아닌 암흑 에너지 같은건 아니겠찌? 던져봅시다~~~ 뭘? 악역이 많이 나오는군 신드라도 하고 싶지만 신드라 다음 챔피언은 뭔지 궁금하다 에일리언 컨셉의 카직스 ㅋㅋㅋ여러분 PBE하다가 어제 상대블루에 와드해놓고 적미드 블루 먹을떄 집어가서 땅에 던지니까 내가 묵음 집으면 집어진 미니언 이나 몬스터는 무적이되걸랑요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아웃기다 아직도 ㅋㅋㅋㅋ 카서스질질짜던뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ 라인은 괜찮겠는데 한타때 구체유지하기 힘들겠다 한타때는구체모을일없어요 QE짤하다가딜러순삭하고존야하면됨 궁댐은진심사기급입니다 자이라도 초식캐느낌으로 바꼇서, 서폿도 자주나오는 추세던데 .. 신드라 이거 여러 뎀이 딸리네요.. - -; 아쉽네.. 생긴건 참 쎄게생겻는데.. 오리아나 느낌은 나는데- 다르긴 참 다르고 .. 이것도 호불호가 갈릴케릭인듯.. 초식은맞는데 신드라앞에서반피로깝치면원콤당해영 ㅋㅋ 여자베이가임 기대하고 있어영 의지의 힘 미드라인인가 -_; 자이라? 다이애나? 신드라? 다양한 캐릭터 특성과 일러스트를 추구하는게 리그오브레전드가 아니었나? 다똑같이생겼어무슨 병신드라 게다가 스턴이아닌 슬로우라니........ 이거 오리아나삘이 확 오긴 한데 계수가 호구넹,,,,,,,, 어차피 이것도 Op는 아니고 파일럿빨 많이탈듯 의지의 힘으로 쓰기어렵다 = 하는사람이 적다 = 고인 그러므로 넌 고인.. 오리아나급의 난이도가 예상되는군 오리아나는 상대도안되는 난이도임;; 오리아나는 그냥껌이다 이거해보면 99번째 챔프 부터 여캐만 OP 로 나온 전례에 따라 OP 일지도? 채널링 끊을 cc기 없으면 미드 100% 망하는데 네놈의 성능과는 상관 없이 여챔프니까 사야죠. 여 챔프인데 목소리가 가래 끓는 목소리; 마나 255(+50) 인데 수정좀 해주세용 레벨당 마나증가 50 아닌가요? e스킬에 스턴있었던 것 같은데 둔화가 되었네. w에 둔화 e에 스턴인것 같은데요 암흑발키리다이애나 투구 뺏어간 나쁜년   고로 1점 저 미친 마나통은 뭐여 만렙 마나가 340이래;; 다시 읽고오세요 어린이 ** 삭제된 글입니다 ** 존나 사기구만 무슨;; 그럼 아리도 서폿이냐 댓글을 읽어보니 두 분 사이에 오해가 있어 적습니다.  첫번째댓글분께선 신드라의 기본 스킬피해, cc보조기성을 제외했을 때 계수가 낮다고 애기하신 겁니다. 그래서 계수를 상대적으로 안 올리게 되는 서폿애기가 나온 거구요.  하지만 두번째 댓글을 다신 분은 그런 기본 피해, CC보조기성을 고려했을 땐 낮지 않다. 그리고 이런 신드라의 계수 낮은 이유가 비슷한 아리를 애기로 해서 의문을 제기한 겁니다.   문제는 다시 작성하신 세번째 댓글이지요.  그냥 두 사람이 상정하고 있는 전제조건이 다름을 인정하여  "아, 저는 신드라 기본 피해, CC보조기성 제외했을 땐 계수가 낮아서 계수를 상대적으로 안 올리는 서폿애기를 한 거에요! 서로 오해가 있었네요" 하시면 되는데, 주장의 합리화를 위해  아리의 기본 피해,CC보조기성을 거론하셨습니다.  처음부터 2번째 댓글을 다신 분은 아리의 기본 스킬 피해,CC보조기성을 고려하면 낮은 계수가 아니라는 것을 상정하여  "그럼 아리도 서폿이냐" 하고 물었는데,  -"ㅇㅇ. 아리는 그런 걸 고려하면 낮은 계수가 아니지" 라고 하면서 마치 남들이 3번째 댓글을 보면 2번째 댓글을 다신 분이 그런 걸 상정안 한것처럼 보이게 됨;  그냥 본인의 주장의 합리화를 포기하고, 오해를 푸는 댓글을 쓰셨으면 되었을 텐데.. 어쨌든 이 댓글을 보시고 오해를 푸시면 좋겠네요. 캐릭터가 너무 빨리나온다 15빠인가 나는 w 의지 멋져 ㅋㅋ 에어본이랑 스턴 어디갓나ㅠ w의지 돋네 w스킬 이름이 의지의힘이네 티아라까기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스턴은사기지...동영상봣더만다스턴걸리는거보고 헐 ,,,, 스턴 1.5초인데 스턴 걸려면 q스킬 쓰고 그거 밀어서 맞춰야 하는거 이것보다 타릭 스턴이 더 사기 지금 해보고 있는데 스턴은 궁 쓰고 써야겠네요 스턴쓰고 들가야겟던데 전 나름 손빨라서 콤보빨리넣음 ㅋㅋ 빨랑 나와라 ㅎㅎ.. e스킬은 스턴에서 슬로우로 너프된건가 잘못표기된건가 무슨 캐릭터가 2주마다 나와 랭가 나오고 지금 한참 걸리지 않앗낭?? 아니가..ㅋㅋㅋ 카직스도나옴 ㅋㅋㅋ e스킬 설명이 잘못된게 아닌지? 밀려난 구체에 맞으면 스턴으로 알고있는데... 왤케 자주나오지 공감;; 너무 신캐 자주나오는거같음 야 기분좋다 너무 자주나와 캐릭터들이 ㅋㅋㅋ 2주마다 신캐릭 출시한다고 라이엇에서 발표했었는데 ㅋ 새 챔프 만드는 팀이 6개 있으니까 그러겠죠 호옹이 어려울거같아서.. 1빠 언제나오냐 기다리고 있다 2빠스틸 스킬영상 보고왔는데 난이도 안드로메다행인듯 지젼 어려울듯 근데,,, 다이애나 바꾼것도 괜찮긴한데 예전걸로 좀 바꿔주렴 ㅎㅎ 4빠스틸. 신드라 영상봄. 어려워보이는데 개잼잇을듯. 그만큼 변칙이 많다는거니까. 오리아나같은 챔프라서 기대됨... 씬드라쒼드라찐드라 다이에나 + 자이라 비슷하게 생겼네 똥잘싸게 생겼다 ㅋㅋ 아따 언제 생기는기야 출산드라~~ pbe섭에서 해봤는데 지젼 좋습니다. 근데 성배는 가야될듯 그리고 w스킬은 떨굴때 미니언을 잡고 있었다면 그 미니언도 데미지 입더군요 ㅋ 한국인에게 난이도 최상은 좃밥인걸 잊었음? 난뭐 잘하니깐상관없엉 이 신드라새퀴는 앰소모량 개쩌네 베이가 이상으로 앰조루다. 레알 앰이 없엌ㅋ 조화의성배 아테나의 부정성배 필수다 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 북미에서 ㅄ이라서 버프먹고온데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 허벅지 하앍 ㅋㅋ 웃긴거 찾아냄 캐릭터만드는사람이 같은사람이엇나? 신드라와 자이라의 얼굴이똑같음 머리스타일과 옷빼고 얼굴이 100퍼센 일치요 눈색도빼고 음 신드라는 암흑발키리 다이애나의 투구를쓰고 다이애나의 머리카락을 달고나온 자이라 라고보면 되겟네 ㅋ 똥잘싸게생겻닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 댓글 수준들하곤..ㅉ 