현 3티어 치부 장점 맞라이너가 손도 못댐 ㅇㅇ 정글이나 미드와야 그나마 크기전에 성장억제 시켜야지 얘한테 프리라인먹게 하면서 킬들어가는 순간 못잡고 방해 ㅈ댐 상대 정글 시야 먹히고 뻑하면 미드 내려옴 ㅇㅇ 점화 유체화 포식자가 나을듯? 티어가 낮은 이유는카운터가 명확하고 성능도 사기라기엔 부족 딱히 점멸 없어도 유체화 포식자로 원하는 상대방 뒤로 제낄수잇을정도로 제동력이 씹사기 성장이 조금만 잘되도 건들기힘들어짐 단점 성장안되면 아무것도 못함 앞으로 치고나가면서 상대방 밀어 재껴도 상대 누군가 오면 스펠 빠지고 뒤짐 그러다 성장 먹히면 1:1에서도 지는 시점 오면 탈주마려움 뭔 컨셉이길래 끈끈이 붙히는거랑 헝가레가 스킬이냐 시발년 궁쓰면 지속시간내 킬이나 어시시 변신하는걸로 기본폼 신지드, 1스택 김종민드, 2스택 빽가드 신지드가 주챔인 유저로써 한마디만 하자면 신지드를 플레이하고있으면 잠시 내가 신지드가 된기분이듦 한마디로 미친놈이된다는거지 그리고 겜끝날때 정신이돌아옴 ㅋㅋ 님만 그러는듯.. 쩡신병+키워질 좀 해야 하는 챔프 이거하는 새끼들중에 정상인이 있긴한가? 님 닉 우디르 진짜 컨셉 ㅂㅅ같은데 탱커나 특정 챔 상대로는 필승 수준으로 씹여포라서 건들기도 애매함 시즌2때 이새끼 템트리 뭐였더라 흡총에 라일라이 였나 포오네는 진짜 웬만해선 안 갔던 기억나는데 선로아 가고 프하 포오네 등 탱템 둘렀던거로 기억함 패시브땜시 마나올려주는템 위주로갔지 프하 로아 이런거 궁을 퍼센티지로 바꾸던가 아니면 강인함이나 뭐 더 주는거 아니면 좀 애매한거 같긴 함. 궁을 찍으면 궁 패시브를 새로 만들어야됨 지금 궁 키면 주는 마저 방어 주문력 체젠 마나젠의 절반을 궁패시브로 주고 궁 활성화 시 두배로 준다거나  아예 궁 패시브를 강인함 20/25/30으로 궁레벨별로 주던지. 변경안.  패시브 추가 : 6/16 레벨마다 강인함 5/10 추가됩니다  맹독의 자취 (Poison Trail) 신지드가 맹독의 자취를 남겨 초당 20/30/40/50/60 (+0.4AP)의 마법 피해를 3초 동안 입힙니다. (범위: 20)  변경안 : 신지드가 맹독의 자취를 남겨 초당 20/30/40/50/60 (+0.35AP)의 마법 피해를 3초 동안 입힙니다. (범위: 20) 마나소모 : 초당 13 -> 초당 12  던져넘기기 (Fling) 마나 소모: 60/70/80/90/100 -> 전구간 70 재사용 대기시간: 10초 신지드가 적을 어께 너머로 던져버리며 50/65/80/95/110 (+0.75AP)(대상 최대 체력의 6/6.5/7/7.5/8%)의 마법 피해를 입힙니다.  초강력 접착제가 살포된 지점에 대상을 던져넘기면 1/1.25/1.5/1.5/2초간 속박됩니다. (사정거리: 125, 범위: 550)  변경안 : (사정거리: 175, 범위: 550) 초강력 접착제가 살포된 지점에 대상을 던져넘기면 0.75/1/1.25/1.5/1.75 초간 속박됩니다 두개만 요정도로 바꾸고 최근 너프한 1렙 방어력과 체력은 롤백 해주면 그래도 하지않을까..ㅜㅜ 아진짜 라이엇 너무하자나 신지드 다이아기준 네네통보다 승률높은데 양심 ㅇㄷ 네덕 망상글 이게 뭐가 비양심이라는거지 ㅋㅋ Q AP계수를 가져가고 플링 속박 타임도 그만큼 줄인건데 신천지드 미친사이비 만희 만희 역병을 퍼트린다 예전 신지드 생각나네  패시브 :방벽강화 최대마나의 25프로를 추가체력으로 전환  이 패시브 덕분에 로아를 1코어로 자주 갔었음 카탈리스트도 지금 양피지 처럼 렙업당 피마나회복이라서 밀고 렙업하고 밀고 렙업하고 어우 극혐..  q 껏다 켰다 하는 시간 좀더 짧았던걸로 기억 부쉬에서 키고 있으면 안보여서 잦같았음  w 지금보다 지속시간 2초정도? 더 길었고 단순 슬로우 였음 찍을 수록 슬로우 비율 올라가서 마스터하면 75프론가 그랬음.  e 지금도 좋은편인데 판정 최상위권 대회에서 비전쓴 이즈리얼 넘기던거 생각나네 루퍼였나. 퍼뎀없었는데 깡뎀이 300이였음 확실히 기억함. 그리고 계수 1 ㄷㄷ  r 강인함 강인함 강인함 강인함 강인함 강인함 강인함 강인함좀 줘라 이 새키들아... 이 쌍 뚜벅이새키 요즘 생존기 좋은 딜러들 존나 많은데 쓰발 쓰레쉬 나오면 붙지도 못해 이놈아 ㅜㅜ  이 놈도 마오카이 처럼 존나 단순하고 쌔서 좋았는데 라이엇이 그런거 싫어해서 자꾸 조금씩 바꿔서 손 엄청타는 챔프 됬어 메타랑도 안맞아서 넘 구린데 .. 지금은 이동기에 선딜 있는 애들 말고는 못넘김 도약이 아닌 순간이동기는 딜레이 있어도 못넘김 리메이크 안해도 되니까 궁극기 강인함 이랑 w 선딜조금만 손 봐줬으면 ㅜ 강인함을 왜 빼는거야.ㅜㅜ ‘야, 꿀벌’ 버프좀 지휘관 돌려주면 쓰냐 도무지 사람 머가리로 만든 챔은 아닌것 같다. 대머리가 만들었나...?? 진짜 생각없이 기획한 것 같다. Q깡딜은 왜 낮춘거야? E마나 소모량 낮췄다고 해도 어차피 볼베Q와 우르곳E 쌉하위호환인데다가 W도 추격용이라고 처 만든 것 같은데 쓰니까 더 못쫓아오던데 딜레이 때문에 둔화율도 찐빠고 아니 60%였을 때 냅둘것이지 왜 낮춘거야 병신인가?? 다음 리메이크 예정자는 볼베일테라 냅두고 그 다음은 반드시 신지드 해야함 q 깡뎀은 탱템못가게 할려고 낮추거나 이 놈 대회에 나오는거 꼴보기 싫어서 그런걸 수 도 있고, 신지드e는 퍼뎀달렸고 판정굉장히 우수함. 타이밍 좋으면 비전도 이김 w는 둔화율도 좋은데 이동불가라서 스펠못쓰는거 개 빡침 이건 당해봐야 암. 싱드 잘쓰시는 분들은 we콤보 박먹듯이 넣어서 타워앞속박 독가스 먹고 역관광 자주나옴 ㅜㅜ 궁극기 강인함 좀 돌려줘라 이놈들아!! 개쓰래기챔 독(毒)속성 대머리 신지드 vs 김종민드 vs 빽가드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신지드좀 버프좀...미니언 강화 텔포 쿨탐 너프 뭐야이게... 빠빡이놈 너프해야됌 잘하건 못하건 떠나서 이캐릭을 많이한 사람일수록 정신이 이상한걸 느낌 특히 랭겜에서 [신지드라이클리닝] 이라는 정신병자 만나면 꼭 닷지하셈. 뉴메타라면서 끝까지 트롤짓해서 패배만들어놓고 자기 할일 했다고 뿌듯해함 모야모야 얘 언제 1티어로 올라온거야? 개편안 최대마나와 성장마나치 290(+45)-> 352(+50)  독성급류: 챔피언당 재사용 대기시간 전구간 10초-> 레벨 1/5/9/12/15에 따라 10/9/8/7/6초 독성급류로 이속 증가를 하면 따라 레벨 1/5/9/12/15에 따라 '패시브만'의 이동속도 증가치의 15/20/25/30/35%만큼 방어력과 마법저항력이 각각증가 이동속도 상승 중에 다른 대상을 지나가면 이동속도 유지시간 초기화 But 최대 3중첩 까지만  맹독자취: 마나소모량 전구간 13-> 스킬레벨에 따라 10/13/16/19/22 피해량: 20/30/40/50/60(+0.4ap)-> 30/45/60/75/90(+0.3ap) 보너스: 독성급류 중첩당 10/15/20/25/30(+0.1ap)만큼 피해를 추가로 입힘 맹독자취에서 벗어날 때 3초에 걸친 피해량이 절반으로 감소  초강력 접착제: 둔화율 전구간 40-> 30/40/50/60/70% 스킬 사용 모션이 삭제됨 속박시간은 W스킬 레벨에 따라 결정됨 레벨에 따라 1.25/1.5/1.75/2/2.25초 동안 속박 던져 넘기기 스킬 뿐만아니라 모든 에어본 스킬의 착지 위치에 초강력 접착제가 있으면 개체당 1회 한정으로 속박이 일어남  던져 넘기기: 소모마나 80/95/110/125/140-> 전구간 80 재사용대기시간 전구간 10->12/11/10/9/8 피해량 50/65/80/95/110(+0.75ap)(+대상최대체력 6/6.5/7/7.5/8%)->60/110/160/210/260(+0.4추가방어력)(+0.5추가마법저항력)  광기의 물약: 소모마나100->0 재사용대기시간 120/110/100-> 전구간 120 5초당 체력회복 마나 회복량 35/60/85->60/100/140 그외의 능력치 증가량 35/60/85->30/50/70 이동속도는 추가 이동속도가 아닌 기본이동속도가 증가 고로 패시브에 영향을 미침 넙적이랑 레헨드 아니면 승률 5% 정도 떨어지는 챔 리헨즈요?ㅋㅋ 전시즌에 다4에서 같은팀에 마티있길래 누군가했더니 넙쩍이. 정말 신지드 너무 못했음.같은팀원 이였는데 그때 새시즌에 적응을못한건진 모르겠는데 넙쩍이도 막 그렇게 잘하지는않던데 지금은 제자리 찾았는지 다이아에서 그냥 노는지 모르겠다 어디서 리헨즈하고 짜바리하고 같이 취급하냐.ㅋ  리헨즈는 넘사벽이고 나머지는 그냥 그래... 넙적이는 그냥 유일하게 방송하는 신지드라 유명한 거지... 실력이 출중하진 않음 그냥 그 티어 실력 나서스랑 탑에서 붙었는데 킬 절대 안나고 나서스 스택 600 만들어주고 무난히 졌음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 원딜잘못. 신지드 나서스 면 그냥 파밍하다가 한타땐 신지드가 나서스에게 본드뿌리고 진형붕괴가 일인데 그사이 원딜이 잡아야함 ㅋㅋ 진짜 이거 챔프 ㅋㅋ 아 진짜 왜 광기의 물약은 시간 왜곡 물약 룬 적용 안 되냐? 되게 패치 좀... 롤 시작하고 방귀뀌는게 맘에들어서 하다가 원챔 최애캐 됨 ㅋㅋ 이 새끼 종나 빠름 도망가지도 못함 벽넘기 스킬 없는 찐따 들은 그냥 죽음 포식자+정당한영광+망갑+궁+유채화의 5단 부스터에 찍소리도 못하고 죽지... 포식자를 가는 신지드가 있어? 간다간다 숑간다 애는 라인전은 별로인데, 강제로 한타를 시작하게 한다는 점이 정말 최고인듯,,  라인전이 그런데 너무 헬임. 카운터가 명확하고 너무 많음... 쉽게 갈만한 챔프들도 자주 나오는것도 아니고, 궁+유체화+패시브+영광+승천의부적+망자의갑옷= 싱드사이더 시즌8은 신지드에게 고난과 역경이다. 9시즌도 그러하다 이새끼한타때 저만치서 영광키고뛰어오는거 알면서 당해줘야됨 서폿이나 탱커가 케어못해주면 딜러는 뒤져야함; 쓰레긴 줄 알았는데, 해보니 생각보다 너무 좋음. 현재 op챔 조만간너프될듯 신지드 모스트인새끼들은 정신병있는새끼들이 많다 오버파밍하고 적정글을 빼먹던지 미드나 봇에 얼굴을 비춰서 존재감 과시를 하는게 운영의 핵심. 신지드 초보들은 오버파밍까진 하는데 그 이후에 그냥 멀뚱멀뚱 있던지 어영부영 다니다 보쌈당하고 죽어서 킬댓망하고 적탑키워서 겜터지는 상황이 자주나옴 룬 개편 후 죽불, 파괴전차가 사라지면 지금보다는 약해져서 저절로 어느정도 밸런스 조정이 될 듯 합니다. 대신 이속증가 룬생겨서 게임에서 이속 1000찍을듯 영광은 신지드를 위해 존재한다 영광 라일라이 망자의갑옷은 정말 필수템인듯 현재 탑솔러 승률 1위챔 w선딜 좀 줄여서 ew 가능하게 해줬으면 하는데 Q 스킬 도트뎀을 초당 40/55/70/85/100(+0.5ap)로 늘리고 대신 독가스에서 벗어나면 3초간 피해량을 절반으로 해둬야함 그리고 W에 에어본에서 떨어지면 데미지를 넣게하고 E에는 씨발 엿같은 마나소모량 왜 저따구로 올리는 지 이해 1도 안가는데 전구간 80으로 해야함 쿨감도 없는데 그리고 본드위에 게임당 몇번을 던져사서 속박시간 바라고 올릴 심상이면 차라리 라이즈를 하지 라이즈가 최소 생존력은 이 구데기 보다 더 좋을 걸? 라이즈 하셈 그럼 라이즈같은 개소ㅓ리하네. 픽승률 차이 보고 와라. ㅄ 그래서 신지드가 5티어 챔이냐? 또라새끼아니야이거 돌진챔 엿먹이기 좋은 챔프 라인전 상성을 좀 많이 타는 편 영광 의존도가 높아 템트리가 꼬일 때가 가끔 있다 주문력 아이템이 없으면 생각보다 라인 밀기가 힘듬 라일라이는 여전히 매우 좋다 너프전보다도 올리기 빡센 하위템이 문제지 가면 라일라이를 완성하면 딜기여도가 말도안되게 높아진다 근데 잘하는애들은 다 탱으로 가더라 개인적으로는 가면 라일라이 섞은 3탱2딜이 좋다고봄 영광-라일라이-즈롯-리안드리-심연 탱커챔으로 예 만나서 못말리면 붙을때마다 하하하 하면서 넘기는거 개빡돈다 e효과음이 하하하여 슈벌 패시브 패치가 별 것 아닌 줄 알았는데 한타 성능이 말도안되게 좋아짐 전엔 후반가면 걍 병신 뚜벅이였다면 이젠 최소 원딜 한 번은 메칠수있음 뭘 사기가 아니야 버프 이후 급작스럽게 승률 1위 됬는데 이속 버프 때문에 왕관에 이속룬만 박아도 카운터픽 조차 이젠힘 못쓰게 됬고 독 계수 얘기했는데 얘가 짜피 후반 쓰레기인거 다아는 사실인데 초반이 말도 안되게 좋아서 대회에서도 스노우볼 굴리기 딱 좋더만 지금 브실골에서 신지드 op인거 몰라서 밴 절대 안하니까 꿀빠셈 E스킬 마나 소모량좀 어떻게 해봐라 140 실화냐? 볼베 Q나 우르곳E 보다 좋은 게 뭔데 볼배q보다 멀리던질수있고 우르곳e는 논타겟인데반해 신지드e는 타겟팅임 그리고 판정이 개사기라서 이동기 써도 넘길수있는게 많음 게다가 w가 깔리면 속박까지됨 E스킬 마나 소모량좀 어떻게 해봐라 140 실화냐? 볼베 Q나 우르곳E 보다 좋은 게 뭔데 볼배q보다 멀리던질수있고 우르곳e는 논타겟인데반해 신지드e는 타겟팅임 그리고 판정이 개사기라서 이동기 써도 넘길수있는게 많음 게다가 w가 깔리면 속박까지됨 근데 140은 너무많다고 생각됨 신지드 패치안에 q계수 0.8실화냐? 갑자기 방구졸라 뀌고싶네 독 데미지 계수 수정해주세요 궁도 주문,방어,마저,이속 5초>25초 체젠,마젠>25초 자살신지드?? 이거 잼있을거 같애서 일겜에서 해봤는데 줘 터짐ㅎㅎ 신지드 하는사람들 정신병있는거같음;; 이거 ㄹㅇ 임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘역시 신규탬출시로 갈비빵도 아니고 심장에 칼빵맞은애임 ㅋㅋ 트린과 투톱으로 상향 절실함. 얘는 근데 간단함 Q뎀지만 상향시키면 됨 Q계수(0.3AP)에서(0.5AP)로 샹향시키고 초당 잃은체력(6/7/8/9/10%)추가 마법피해 정도로 주면 금새 살아난다. 초당 잃은체력 10% 장난하나ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초당잃은체력 10퍼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무무 w를 초당 최대체력 20%로 버프해주면 생각해 봐도 될법한데 초당 잃은 체력 10%가 아니고 3초당임. 수정함. 신지드가 op라뇨 지금의 신지드는 아무리 잘커도 상대가 적응형갑옷 한개만 나와도 못죽이는게 현재 상황인데 적응형 갑옷이 싼 템도 아니고 보통 안 가는 템을 신지드 땜에 5명이 다 두를 수도 없는 거고 신지드 지금 op 맞음 솔직히 OP는아님 걍 옛날에 비해서 많이 좋아진거지 굳건한결속들고 라일라이올려서 굳건한결속효과를 팀원에게 계속 주는거는 어떨까 ..굳은약속이요? 2달 가까이 되는동안 아무도 지적을 안하다니 굳이 죽불 버리고 그걸들 메리트가 없음 굳이 굳약으로 힐해주는걸 신지드가 할 이유가없음 얘 3150ip아니었음? 언제 450ip됐지; 원래 제일 쌌음 뭐가 원래 제일 싸, 원래는 1350ip였는데. 내 기억엔 초창기엔 누누 마이 애쉬 시비르 소라카 가렌 애니 워윅 케일 이 450원이었음. 라이즈는 지금은 450원인데 내 기억에 시즌 2때도 그랬는지 잘 모르겠어서 라이즈 뽀삐는 모르겠고, 신지드 아무무는 절대 450 아니었음 워윅,무무,싱드1350원이였음 뽀삐는 긴가민가함 신지드 정글 정말 좋음 초반애 정글링이 너무 잘되드라 피도 잘 안나가고 단정은 we 못쓰면 병신임 일단 그래도 정글가는거 자체가 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ베스트 추천아이템 반지하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이템창이 6개라 다행이지 손가락갯수대로 10개였으면 이새끼 반지갯수 핵노답 쳐맞는거 좋아하면 얘하셈 이거 진짜 정신병자된 느낌이네 내가 얘 잡으니까 내가 정신병자가 된것같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방귀대장 빡빡이 밥상뒤집기 판정 바꿔봐 라일라이 너프후 살짝 힘이 떨어짐 슬금슬금 떠오르더니 이제 1.5티어 픽은 되는것같음. 1티어인 카밀잡아먹는것도 쉬운편이고 4암흑인장 효율이 말도안되게 좋아서 점점 뜰것같은픽 인장탄생->잘맞는시너지->가성비 개노답 아이템->방관 변경 점점 버프를 받더니 예전엔 카운터 만나면 그냥 암것도 못해야했는데 이제는 그냥 처맞으면서 해도 다견뎌낼수있음 인장2+부패물약+죽불덕분에 6레벨 맞다이에선 다잡아내는 깡패수준 E 마나소모랑 쿨 버프 필요함. 마나소모는 왠만한 챔 궁(1렙)소모량인데 이거 미쳤다. 그리고 쿨타임은 찍을수록 시간이 8초정도까지 감소하도록 조정필요하다. 신지드 스킨에 꽂혀서 산뒤에 한 30판 돌려보고 하는 말인데 이 챔프는 답이없음. 탑밖에 못가는데 탑가서 이길수 잇는애가 몇이나 잇냐? 잭스? 리븐? 더 잇냐? 요즘 죄다 기본적으로 원거리챔에다 cc기나 도주기 한두개씩 다 있는데 도대체 뭘 어캐 이겨먹냐.. 라인전 기본적으로 지고들어가는 것 부터가 일단 주도권을 내주는거잖아. 그렇다고 나서스처럼 꾸역꾸역 cs쳐먹으면서 크고 팀이버텨주면 나중에 왕귀해서 돌아올정도로 성장기대치가 큰것도 아니고 도대체 뭘 기대하고 하는 챔프인지 전혀 모르겠다 야스오 이김. 신지드 스킨에 꽂혀서 산뒤에 한 30판 돌려보고 하는 말인데 이 챔프는 답이없음. 탑밖에 못가는데 탑가서 이길수 잇는애가 몇이나 잇냐? 잭스? 리븐? 더 잇냐? 요즘 죄다 기본적으로 원거리챔에다 cc기나 도주기 한두개씩 다 있는데 도대체 뭘 어캐 이겨먹냐.. 라인전 기본적으로 지고들어가는 것 부터가 일단 주도권을 내주는거잖아. 그렇다고 나서스처럼 꾸역꾸역 cs쳐먹으면서 크고 팀이버텨주면 나중에 왕귀해서 돌아올정도로 성장기대치가 큰것도 아니고 도대체 뭘 기대하고 하는 챔프인지 전혀 모르겠다 야스오 이김. cs만 꾸역꾸역먹어도 성장기대치 나서스급 왕귀인데;;; 라인전 못버티는경우가많아서 그렇지 신지드가 시즌1부터 전통 왕귀챔인데;; 흔한 착각인데 나서스 신지드는 후반 왕귀챔이 아니라  중반에 힘써서 게임 터트리는챔프임 야스오 못이겨요. 동실력이라면 야스오 그냥 거리두고 q만써요 흔한 브실골플의 아는척인데 나서스 신지드는 후반 왕귀챔 맞고 중반에 힘쓰는 건 잘 컸을 때 텔들고 가서 한타하는 거고요 그건 모든 탑챔프 공통인데; 알고말좀; 도대체 신지드가 야스오 이긴다는 소린 어디서 나온 소리지; 거리재면서 q만쏘다 피빠지면qre평하면 사라지는데다 광전사+흡낫이면 독뎀 묻지도않음 ㅋ 어떤 심해새기가 다쳐맞으면서싸우냐 30판 돌리고 이챔프 목적을 모름? 빠른 라인클리어로 파밍해서 상대 딜러가 딜템 갖추기전에 적 진영 헤집는거잖음 1.유령무희 전까지 야스오 이김. 야스오가 거리를 두면 라인 밀고 집 계속 가면서 템 뽑고 점화로 다이브치면 땀. 2.신지드는 후반왕귀챔이 아님. 3코어때 제일 쌔고 그 후로 갈수록 힘이 떨어짐. 25분에 제일 쌤. 3.신지드가 라인전을 이긴다는건 같은상황일때 맞다이를 이긴다는게 아니라 라인밀고 집을자주가서 템격차벌려서 템격차를 바탕으로 이긴다는 것. 신지드나서스 둘다 후반왕귀챔 아닌데 ㅉㅉ 궁으로 인한 돌파력과 q,e의 의외의 폭딜. 한마디로 강력한 스탯 능력을 바탕으로 라인전 한타를 휘어잡던 시즌2 op 싱드가 e의 깡딜,계수 모두 너프먹고 라인전이 애매해졌으며 특성도 스탯위주로 주던 옛날 특성이 사라지니까 한타때의 돌파력도 애매해지고 특성빨 잘받거나 싱드,워윅처럼 단순하게 스탯으로 밀어붙이는게 아니라 다양한 역할을 수행할수 있는 챔피언들만 살아남다보니 결국 언제 꺼내도 라인전,한타,초중반 다 애매한 챔프 확실히 라인전,텔로밍 잘풀려서 성장 미친듯이하면 나서스처럼 중반,중후반 미친존재감을 보여주지만 그때 못끝내면 뒤가 없음 한가지 신지드유저 분들이나 아님 신지드에 흥미계신분들을 위해서 말씀드릴게요 저는 신지드하나만 잘하고 다른것들은 그다지못하는 편입니다 일단 중요한건 신지드는 실력이 좋아야하는것도아니고 누구보다 피지컬이 뛰어나야하는것도아닙니다 대신 신지드는 센스가 좀 많이중요합니다 이즈리얼 같은 콤보가 마땅히없기때문에 실력자체는 그다지 중요하지않습니다 대신 신지드는 눈치가 너무 중요합니다 적에대한 이해도가 누구보다뛰어나고 호응을 누구보다 잘해야 어느정도 칭찬이나 1인분을 하는겁니다 * 뭔가 너무길어졋네요 한가지만 말씀드릴게요 신지드는 쓰레기입니다 단 소환사님의 센스에 따라서요 쓰레기가 폐기물이될수도 재활용이될수도 이건 소환사님의 손싸움XX 센스입니다. ** 삭제된 글입니다 ** 추가효과나 성능만 좀 건들면될듯.. 스킬셋은 신지드 컨셉이랑 너무 잘어울림ㅜㅜ 넘기고 끈끈이랑 급발진 사라지면 얼마나 허전할까 그냥 마나소모만 줄이고 e로넘길때 w쓰면 속박되게하면 쓸만할텐데 패치돼서 e로 넘길 때 w깔아놓으면 속박 됩니다.. 그런데도 잘 안쓰죠 e 먼저 쓰고 w속박 가능하다고?? 패치된게 언제죠? 못 본 거 같은데... w 자체가 선딜이 더럽게 길어서 안될 거 같은데... 속박 되긴됨 패치한지 1년되가는거같은데 신지드 가끔 보이는데 독뿌리면서 열심히 뛰어다니는데 그냥 뛰어다니고 또 열심히 뛰어다니다가 집갔다와서 또 뛰어다니다가 궁쓰면 겁나빨리뛰고 어쨋든 주구장창 독뿌리면서 뛰어다니기만 함 독뿌리면서 뛰어다니는 모습이 왠지 중독성있어서 보고있으면 눈을 뗄수가 없음... 근데 게임은 신지드 껴있는 쪽이 지더라ㅋㅋ 신지드 요즘 개쓰레기 아닌가.. 이번 패치로 더썩어졌음. 물론 순간 지속 딜에 있어서는 이전보다 더 나아지긴 했으나, 맹독 자취를 깔고 그 부분에서 적이 따라오면서 밟게 하기 위해서는 틱데미지가 오히려 더 늦게 들어가는게 좋은것임, 이번 패치로 맹독을 땅에 깔게 되면 1초 안에 사라지게 됨으로써 진형 붕괴나, 자신쪽으로 치고 들어오는 적군의 포지션을 와해시킬 방도가 없음. 또한 신지드의 필수템인 라일라이나 리안드리 같은경우도 맹독 자취의 틱 데미지 지속시간이 줄어듬으로써 그 효용도 이전보다 떨어짐. 어떻든 현메타 다른 챔프와 비교했을때 급이 너무나도 떨어짐. 다른챔 하셈. 큐 스킬 패치되고, 다들 신나했죠. 죽음불꽃이나 리안드리가 엄청 빠르게 들어갈거라며.... 스킬 설명 봐도 1초마다 들어간다고 써 있는데.... 재밌긴해... 엄마가 신지드 따라가지 말랬지? 궁 강인함 롤백좀 6.19 패치로 싱드 죽불손 좋은 것 같음 1초에 4틱이면 0.25초 마다 독뎀이 들어간다는건데... 죽불이나 리안드리나 다 틱마다 데미지가 들어가지는 않을 거 같은데... 0.25초 변화면 맹독자취 q 3초 지속피해가 q /q /q 에서 qqqq/qqqq/qqqq로 바뀐건데 리안드리나 손길이 0.25초 단위로도 적용이 된다면 가장 마지막 틱이 적용되는 q가 0.75초 더 연장됐기 때문에 0.75초 이득인듯.. 리안드리는 가성비 때문에 전 안쓰지만. 죽불손 0.25초 마다 재갱신으로 들어갑니다. 한타에 그냥 뛰어서 독만 묻히고 돌아다니면 됨 3초 지속피해가 아니라 최소 2초 지속피해입니다. 6.19패치전에는 최소 2틱, 6.19패치후에는 최소 8틱 들어가요. 인벤 스킬설명이 잘못표기 하이리스크 로우리턴 강인함돌려줘... 잘쓰는사람은 미친듯이 잘쓰는 챔프 걍 q키고 돌아댕기면 저절로 cs먹어짐 이러한 챔이 어디 있단 말인가 그치 이런병신챔또 없지 리메이크전 말자하는 미니언에e만 쓰고 공허충 한마리만 불러내도 /춤 하고 있어도 cs먹어졌음 ㅋㅋ 파밍 못하기로 소문난 나도 얘만 잡으면 전체 10명 중 파밍 1등 하는 기적. 제대로 안해보고 뇌피셜지렸다 데스도 1등하겠지 만약 총검 피흡이 얘 q한틱한틱에 터진다면 총검신지드랑 마나무네 코그모로 신메타 만들어볼 의향이 있음 (코그모는 그냥 써보는거 메타라는 말은 그런데다 쓰는게 아니란다. 신지드 옛날 E %뎀이 아니라 고정수치에 계수 높았을땐 진짜 누킹뎀 깜놀이었는데.. 프로경기에서도 잘 큰 신지드 라바돈가서 어지간한 딜러 하늘로 띄워보냈던.. 하는사람은 굉장히 재미있는 챔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신지드 하느니 차라리 볼리베어를 하겠네 공템은 리안드리 라일라이 두 개에, 나머지 세 개 방템 올리고, 그냥 열심히 죽지 않고 도망만 다니다보면, 끝나고 딜1등인 경우가 허다함. 신지드 딜이 왜 센지 이제야 알겠네. q가 독구름 한틱만 맞아도 3틱 딜이니까 qe 콤보 한방이어도 다른 챔프 qe 콤보랑 비슷한 딜이네. 잭스같은 지속딜 챔프에겐 틱이 더 쌓일거고 표기로는 3초라는데 실제로 해보면 2틱만 맞습니다. 올해 초부터 쭉 그래서 2틱이 맞는지 3틱이 맞는지 공홈에 문의해봤는데 답장이 없네요. 그리고 신지드 딜이 센 이유는 대부분의 신지드 유저가 초반 파밍을 위한 고정주문력(+맞다이용 마관or쌍관)룬 도배+선템 암흑의 인장 및 귀환시 부패물약을 사니까 센거에요. E는 확실히 세긴 합니다. 근데 다른 딜탱챔피언들도 그렇게 공격적인 룬과 템으로 도배하면 그 이상의 딜이 나와요... 라이엇 : 신지드는 돈이 안되는 챔프라서 그런거 고쳐줄 시간 없는데요? 아몰랑 꼬우면 op챔 고르세욧! 가격 내렸네~ 450~ 신지드가 몇킬 몇어시를 하든 극후반가면짐 한마디로 캐리력이없음 상대 넘기고 독뿌리면서 어그로끌고 약올리는거 개꿀잼이다 파밍만 잘하고 왕귀만잘해도 후반엔 그저 폭주기관차 그 자체이다 얘 안좋은챔 절때아니다 로아-라일라이-프하-헤르메스-비사지or가엔-가갑or란두인or망자 이렇게 만가도 안죽는다 나쁘지 않은데 저렇게 템가고 안죽는애가 어딨엉 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게만이라니 풀템인데 에코는 도란방패랑 태불망만 가도 안죽어~ 이상하게 내가 애를 자꾸 따라가고 있음 머리는 가지 말라하는데 손이가네 그리고 킬먹으면 애하는 애들이 자꾸 정신병자처럼 채팅으로 웃음 ㄷㄷ; 챔피언이 웃고 하는사람도 채팅으로 웃는 정신병자챔; ㅈㄴ 오글거리게말하네 이게 오글거려? 장점이 재밌는거라는건 정말 동감함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장점 : 재밌음 더 이상 가망이 없는 현 탑솔 희대의 쓰레기챔프인 블라디보다도 더 쓰레기챔프인 역대급 초쓰레기챔프 에이 블라디보단낫지 탑솔은 확실히 쓰레기가 맞음. 탑 버리고 정글 가야 함. 정글은 이번에 유체화 버프먹으면서 상당히 쓸만해졌음. 신지드님 누구신지드??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 텔포들고 라인푸쉬 짱짱맨 접착제 우리 원딜앞에 발라놓고 오면 넘겨버리기 좋고 재미나던대 노답.. 왕뚜벅이의 유일한 cc기 w가 참 쓰기 힘들지 시전모션도 길고 상대 잠깐 끝만 밟고지나가는거요,, 상대 카운터도 많고 크기 피곤하고, 그렇다고 다른 왕귀 챔보다 극후반 존재감이 떨어진다, 신지드는 3코어 일때 딱 한순간 빛남. 현시점 랭겜에서 보기힘든 고인...노답뚜벅이 E스킬 마나 소모 레벨당 안오르고 100으로 고정해주던지 소모값을 낮추던지 해줬으면 좋겠다.. 궁도 마나소모값 100으로 좀 내려주면 좋을거 같다 특히 E스킬은 라인전 단계 마나소모가 너무 심함 ㅜㅜ 신지드E는 쓰레기임. 딜도 안 되고 탱도 안 됌. 어줍잖게 넘기면 두들겨 쳐 맞고 뒤지고, E가 뭔데 쿨 10초에 마나 소모량 저따윈지 노 이해 접착제는 많고많은 슬로우기 중에 단연 개 쓰레기 예측샷 하려고 앞에 가는동안 한대 맞고 선딜로 한대 더맞고 가운데 뿌리면 그냥 지나감 거기에 데미지도 없는 주제에 마나,쿨 오짐 요즘 같은 장점이 초특화된 챔프들 수두룩 한데서 신지드는 스킬 개편없이 자체 상승 조금씩 된걸로는 할 수 있는게 없음. 궁 증가량이 압도적이거나 E나 W가 좀더 라인 유지에 특화 안되면 오버파밍 캐릭으로 못살아 남음. ㄹㅇ 신지드 E마나소모는 조정이 필요함. 신지드 첫템 암흑의인장 150원포션 간후 2암흑인장가면 나중에 2도란보다 템바꾸기 쉬움 왜 챔피언 정보에 성마방 없음? 원래 없음? 저번에 패치 하지 않았나 저번에 패치한건 쉔 최근은 마오카이 ㅇㅇㅇㅇ 꽤오래전에함 1년가까이됬나 한판 돌리고 오니까 마방템 하나도 안둘렀는데 마방이 회색으로 40인가까지 오른걸 보니 성마방 있는거 같은데 인벤이 안 써놓은건가 잇음 E 마나 소모량만 어떻게 버프해주면 쓸 의향 100% 1렙 e가 앵간한 궁극기 하나쓰는 마나 잡아먹음 신지드개사기 ?????? 진짜 신지드는 제대로 해보시긴 함? 예전에는 티모도 그냥 씹어먹었음 블라디도 해볼만 했고 근데 현제 탑에 주로 오는 애들이 뭔지암? 일단 럼블은 없어졌다 해도 퀸, 그레이브즈, 트런들 가끔 나르 그래도 옛날에는 플라스크 + 3포가 되서 그냥 라인에서 플라스크 빨면서 계속 라인 밀고 가끔 솔키도 나오는데 지금은 특성도 바뀌고 애들도 너무 강력함 물론 무난하게 성장했을때 적 입장에선 매우 짜증나는게 맞긴함 하지만 그것도 중반 한정임 후반가면 달려가다가 cc맞고 멈칫 멈칫 하다가 그냥 딜러라인한테 녹아버리는게 일수임 그렇다고 탱탬만가면 그냥 딜도 안나오고 넘기기 밖에없음 근데 그건 팀이 잘한다는 가정하에 좋음 아무리 한타나 중반이 좋다고해도 라인전이 너무 힘들어졌음... 플라스크 하나로 어떻게 버텨;; 패시브를 마나 10당 체력 2 방어력,마저 0.5증가 로 바꿔주면 좋겠다... 여눈만 올려도 마나 2000인데 그럼 방마저가 100씩.... ㄷㄷ; 0.25정도가 적당할듯 패시브 마나 10당 체력 3 방어력 마저 0.5 하고 궁 방마저 빼면 될듯 아니면 패시브 마나 10당 체력 2 주문력 0.5 양심적으로 패시브를 어떻게 해주거나 큐 계수나 딜좀 올렸으면 좋겠음. 패시브는 마나탬가라는건데 영겹뽑기 드럽게 힘들고 쳐맞으면서 파밍해야하니까. 그렇다고 여눈이나 영광가도 장담을 할수없고 큐계수하고 딜이 쓰레기라 아군미니언이 막타칠수있고 큐로 승부보는 챔피언인데 메리트없고. 이거 선픽하는새끼가 미친놈임 아무도 선픽 안 함. 민병대 구매 사라지고나서 라인전 개같이 힘들어짐 예전에 가오리같이 생긴 뭐나가는 아이템 있을때는 템이속+주문력+마저+슬로우 액티브로 티모나 브라디같은애들 킬딸만했는데 사라지고나서 개노답임 누구신지드?? 재밌네요.. ㅎㅎㅎ 감사합니당 랭겜에서 보기 힘들어짐...얘도 고인급... ㄴㄴ 하드고인임. 얘가 요레기를 간단히 능가할 정도로 슈퍼 고인임. 일단 요레기는 근챔 상대 1:1라인전만큼은 수준급인데, 신지드는 요레기에서 뛰어난 라인전을 빼버리고, AP 위주로 바꾸면 나오는 챔이라고 해도 과언이 아님. e 마나량좀 30 정도로만 줄여줘라 초반 딜교가 q 묻히고 e로 넘겨서 평타 몇대 치는건데 한번 넘기고 q 몇번 돌리면 마나가 없다 아래분 말처럼 장판 모션이 너무 김 분명 트런들 슬로우장판보다 슬로우 퍼센티지는 높은데, 효율은 훨씬 떨어지는 느낌. 트런들 장판은 기둥에 에어본도 있지만, 즉발이라서 잡으려는 놈을 한가운데다 꽃는게 가능한데, 이 놈 장판은 선딜레이가 더럽게 길어갖고, 어지간이 눈에 보이는 상황 아니면 끝자락. 난 싱드하는애들 더럽게시름  싱드와 나서스의 공통점  이색히들은 그냥 탑신병자노릇해가면서 합류를잘안해  탑신병자도 상대조합보고해야댈꺼아냐  하드이니세이터있는데 한타를왜해주냐고 따질떄보면 진짜 어이상실 (미드 대치중) 원딜 : (레드 핑찍고 달림 -> 아군물려서 한타하다 대패) "아니 왜 나 없는데 싸움 진짜 암덩어리들이네" 이즈 Q 짤로 딜1등하고 "딜량 보라니까" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ E로 집어 던질때 자동으로 웃어대기땜에 던지는 쾌감이 너무 좋음 ㅋ 신지드 카운터가 너무 많고, 성장하기도 너무 어려움... 버프가 필요한 시점이 아닌가 생각하는데 ㅠ 신지드 성장마방 패치됬었는데 지금 소리소문없이 갑자기 사라졌네요 버그인가요? 이후 패치노트에 너프 정보는 없는데 챔피언 정보에도 성장마방이 사라졌네요 7월 14일 패치노트에 분명 마방성장 패치가 되었는데 이후에는 언급없이 사라져버렸네요... 프리시즌이라 그런걸까요 아님 버그일까.. 시즌 6 되고 싱드 유저 게임을 못할정도로 만들어놨네요. 미니언 블로킹에 독묻히기도 쉽지 않고, 오버파밍때 미니언이 신지드 인식 못하고 그냥 지나치는 경우도 허다함. 컨트롤도 정말 어렵게 됐고, 마나 물약 부재로 초반도 어려움. 신지드 좋음! 이제 자살신지드는 못하지만 그거안해도 될정도로 충분히좋아짐 승률도 꽤나 높고 그래도 선픽은 자살행위니 상대 탑이랑 우리팀 상대팀 정글러 봐가면서 뽑도록하자 신지드좋은건가... 싱드만 3년넘게팠고 시즌2 800점에서 다이아찍어봤는데 최근 라일라이버프,망자의갑옷패치+ 성장마방버프먹고 고인이었는데 미친듯이 급좋아졌다 싱드유저들이 메타변화에 적응을 못해서 그렇지 지금 확실히 이해도만있으면 요즘메타엔 최소 평균이상 캐릭임 하나 바라는게 있다면 접착제 선딜을 좀 줄여주거나 아니면 공격스킬 두개밖에 없는데다 뚜벅인데 붙기힘들면 계수라도 높아야지 e계수만좀 좀 롤백해줬으면 좋겠다 딜템을 섞어도 전체적인 계수가 너무 낮음 그리고 e마나소모줄이자는건 싱드이해도없는거같다 독껏다켯다 컨할줄아는사람이면 싱드자체가 첫귀환전에만딸리지 후엔 마나 부족하지도않고 q껐다켰다하면 마나 쓸게 접착제랑 e밖에 더있나? 마나소모줄이면 근캐상대로 초반 씹밸붕육식되지 ㅋㅋㅋ 뭔소리에요 플링한번하면 마나가 없는데 상대는 무슨 물약안먹나 물약먹을거까지 생각힌면 최소 플링을 3번이상써야하는데 마나가 300 이 넘음 독도써야되는데 마나만 버프받아도 쓸수있는 챔프됨 앞으로 라이엇측에서 뭔가 상향을 더 해줄것 같긴한데. 스킬셋을 달리 바꾸지 말고 플링 마나소모감소라도좀 수정해주었으면 좋겠네, 플링 마나소모가 너무압박 궁 강인함 다시 돌려줘라 성장마방 부여하고 궁극기 깨알같이 상향한 건 좋은데 어차피 이건 별 도움 안 됨. 밸런스 유지하면서 신지드를 고인 탈출시키려면 두가지를 상향해야함.  1. 초강력접착제(W) 시전할 때 선딜 제거 신지드가 접착제 뿌리는 건 대부분 거리가 있는 상대방의 발을 묶는 용도인데,사거리가 긴 것도 아니면서 이 망할놈의 선딜 때문에 접착제 뿌리고 나면 이미 상대방은 접착제 경계선에...  2. 던져 넘기기(E) 마나 소모량 감소 뚜벅이에다 견제기라 할만한 것도 없고, 유일한 유틸기가 궁극기인 신지드의 라인전 핵심 기술인데 1렙 때 이거 두번 쓰면 마나 거덜남 ㅋ  라이엇의 대가리 수준을 고려했을 떄 이런거 개선해주진 않고 이상한거만 계속 건들거 같긴 하다만... 이놈으로 감히 라인전 쏠킬 따윈 꿈꾸지 않고, 방템기고 처 맞으면서 도망만 다니는데, 그렇게 도망만 다니다 보면 신기하게 어느 새 상대방 피가 나보다 더 까여 있고, 따라오던 놈은 도망가고 내가 쫒아가는 상황이 발생. 선 라일라이 개꿀임. 원래 라일라이가 지속 피해엔 슬로우가 20퍼 걸리는데 신지드 q엔 40퍼가 걸림. 도망가려고해도 못도망침. 빨리 꿀빠셈 이거. ㅁ내가 좋아하는 챔피언은 왜 다 고인이거나 쓰기 힘드냐 ..에휴; 요즘은 롤백해도 고인일듯? 에휴... 모그냥 한숨나온다 e버프한것치고는 탱커상대로 쓰라기엔 마나소모량이 애바아님? 쿨도 긴편이고... 데미지퍼센트가 그렇게높은것도아니고 패치이유를모르겠다는... 딜교힘든데;; 마나소모가 크긴크지. 진짜 이새끼 머리털 다뽑아 버리고싶다 ? 뽑을머리가 어디있다는거임 다른 털 말하는듯 정당한영광+궁극기+고스트로 진짜 말도 안돼는 깡이니시가 가능해져서 가끔 친구들이랑할때 하면 재밌음 정말로 여기다 민병대텔까지 개 재밌을듯ㄹㅇ 자살신지드 내지는 프록시 신지드 해봤는데 잘못하면 적한테 킬만 주고 적 탑 존나 커서 똥 내려감.. 푸쉬력 좋은 탑라이너 상대로는 자살신지드 같은 거 하지말자 ㅋ 한번 죽으면 내 타워가 사라져있음. 다만 상대 탑챔이 티모같은 짜증나는 애일경우 그냥 자살하면서 오버파밍하는 게 더 나을 수도 있다.. 티모는 어차피 푸쉬력 고자라서 할만함 프록시 싱드를 하는데 상대가 어떻게 푸시를 하고 킬을 먹음? 애초에 2차타워 넘어가서 파밍하는 건데;;; 게다가 적미니언이 하나도 라인에 안가니 적이 타워를 부술수도 없고... 적이 cs먹느라 라인에 보일때하고 적정글러 위치를 생각하며 해야하는건데... 초반이 힘든 싱드를 2~3렙을 안정적으로 찍게하는 전략이지 주구장창 렙높아졌는데 쓰면 안됨. 던져서 물몸값 만들어 놓고 CS파밍하다 왕귀하는 넘.....더럽게 짜증난다.. 딜은 딜대로 쎄고 탱도 탱대로 나와.. 탬트리 변경해서 다시하는데 .. 그래도 ..쓸만하네 ... 승률도 56%대까지 다시 올렸고 .. 신지드 난 널 버릴수가 없구나.. 반고인이긴하지만 아직도 상대가 어떤구성이냐에따라 쓸만함. 라일라이가 버프된게 꽤 잘맞음. 근데 던지기속박좀 더 버프해줄필요성이있다. 던지기중 w쓸수있게 해주면 좋을련만... 솔직히 싱드하면서 던지기속박나오기가힘듬... w는 딜러라인에 뿌려줘야되고 e는 상대브루저떼는데 써야되고 그래도 예전엔 머리털 몇 가닥씩 군데군데 있었는데, 일러스트 교체하면서, 진짜 말 그대로 완전 민머리로 만들어놨음. 신지드는 지금 고인임 신지드는 리워크 돼야됨 (싱무룩) 특징이 치유?? 설마... 궁에 붙어있는 체젠...? 에이 설마. 궁3렙 기준 25초동안 400차는 쓰레기 체젠인데... 쉬울꺼같으면서도 매우 어려운 챔프 너프먹고 준고인에 E에 버그가 있어서 가끔씩 씹빡칠때가 많다 가끔 뒤로 넘길 때 신지드 방향 이상하게 되면 넘기려고 의도한 방향으로 안 넘겨지고, 이상한 방향으로 넘길 때가 있음. 진짜 잊혀졋나보네 1년동안 댓글이 거의없네 얘는 라이즈처럼 원거리 짤짤이 있는애한테는 ....아....아... 자살신지드가머지 계속 자살해서 몸값 똥값으로 만든다음 데스 신경안쓰고 미니언 먹는 방법임 상대가 비술 메자이가면 개좆됌 이 놈 지금 심각한 버그 있음. 던져넘기기 하면 뒤로 넘어가는게 아니라, 제자리점프를 함.  그렇다고 띄우기처럼 높이 뜨는것도 아니고, cc기라 하기도 민망할만큼 아주 잠깐 뜨는 정도임? ㅈ 같음. 한 게임에 세 번이나 그랬음. 엄마가 얘 따라가지 마래 따라갈 필요 없음. 붙자마자 녹여버리면 되니까. 최소킬보상 올라갔는데 자살신지드 한다는 미친놈들이 아직도 있네 포탑에 처형당하는것도 아니고 적 정글한테 킬 계속퍼주고 왜 졌는지도 몰라함 왕귀력도 요새 부족한데 적한테 킬퍼주고 자기만 cs먹으면 겜 이기는줄암 이녀석 버프좀 존재감이 잊어버려서 글읽고 게임하는데 완전 잘됨 예전에 많이보였는데 어느순간 안보임 여눈은 무조건 가야함 선여눈은 상대가 만만하면 가도됨 ..? .? ? 방귀대장 뿡!뿡!이! 싱드는 걍 궁이 잼슴 궁땜에 한다 예전에 많이보였는데 어느순간 안보임 여눈은 무조건 가야함 선여눈은 상대가 만만하면 가도됨 ..? .? ? 방귀대장 뿡!뿡!이! 싱드는 걍 궁이 잼슴 궁땜에 한다 222 신지드 선여눈 가는 색기들 진짜 이해가 안간다 케일은 너프 이전에도 좆나게 힘들었고,  케넨의 경우는 초반만 어찌 어찌 넘기면 할만 하지만  자크에게 있어 신지드는 체력이 많은 미니언, 재밌을거 같은데 평이 별로 안좋넹 ㅠ 던지는거 보니 재미 있겠네요. 자크 만나면 샌 드 백, 소리도 찰지게 남 1픽이 칼픽하면 안돼는 챔피언 근데 크면 진짜 호러 절대 안뒤지는놈인데 한타때 반드시 쳐야해.. 최근 탑 딜탱들 상대로 편한것 같다 ** 삭제된 글입니다 ** 얜 왜 여기저기 똥으로 영역표시질일까 모렐로가 탑에서 신지드 개발라야 버프 될듯,  최근 너무 메리트가 없어, 아니 ㅅㅂ 신지드로 초가츠 어케잡아 안뒤져 방구맥여도 ㅠㅠ 걍 파밍 ㄱ 걍 파밍 ㄱ 걍 파밍 ㄱ 현재 상황에선 단점이 많은 챔프 탑에서 그렇게 카운터가 있는건 아닌데 정글이 이니시챔프가 아닐경우 이니시걸기가 힘들고 자르반과 우리편이든 적이든 상성이 좋지않음 자체 캐리가 불가능해서 우리편 미드 원딜이 어느정도는 해줘야 이길수있고 후반갈수록 삼위만 두르고 방템두르는 탑캐들보다 대미지가 꽤 취약해지는걸 느낌 장점은 탑에 별로 카운터가 없고 몸빵이 좋은편이라 한타에서 원딜 미드 딜로스 만들기엔 괜찮은편 아무리 잘큰 나서스라도 우리편 미드 원딜이 못해주면 못이김 나서스도 후반가면 힘빠져서 자체캐리 힘든챔프고 잭스같은 애들은 자체캐리도 잘하면 가능함.. 신지드 자체의 하향보다는 베인과 몰왕검의 부상으로 상대적 하향이 큰 것 같다. 비록 자체나 상대적이나 하향은 당했지만 도란링, 유틸싱드 등 연구로 인해 방향이 보이고 텔포로 운영을 하면 아직도 충분히 쓸만한 챔인 것 같다. 진짜 ㅅㅂ 나 신지드 장인이였는데 너프 먹은후 신지드만 고르면 진다 ㅜㅜ  거의 요즘 승률이 30% 와.. 좀 버프좀 해라 진짜 ㅅㅂ 나 신지드 장인이였는데 너프 먹은후 신지드만 고르면 진다 ㅜㅜ  거의 요즘 승률이 30% 와.. 좀 버프좀 해라 올스킨도 있고 (라이엇 싱드는 한국발매를안해서 없고) 시즌2,3 부동의 모스트1 이지만 너프이후 준고인급 챔프라는 생각도 든다. 더욱이 시즌3 주력원딜인 .. 베인 이즈리얼에 매우 약하다. 챔프자체가 슬로우에 약한데 .. 건틀릿의 대중화는 싱드를 더욱할일없게 만들었고 쓰레쉬, 나미 등의 서폿도 싱드를 할일없게 만들고 .. 궁 강인함 제거만으로도 엄청난데 ..데미지까지 너프해야했나? 이런생각도 들정도 .. 실제적으로 요즘같은 메타에서 한번 넘기기조차 힘든상황이 너무 많이 나오기때문에  프로들경기에서 아주 가끔 싱드가 나오지만 5픽으로 상대조합보고 픽해도 승률이 절반이 안될정도로 준고인급... 시즌2에서 싱드왕귀는 케리력 최강이라 했지만 시즌3 현재 350겜정도 해본입장에서 .. 싱드 유통기한 40분에서 현재는 35분정도로 짧아진 느낌에다가 .. 왕귀력 자체도 시즌3 인기있는 챔프들과의 팀상성을 보면 전혀 왕귀를 할 수없는 상황 현재 팀이 이길려면 .. 로아 + 신발 타이밍 (싱드가 가장강한 타이밍) 에 최대한 이익을 봐야 스노우볼로 후반바라볼수있는 .. 그 타이밍에 이익못보면 답이 안나온다 . 솔직히 요즘 나서스 주력하는데 후반 케리력부터 한타력 .. 나서스가 더좋다고 느껴진다. 탑에서 3뎃했는데 타워 살리고 로아(영겁의 지팡이) 빨리 맞추고 여눈쌓고 캐리가 되더라는 무서운 챔피언이야 팀빨이 많이타는..케릭 던져도 못죽이는 팀만나면 망한거 조합빨좀 많이타고 그렇게치면 팀빨 안타는 탑챔프 없네요 코그모나 미포같은 도주기없는 원딜했을때 잘큰신지드가 나에게 궁쓰면서 유체화키고 달려올때의 공포를 아는사람만 안다. ㅎㄷㄷㄷㄷㄷ 샤코 다음으로 제일 싫다 뿡뿡이 개새끼 미친빠박이 초반라인전망해도 1인분하는 유일한 케릭인듯 나서스,카서스,베인 다 어디갔어! 못컸을때라잖아 난독아 베인이못크면 정글러한테도 따이는데 티모 블라디가 카운터라고 하는데 신지드 극카운터는 탑라이즈임.. 속박 때문에 본드고 지랄이고 진짜 아무것도 못하고 시종일관 두둘겨 맞는것 밖에 할게없음.. 거기에 신지드가 ap기반이라 딜텡주제에 마방성장치도 제로라 라이즈 빵갱이 왕룬 마관으로 도배하면 트루뎀으로 스킬대미지 들어가는데 딱 3렙 시점부터 q-w-e-q콤보로 2/3피 뽑는 기적을 볼 수있음.. 그냥 티모나 라이즈 밴하는 꼬라지 보이면 라이즈 살려서 총명들고 탑가서 그냥 신나게 두둘기면 됌. 얘도 존나 오래된 챔프지.. 딱 쉬우면서 좋은 챔프.  물론 극후반 가면 힘 빠지지만 그 전에 게임 끝내면 되니까. 신지드 하나에 쫄지마! 그저 독뿌리고 느려지고 뒤로넘기는 것밖에 없는 고기방패일 뿐이야! 문제는 그게 존나 무섭다는거죠 q독뎀지 때문에 cs문제가 생길지 모르겠지만 알리스타 보다 더 안전하게 킬 따줄 수 있는거같은데..그리고 정글 해도 나름 갱킹력이 좋을거 같음 그래서 전 탑 안하고 서폿 돌립니다. ㅋㅋ 신지드 서폿 좋다고 하다 똥싼놈 봣는데 잡앗다 요놈! ㅋㅋ 헌터님 완전 웃김 그냥 대기열 타다가 봣는데 빵터짐 ㅋ 신지드 고인됏다는 소리 하는 인간들...징징대는것도 말이 되야 듣지. 싱드 돌리는 입장에서 답답한게,  혼자 궁 유체화 키고 들어가면 바로 뒤에 같이 따라오다가  꼭 아무무 궁이나 소나 궁 같은걸 같이 맞음.  적당히 거리 벌리고 따라와야지요... 그니까요 그러고선 내가 너무 들어갔데 라인스왑에 너무너무너무너무 약해서그렇지 너프후에도 정말좋은챔프 1. 섞고 섞고 돌리고 섞고 2. 가고 있다. 3. 잘 들린다. 4. 시간이 다 되 가는군. 아 너프 뭔데...1픽부터 탑고르는 탑슬아치 혼내줄 비장의카든데... 궁너프... 아 나의 신지드 돌리도... ㅠㅠ  모렐로 개객기 ㅅㅂ ap계수와 궁강인함 삭제는 큰 너프지만, 역시 신지드는 신지드입니다. 신지드 최고. 사랑해요 던지고 부쉬 요리조리 이맛을 못잊겠어요 모델로미친세키야 모델?! 그라가스:술 가져와. 싱지:한잔하겠나? 장거리 공격 있는 애들한테 라인전에서 한없이 디나이당한다. 아.... 신지드....;ㅁ; 내가하면 왜 트롤일까.... 이해도가 높은 사람이 잡으면 정말 OP다. 몇킬따도 꾸역꾸역 CS챙기면서 후반가면 답없이 왕귀한다. 싱드는 진짜 op죠...궁 지속시간이 모든 챔프중에서 가장 길어요. 25초 인가? 레넥이나 나서스 궁 해봣자 15초 정도인데...궁이 너무 좋고 사기에여...궁 쿨도 짧고... 빠박이 싱드는 닥치고 10점 .. 싱드이번에너프먹는다는데그럼이제오피아님?육식못함? 너프는 E기본뎀지 너프는 해주고 계수는 냅둔다음 궁 강인함은 삭제하지말구 낮추는 걸루해야지.. 이건무슨 고인을 만드나?? 돌진기라도 만들어줄래?? Riot아? 하향을 시키자니 카운터가 너무 극명하고  하향을 안시키자니 열받은 폭주기관차가 될 가능성 다분  으흠... 후반에 폭주기관차 ㅋㅋㅋㅋ 방템안가도 궁 때문에 방어력이 되서 진짜 죽지를 않음. 대천사의 포옹 가는순간 주문력 300에 육박하는 dps챔프가 되는데 체력이 5000정도가서 말도 안되는 놈이 되버림 ㅋㅋㅋ 폭주기관차 나가신다!부릉부릉 방구탄 발사 ㅋㅋㅋㅋㅋ 111 피통 5천에 주문력 500이면 60분째 게임하고있겠군 강화형신지드 지를까 말까 볼수록 좋네 상대 탑보고 가면 되니까 랭겜에서도 잘쓸 수 있고 단점이라면 카운터에 너무취약하다는거..  이때는 봇라인과 2:1 스왑 및 미드라인 스왑 등을 고려해볼것. 요새 방관이 업글되서 방어올리는거보단 피통과 주문력을올리는게 갑. 주문력500에 피통5천싱드 후반에도 씹캐리가능함. 독키고 궁키고 적원딜 한번던지면 그냥뒤짐 팜ㅇ 케일티모이런애들만안만나면 라인전 수월하게 풀리고 후반갈수록 이새끼때문에 진짜 골치아픔; 신드! 서꼬서꼬 돌리고 서꼬 신지드 너무 멋지다 초보때 멋모르고 잡았다가 꿀빠는챔프 근데 티모빡친다 ㅠㅠ 독 키고, 궁 켠채로 신지드따려는 적팀 5명을 달고 도망치는 재미.  우리편이 합류할때 쯤 상대방은 전원 다 거의 걸레가 되어 있음. 포오네 없어지고나서 씽씽 달리는 맛이 조금 없어진거같아 111 피통 5천에 주문력 500이면 60분째 게임하고있겠군 강화형신지드 지를까 말까 볼수록 좋네 상대 탑보고 가면 되니까 랭겜에서도 잘쓸 수 있고 단점이라면 카운터에 너무취약하다는거..  이때는 봇라인과 2:1 스왑 및 미드라인 스왑 등을 고려해볼것. 요새 방관이 업글되서 방어올리는거보단 피통과 주문력을올리는게 갑. 주문력500에 피통5천싱드 후반에도 씹캐리가능함. 독키고 궁키고 적원딜 한번던지면 그냥뒤짐 팜ㅇ 케일티모이런애들만안만나면 라인전 수월하게 풀리고 후반갈수록 이새끼때문에 진짜 골치아픔; 신드! 서꼬서꼬 돌리고 서꼬 신지드 너무 멋지다 초보때 멋모르고 잡았다가 꿀빠는챔프 근데 티모빡친다 ㅠㅠ 독 키고, 궁 켠채로 신지드따려는 적팀 5명을 달고 도망치는 재미.  우리편이 합류할때 쯤 상대방은 전원 다 거의 걸레가 되어 있음. 포오네 없어지고나서 씽씽 달리는 맛이 조금 없어진거같아 동감 ㅋㅋㅋ 폭주기관차간접너프 카운터 상대론 답이 없는 챔프긴 하나 잘크면 정말 강력한 녀석이죠. 물론 후반엔 좀 약한거 같지만... 신지나 라이즈나 빡빡이들은 개같네 빨리 평점내려라 그래야 충들이 덜생긴다 ~ 왕귀가지리긴하는데 카운터가너무많다는게 단점 그냥 이리저리존나털림 카탈나오면 라인푸쉬존나하다가 피없어지면 집가고 미드로밍함가주고 이런식으로해야되지만은 라인전이너무힘듬 요새 방어력이냐 주문력이냐 고민을 많이 하고 있습니다 ㅜ,ㅜ;; 주문력을 놓고싶지가 않네요;; 티모랑 블라디같이 원거리 짤짤이 하는챔프한테는 좀힘들고 빡치는데 근거리면 그냥 ㅅㅅㅅㅅㅅ 신지드 이 미칀 빡빡이는 진짜 블라디가 만이 유일한 카운터라고 할수있다.  같이커서 한타기여도로 쇼부지 블라디vs신지드는 하지만 신지드가 쌘타이밍이 좀더 빠르게 온다는점 시즌 3 되서 티모가 흥하면서 싱드 버렸음. 티모 만나면 진짜 영혼까지 털림. 내가 생각하는 챔프중 제일 op가 이놈같음;뒤지지도않고 뎀지도쎄고 적팀에 싱드있으면 초반에 빨리 끝장봐야됨 여눈빌드가 꿀인듯 ㅋㅋ 그나저나 티켓님 몬헌출신인듯 반갑~ 현재 여눈 버그인지는 모르겟지만 독 켜놓고있으면 여눈 계속 쌓입니다... 시즌3에서 변화된 점입니다. 과거에는 스킬사용시에만 여눈스팩이 쌓였는데 ...  시즌3에서는  1. 스킬을 사용할때 2. 마나가 소모될때  이렇게 스택을 쌓을수가 있어서 .. 카서스 장판. 애니비아 장판. 신지드 독 등등 ..마나가 지속적으로 줄어들면서 사용되는 스킬도 여눈스택이 잘 쌓이게 변경된겁니다.  여기에 추가로  3. 니달리의 경우 쿠커폼일때 마나소비가 없더라도 스킬사용일때 여눈스택쌓임  이렇게됩니다. 진짜 개빅재미ㅋㅋㅋㅋㅋ초반에 디나이좀 당할수 잇지만 수호자 카탈리스트 나오고부터가 진가가 갈리제 나중에 절대안죽어서 원딜 e로 던지고 나머지 우리팀애들이랑 내 방구가 먹으면 걍뒤짐 진짜 개빅재미ㅋㅋㅋㅋㅋ초반에 디나이좀 당할수 잇지만 수호자 카탈리스트 나오고부터가 진가가 갈리제 나중에 절대안죽어서 원딜 e로 던지고 나머지 우리팀애들이랑 내 방구가 먹으면 걍뒤짐 신지드 이제 Q로 여눈 스택쌓인다네여 ㅋㅋㅋㅋ 올 그러면 리치베인이나 쉰도 발동됨? 잭스가 하향먹지 않는 이유는 순전히 신지드한테 탈탈 털려서가 아닐까... 이 챔프는 초반에 무난하게 성장했다면 중반을 지배할수있는 챔프. 극후반가면 딜이안나와 ㅠㅠ 싱드 정말 재밌네요 ㅋㅋㅋ 초반에 잘 크기만 하면 궁쓰고 뛰어들어가면 다죽네!!! 슈렐을 쓸지도 포오네가 없어진다니까 비사지랑 워모그 빌드 신지드가 많아지겠네요;;; ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 신지드하면 곧휴가철형님 아닌가?? 내가 싱드해서 10랩 넘으면 나잡으려고 탑,미드,정글 이렇게 꼭 3명이서 오더라.. 그리고 못잡아.. 뭔 챔피언이 템 하나에 돌변하냐 6렙 이후 바퀴벌레 독키면 파밍되고 플래쉬 궁이면 웬만한상황에선 다 빠져나온다 아군정글러가 애한테 잘못해서 초반에킬이라도하나준다면 그때부터 지옥을 맛보게해준다. 다이러스의 아이콘 말파같은 놈 만나면 좋아서 만세부름 이 챔프는 초반에 무난하게 성장했다면 중반을 지배할수있는 챔프. 극후반가면 딜이안나와 ㅠㅠ 싱드 정말 재밌네요 ㅋㅋㅋ 초반에 잘 크기만 하면 궁쓰고 뛰어들어가면 다죽네!!! 슈렐을 쓸지도 포오네가 없어진다니까 비사지랑 워모그 빌드 신지드가 많아지겠네요;;; ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 신지드하면 곧휴가철형님 아닌가?? 내가 싱드해서 10랩 넘으면 나잡으려고 탑,미드,정글 이렇게 꼭 3명이서 오더라.. 그리고 못잡아.. 뭔 챔피언이 템 하나에 돌변하냐 6렙 이후 바퀴벌레 독키면 파밍되고 플래쉬 궁이면 웬만한상황에선 다 빠져나온다 아군정글러가 애한테 잘못해서 초반에킬이라도하나준다면 그때부터 지옥을 맛보게해준다. 다이러스의 아이콘 말파같은 놈 만나면 좋아서 만세부름 용역깡패 솔직히 중후반 되면 너무 좋습니다 신지드; 이거는 초반에 킬을 4번씩 따도 카탈 흡총 나오면 파밍력이 너무 강해서 cs챙기는 걸 막을 수가 없습니다 때리고 때려도 궁쓰고 죽지 않으면서 q로 미니언 2웨이브씩 쓸어먹고 집갔다와서 또 쓸어먹고... 후반가면 슈퍼탱킹+은근 준수한 주문력으로 한타를 완전 망쳐버림... 독 광역딜 접착제 광역슬로우 원하는거만 땡겨오는 타게팅 플링; 때리자니 안죽고 안때리자니 우리 원딜이 죽고 너무 손빨, 파일럿빨 많이 받는 챔프. 어정쩡하게 탑에서 크지 않는 한 이도 저도 안됨. 흥하면 흥할 수록 정말 바퀴벌레가 됨. 조용히 크면서 정말 자기 할 일 묵묵히 하는 탱커같은 분이 하면 좋은 캐릭. 롤 최고, 최강의 탱커다  물방 300 마방 200 체력 4천 5초당 체젠 200~300  지젼 바퀴벌레임 진짜 존1나 안죽는다 진심 이건... 최고다.. 로테한번해보고 뭐야?ㅄ네 하다가 심심해서 두번째판.. 오.. 재미있네... 세번째판.. 오!!!!얼헌미ㅏㅎㅅ좀ㄴㅇ럼 두번하세요 컨도 쉬워요 진심 일부러 딸피일때 바로 안튀고 궁+유체화+독 해서 적당한 사정거리에서 깔짝대면 바보들이 쫒아옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님들 신지드는 최고의도발기를 가지고있어요 뭔지아세요? 딸피에 궁킨신지드는 모두를유혹하지만 뒤지지않습니다 그냥 몸빵만좋은인간이라뇨 몸빵좋고 슬로우에 상대팀누커나원딜을 우리쪽으로 끌어들일수잇는 넘기기도잇는데 신지드의 단점은 딜리 ㅄ이라 뭐 초반 라인전끼리는 성가시지만 한타에서는 답이없음 딜이 딜을 잘 뽑아주지 않는 이상 딜은 그져 우습죠 잘크면 썌지만 못 크먄 몸빵만 좋은 인간하나가 서있는거 뿜 주문력이 아무리 고자에 탱템만 맞춰도 타켓팅 cc기인 플링이 있고, 광역슬로우가 있고, 미미하지만 광역데미지가 있는데, 궁이속으로 인해 추노도 좋고 몸도 좋은데, 이거 말고 더 좋은 한타력 가진 챔피언이 뭐가 있나?....난 생각이 잘 안나네. 이속덕후에 튼튼한것은 진짜 생명력바 꽉차게 만들어야되는데 신지드는 싸면 쌀 수록 쎄진단 말야 괜히 고랭승률이 높은게아니죠 ㅋ 내 승셔틀; 라인전 초식은 못하는새끼들이 잡아서그런거지 좀 숙련되면 밀리챔프상대로는 초반부터 솔킬도 딸수있음 카탈이후로는 디나이 왕귀캐 그냥 무난히 커도 한타때 존재감 쩌는 경기에선 말파도 그냥 씹어먹던데 라인전 엄청 구린것도 아닌데 굉장히 구리다고 정평 난 최고의 탑솔러 한타파괴자 ㅎㅎㅎㅎ 아.. 진짜 예전에 한판해보고 안건들었는데 진짜 후회된다. 계속 팔껄 ㅋㅋㅋㅋ  지금 9판해서 딱 한판졌고 진거도 뭐 팀이 말려서 진건데  와 진짜 라인전 뭐 초반엔 진짜 빡신데 cs포기하고 경험치챙기다 후반 파밍만 좀 하면  로아 나오면 뭐 끝도없네그냥.. 암튼 진짜 좋다. 물론 수호자 이후엔 그 누구도 적수가 되지 않는다 서폿은 비추임, 저 같은 경우는 돈템을 안가기 때문에 다른 빌드를 타야 될 수 밖에 없으며. 초반에 그닥 강한 느낌이 아님. 요즘 말파 서폿을 좀 해봤는데 좋은 거 같음. 암튼 싱드는 탑에서 최고. 나도 동의 서폿하면 체력적으로도 그리고 힐이나 그런것도 문제 신지드가 계속 템을 사면서 커야하는데 서폿하게되면 와드 값이 만만치않고 포션값도 만만치않게 들어가서 오히려 망해버림 신지드는 지속적인 데미지와 탱킹 던지기로 살아남는데 이게 안되는 서폿은 그냥 죽을뿐임;; 팀에 도움도 안됨 어쩌다 팀을 잘못만나서 서폿으로 가게됐는데, 우리팀 럭스 리신 애쉬 마오카이 신지드 였는데, 어쩔 수 없이 서폿으로 갔는데, ROA를 안쓰고 바로 700갑 조개 쟈벨까지만 하니까 그냥 플링셔틀 ㅋㅋㅋㅋ초반에 2:9 -> 8:14였는데 중후반부터 서폿이던 신지드가 좀 커지니까 결국 35:21로 마무리. 근데 서폿은 정말 안좋더라구여. 초반이속이 엄청 빠른거도 아니구, 궁켜도 할 수 있는게 원딜한테 누군가를 배달해주는거니까...원딜이 포커싱당해도 문제고 내가 포커싱 당해도 그때는 몸이 안돼고....서폿은 정말 비추 신지드는 최고이며 최강 WE떄문인지 서폿으로 쓰는 사람도 있는데, 신지드서폿은 살짝 비추.. 킬을 생각보다 잘뺏고 Q라도 조금 뿌릴 경우 cs까지 추가로 뺏어요 영상보니까 EU섭에서 신짜오를 많이하는것같은데 나만그런가 볼베도 q스킬 던지기로 서폿곰될수있는데 신지드도 e스킬로 서폿 가능하나여? 어제 울라프에 도움으로 초반에 솔킬 4번 따내니 15분쯤에 신발 영겁마추더라 그때부턴 적들은 신자드레이드 5명이서 다구리 쳐도 안죽고 유유히 빠져 나오는 신자드 개인적으로 나서스 크는 것보다 신지드 크는 것이 더 무서운 듯; 탑 초식계의 정석 도망가다가 킬하는경우가 더많음 소라카 몇판을해봐도 말파보다 더 단단해보이는챔프는 싱드 하나 내사랑스런 신지드 오늘 첨해봤는데요 뭐가뭔지 모르겠네요 ;;; 주뎀딜이 Q스킬일텐데..뭐 쎄보이지도 않고 초중반엔 그냥 어중간한 챔프.. 후반가서도 그닥.. Q스킬이 그렇게 쎄보이지는 않았음; 걍 E스킬 셔틀만 하다가 끝남. 뭐가 문제일까여 ;; 데미지로 먹고 사는 캐릭은 아닙니다. 그냥 다무시하고 원딜이나 누커 우리편으로 배달하면됩니다. 그리고 로아 포오네 프하 이 정도 나오면 원딜이 엄청 크지않은 이상에야 엄청 안죽습니다. 말하자면 싱드역할은 딜탱이긴 하지만 상대 진형붕괴하고 상대 스킬 다빼놓는 겁니다. 그래도 궁쓰고 살아 나오는 신기한 녀석입니다. 물론 잘컸을시 싱드가 안쎄요 ? ㅋㅋㅋㅋ마관룬박으면 3렙때 q키고 e로던지자마자 반피가까이다는데요? 로아나오면 그냥 끝나는거고. r쓰고 그냥 폭주기관차 뿌우뿌우 ~ 네 안 쌔요. Q키고 E로 던진다고 하셨는데 W설명 없으신 걸 보니 QQE인 모양인데, 이 상태에서 뚜벅이가 걸어가서 적을 넘기는 거 자체가 이미 신지드가 이기고 있는 상황임. 그리고 신지드 로아 뽑기 힘듭니다. 파밍력은 좋지만 순수 근접 파밍이라 적이 접근을 못 하게 하면 답이 없어요. 라인전에서 완전 디나이 당해서 cs차가 엄청나게 벌어져도 이걸 만회할 수있는 몇안되는 챔프. 워모그 없이 피통이 5000에 육박 ㅋㅋ 절대 안죽어... 내 앞에 있으라 명한 적이 없느니라!(휘익) 오늘 해봤는데 초반에도 강캐임...  리븐 그냥 씹어먹음 진짜 이만한 사기케릭이 없지 초반에 씹스레기  크게 냅두면 졎된다...  씹스레기일떄 확실히 짓밟아 줘야함 아름다운 싱드 으헤헤헤헤헤 파닦파닦 낚시꾼 쪼렙이고 싱드 시작할려는 사람인데요~탑솔갔을경우 다른 캐릭은 어찌어찌 견디긴 하는데 갱플만나면 답이 안나와요~제가 못해서 그러는거겠지만 딱총 몇방 맞으면 어휴~~ㅋㅋㅋ 갱플cs 34 나 12 ㅋㅋㅋㅋ 그러다 멘붕해서 갱플한테 촙내 피딩....근데 그런일 없이 정상적으로 성장만 한다면 후반에는 독쓰고 궁키고 고스트 쓰고 적본진 한바귀 휙 투어하다 여유롭게 살아돌아오는 쾌감을 느낄수 있음 아~~그리고 갱플도 글치만 가렌도 초반에는 좀 짜증나긴함 첫템을 300갑 5포션을 가셔야죠.. 아이템을 상대보고 유기적으로 가셔야됨. 갱플 마나가 무한이 아니고 딱콩도 쿨이 있으니 초반에 포션빨면서 걍 맞아가며 cs 챙기시면 됩니다. 나는 나서스를 상대 못하겠던데 나서스 공략법좀;; q짤 안크게 할라고 독쓰면 라인 밀리고 또 평타로 유지할려니 나서스가 신지드보다 더쌔고;; 나서스 공략법좀 진짜 따른건 괜찮은데 나서스 보고 멘붕옴 갱플은 첨엔 몸을 살짝 사리고 독뎀3찍고 나면 걍 가서 cs먹고 던지면 뎀. 당당하게. 피교환 유리 해요.  나서스도 cs챙기믄서 꾸준히 견제.. ! 그러다 피가 1/3 가까이 되면 궁키고 유체화 점멸 다이브하믄 멀 하든 죽임 상승세 타는중. 힘내라 싱드. 님들 왜안싱드요? 존나안죽는데 서퍼 신지드 스킨 보라색 화학통에 왜 타릭이있는거같지?? 인기는 쭈욱없을거같다 1표 에헷 나만할꺼임 롤하는 많은 사람들이 영웅이 되고 싶어서 인기 없는 탑 신지드. 하지만 한타때 기여도는 최고. 하지만 아무리 봐도 팀 기여도 최고인거 같아도 다들 딜러나 백도어 하는 애들만 치켜세워줘서 조금은 우울한 신지드. 신지드 해서 25분 정도 가면 20도움 이상 안해본 적이 없는거 같음 ㅋ 로테 후 계속 보이는 정글싱드... 그냥 탑 가세요.. 독판정이 오묘하긴 한데 넘기는게 완전 찰짐 ㅋ 괜히 딸만하다고 뒤따라 가다가는 진짜 훅갑니다. 그렇다고 초반에 안조져 놓으면 후반 치트캐라는게 문제 으하하하 방구나 드삼 잘만 크면 얘만한 op가 없다 진짜 소름돋는 왕귀챔프임  트린 나서스 베이가 다 저리가라임 못죽여 절대ㄷ 인기가 없어서 그렇지 왕귀케릭중의 하나... 나서스나 가렌은 막타를 챙겨야 하는 제약이라도 있지 이애는 과장해서 타워끼고 아무것도 안하고 들어오는 돈만 먹어도 나중가면 op가 되버리는친구 ㅋ 예는 하향 될 생각을 안해 초반만 몸사려서 cs만 잘챙겨줌 로아를 사는데 ㅈ되는거야. 잘크면 고스트키고 들가서 1vs5 무쌍하고 살아서 나오는 미친 챔프. 개피라서 도망가고 있는데 쫒아오던 두명이 더블킬되는 마술. 엄마 저 아저씨 따라가면 안되요? 쉿! 저런거 따라가는거 아니야. 저.. 저런거 ; 이놈 평점이 왤케 낮아? 9.0정도 가야하는데 섞고섞고돌리고섞꼬 이놈은 정말 최고다.....최고. 최고야 정말... 엄마가 신지드는 따라가지 말랬어 한잔 하겠나 ㅋㅋ 롤빵님 댓글 터지네 이녀석만 보면 바퀴벌레 생각이 난다. 탑에서 만나면 나의 가렌이 아주 질근질근 밟아주지.  더럽고 지겨운 놈이야. 바퀴처럼 온갖 더러운 병균을 뿜어대며 밟고 또 밟아도 살아서 움직  이는 더럽게 지겨운 놈이야. 이 녀석을 확실히 죽이는 방법은 딱 하나지. 바로 점화로 불태워  버리고 그래도 살아남아서 도망간다면 데마시아의 정의로 처단하는거야 처단하기전 너의 화면은 흑색화면 ㅋㅋㅋ 초반너무안좋던데 ㅠ 좀만하는분 만나면 탑끼고 살아요 초반엔 정말 최약캐중에 약캐. 하지만 로아를 맞추고 점점 강해지고 포오네와 라일라이를 맞추게 되면 엄청난 괴물중에 괴물이 됨. 싱드가 대체 왜 최약캐릭 ?? 마관룬박고 오면 3렙떄 eq만써도 피존나까이는데 도저히 이해가가질않음 . 대체 누구한테져요 ? 탑케 ? 내생각엔 블미아니면 웬만큼 다 할만하거나 바름 초반에 럼블같은 놈들과 라인전을 하게되었다면 우리 정글이 2렙때 갱이 가능한 문도나 샤코나 리신같은 챔이라면 바로 불러서 플링한다음 접착제뿌리면 죽거나 디나이되서 못나댐 케넨,케일한테 3렙때 지던데 원딜러만 줄곧 써오다가 탱커한번 해보고싶어서 마침 세일도하길래 사서 해봤더니.... 무한피딩 ㅠ 아.. 나랑은 정말로 안맞는다 ㅋ 잘하면 뭔가 좋을꺼같은데... 이걸 세일한걸 산다구요??... 너무좋아 신지드 ㅎㅎ 문도! 광기의 물약 원한다!! 싱드 힘내! 북미때부터 너만 믿어왔어! 초가스로 시작해서 신지스로 마무리 넌 신임 재밌어요 ㅋㅋㅋ 초반에 피딩하기 시작하면 한없이 피딩하긴 하는데 초반만 잘버티면 진짜 나서스가 안부러움. 나서스가 안부러운게 아니라 얘는 그냥 최고 폭주기관차 한번 해보면 잼있어요. 두번 해보면 즐거워요. 세번 해보면 님은 이미 싱지드. 내가... 내가 탈모라니!!! 아.. 공감... 할거 없어서 해보면 일주일후에는 신지드만 파고있다는;;; 진짜 딜하면서 느끼는데 싱드가 제일 딴딴한거같음.. 죽질않아.. 기차놀이 굳 탱커대장 뿡뿡이 신지드를 따라가면 안되는 이유 1: 체력이 많으니까 2: q댐지가 쎄니까 3: 가스먹고 디지니까 삐이~~~익 폭주 기관차가 달려온다~ 엄마가 싱드는 따라가지말랬어! 신지드랑 니달리 는 까까준데도 따라가지 말랬어여 잔나는 왜 뺌? 아무무랑은 놀지도 말랬어 엄마가 블리츠크랭크는 따라가래... 너무 재밋는 신지네여 ㅎㅎ 의심으로 시작해서 주캐릭이 된 신지드. 남들은 별로 안좋아해도 난 너무 좋음 ㅋㅋ 던지기가 참 좋음 ㅋㅋ 비실비실하게 생겼는데 튼튼하다는게 반전 ㅋㅋㅋ 웃깁니다 신지드 스킨 다사고 싶다 