쓰레쉬가 무슨 파이크 카운터야 시팔.. qe로도 그랩 캔슬안되는데; 파이크 끌 때 q갈겨서 맞그랩 해도 손해보는구만 그건 님 티어가 낮아서 그런거임 킹론상 스킬교환해서 카운터긴한데 쓰레쉬 자체가 지금 별로라서 그럼 승률 48퍼따리 카운터쳐서 50퍼되는데 ㅋㅋㅋ 지원핑광클하고 랜턴타서 사는퀴 감 ㄷ 룰루와 더불어 매력있는 챔프~ 근데 이캐릭은 좀 웃긴게, 사상 최악의 악역 느낌으로 스토리 짜놓고 실상은 팀 보호해주는데 주력하는 스킬셋... 영혼 수집한걸로 보호막 걸어주는... 타인에겐 차갑지만 같은팀에겐 따뜻한 남자 뭐 그런건가. 오.. 그러고 보니 켄치도? 향로메타 제외하곤 출시 이후 항상 선픽으로도 무난했던 서폿계의 리신 너프 좀 그만해 나 이거 모스튼데 제발... 녹턴 일라오이 녹턴에 이어 쓰레쉬에서도 소돌이의 흔적을 찾았다 소돌아! 보고 싶구나~! 안타깝다..이런 인재가 시대를 잘못 태어나 이리 묻히는게.....인벤 망하기 전이었다면 트베하쉬 약동지동급 유명인이 될 수 있었을텐데 나만의 소돌이로 간직해야 한다니ㅜㅜ 대단하다... 소돌이 수사대냐... 예전글에 뒷북치지 말라면서요 소돌님... 소돌이가 환생을 했구나! 얘를 다시 롤챔스에서 볼 날이 올까? 일반에서 절대 쓰레쉬 쓰지 마세요 팀원빨 오지게 탐 호응 안하면 힘듦 (아니 어떻게 랜턴 잡는 법도 몰라 X바) 소돌이 티어는 그렇구나 ㅠㅠ 이 때 소돌이는 언랭이었을수도 있어ㅜㅜ 쓰레쉬 덕분에 다2 찍음 ㅋ 쓰레쉬 확실한건 브실골은 하지마셈 브실골 리신하면 안되는 이유랑 비슷함. 가장 어려운 서폿 top 3 - 나미, 바드, 쓰레쉬 이거 고인챔 아님? 블츠는 많이 봄. 서폿계의 야스오 에이 쓰레쉬가 야필패급은 절대 아니다. 서폿계의 야스오는 블랭 아님? 쓰레쉬는 대부분 무난함 하긴 블크는 정말 중간이 없는 영웅 or 깡통인데 야필패는 스킬자체가 구데기라서 비교하기엔 그렇죠. 서폿계의야스오는 럭포터아니냐 개쓰레기잖아 우타하님 팩폭 지리네 ㅋㅋ 쓰레쉬 할줄모르는놈들 은근히 많더라 ㅋㅋㅋㅋ 님은잘함? 서포터의교과서. 파일럿빨을엄청나게타기때문에 쓰레쉬를어느정도다를줄알면 다른서포터도 금방 능숙하게다를수잇다 그리고시바 거리애매하면 E로 슬로우한번걸고 Q걸어라 꼭 Q로놓치고 마당쓸기시전하는샛기들잇어요 ㄴ 그게 꿀잼인데 하지말라하네 ㅋㅋ 원래 쓰레쉬는 EQ가 정석임. Q는 시전속도가 느려서 항상 예측하면서 써야함. 블츠가 공격집중 그랩류 서포터라면 얘는 공격 수비 모두 균형있게 갖춘 그랩류 서포터 최고의 서포터 챔피언 서포터의 표본. 시즌 3, 4때 서폿 원탑이었지만 지금도 좋음 ㄷㄷㄷㄷ 입지 조금 떨어진듯 원챔 장인 유저 아니면 쓰레쉬 정도는 할줄 알아야 어디가서 롤한다고 할수있다 솔직히. 어떤 시즌이나 메타에도 잘 어울리는 공수양방의 조화가 좋은 스킬 구성의 멋진 서포터다. 맘편히 하려면 팀을 잘 만나야 함 가장 멋진 서포터 향로메타라해도 쓰레쉬는 언제나 좋은듯함. 향로를 떠나서 기본적이고 전형적으로 균형잡힌 서폿 스킬셋이다보니. 쓰레쉬는 안좋은 챔은 아님. 요즘 향로 메타라 비교적 안좋은거지. 시즌 6,7에 쓰레쉬가 물몸이라 힘들었죠. 쓰레쉬 e강화 데미지 너프좀 안 그래도 쓰레쉬e 맞으면 평타 씹히는거 때문에 좋은데 너프좀 블리츠, 쓰레쉬 솔직히 자신이 개잘한다 생각안하면 안하는게 나음 그랩을 제외하곤 자기 실력이 문제가 아닌데 걍 팀빨임 쓰레쉬는 내가 보기에 얘는 롤 망해서 서비스 종료하는 날까지도 꾸준히 쓰일 듯. 진짜 얘만큼 스킬셋 잘 타고난 챔도 없음. 스킬의 유틸성이 너무 좋아서.. 향로오브레전드의 피해자 죄다 승률 높은 잔나 하러 떠났으면 좋겠다. 쓰레쉬 하지 말고 승률 높은 서폿 해라 항상 부담없이 픽하기 좋은 서폿챔프. 개사기 챔피언 난이도가 높긴함 브실골 탈출하고싶으면 쓰레쉬만 죽어라 파셈 리신이 정글교과서면 쓰레쉬는 서폿교과서 쓰레쉬하면 정치당하는 세가지(브실골) 1. 타곤산먹겠다고 보통핑찍어놓고 기다리는데 원딜이 그냥 먹어버림 왜먹냐고 하면 적당히 피 닳았을때 먹으면되는데 안먹길래 그냥 자기가먹었대 쓰레쉬는 먹기힘들어서 피거의없을때 먹어야된다고하면 할줄모르면 cs건드리지말고 그냥 다른라인가래 봇이 원딜라인인줄 아나봄. 이걸로 제일많이 싸움 이런일 있으면 그냥 차단밖고 로밍다님  2. 달려드는애. 탈론이나 갈리오 막 이런애들이 ap나 원딜 물려고할때 e없길래 q로 멈춰주면 지들이 눈뒤집혀서 다시 뛰어들어가놓고 왜그랩하냐고 데스그랩이라고 정치함 블츠그랩놀리다 보니 쓰레쉬그랩도 블츠그랩이랑 같다고 생각함. 이런애들이 미니맵안보고 내 그랩만 보고다님. 당연히잡는각일때 플쓸까봐 그냥 예측그랩한번씩 날리면 못끈다고 정치함  3. 쓰레쉬 후반아니면 10물몸인데 대신안맞아준다고 정치시작함 이런애들은 주로 모든 서폿은 나대신 맞아주고 딜교도 해주고 갱도 다 막아주고 와딩도 다 해주고 원딜은 오로지 다 무시하고 cs만 먹길바라는 애들 0킬5뎃에 cs두배차이나도 서폿탓이라고 정치하는 애들임. 상대서폿이 블츠라 지가 계속 끌려놓고 우리서폿은 아무것도 안한다고 서폿탓하거나 상대가 자이라나 브랜드같은 서폿이거나 케틀나오고 난 그냥 근거리서폿이면 지가 라인당겨서 정리해야지 우리 서폿이 안맞아준다고 정치함. 참고로 극초반 라인전 딜교는 저런챔상대로 두어대맞으면 서폿도 반피임  블츠는 즐겜이라도 되지. 쓰레쉬는 이래저래 정치많이 당하는 서폿임 그건 그냥 브론즈인데 그리고 쓰레쉬가 도데체 무슨 룬을끼고오길래 몸이 약함 방어랑 이속 마저룬 끼고오지 않음? 맞아맞아.. 블랭이랑쓸쉬둘다하는사람으로서 격공.. 준의// 쓰레쉬가 후반에 탱탬 두르고 패시브 많이 쌓아서 그렇지, 초반에 진짜 물몸임. 그나마 룬 끼니까 조금 버티는 것처럼 보이는거지, 탱서폿들 근처도 못감. 쓰레쉬가 타곤산을 왜 가는 걸까;; 하지만 초반에 브론즈 버러지들한테 정치당하는거 ㅇㅈ 날짜좀보고 글쓰자;;; 2017년 글이잖아. 타곤산패치 하기도전에 쓴글에 뭐라는거야. 그리고 라인전이득 제대로 챙길자신있으면 타곤산도 괜찮은데. 쓰레쉬가 주화안가고 타곤산가서 졋다 이런건 그냥 핑계임. 쓰레쉬 q딜레이 준게 일부러 더 못 맞추게 한건데 그거때문에 더 피하기 힘듬^^ 10사기 서있는 방향대로 안던지니까 그럼 ㅋㅋ 딜레이 없으면 걍 완전 필밴 개사기임. e로 긁고나서 바로 그랩이 100% 적중되는건데. 그거 ㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋ 즉발이면 개사기지 얘들아 플레 이하인애들 꿀팁줌. 자기가 쓸쉬숙련도좀 되면 얘 천둥에 점화 점멸들고 탱말고 방관극딜로 가라 ㅋㅋㅋ 봇터뜨린다 진짜. 일단 다야4구간에서는 이렇게하면 개털리던데 골2는 오히려 봇 쓸쉬케리했다.(6판중 5판 라인전 개바름,) qer 평 한방임 원딜. 스테틱 ㅇㅈㄹ 하지말고 방관가면, 신세계경험할거임. 그리고 딜이 상상초월이니깐 로밍자주가서 Q타고 E로 쓸어주고 평만쳐줘도 반넘게달아서 미드도 터뜨릴수 있다. 한 20분-25분쯤되면 R딜도 노답딜되서 미드나 원딜 만나면 바로따면됨.일단 믿고 해봐라. 스킬이 다 마뎀인데 방관을 왜가 차라리 공격력 가야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 브실골 까는거였음 ap 가라해야지 ㅋㅋㅋㅋ 뭔 말도안되는 소리여 걍 쓰레쉬 안하면 안됨? 서폿계의 금수저. 스킬 구성이 너무나도 유틸성이 좋고 만능이라 시즌, 메타, 조합을 타지 않고 어떤 상황이든 꺼내도 쓸만함. 원래도 솔랭 승률 픽률이 아주 준수했는데, 7.9패치 이후로 딜포터들이 몰락한 후 얘를 막을 챔프가 없음 지금. 픽률이 높으면 승률은 낮은게 보통인데 이 새끼는 픽률도 존나높고 승률도 존나높음ㅋㅋㅋㅋ 이게 진짜 OP op.gg 픽률 승률 실화임....? /이제 곧 쓰레쉬가 OP라며 쓰레쉬 너프하고, 아이템 다시 너프하고, 쓰레쉬는 관짝으로? 카르마 자이라 앞에선 그냥 느려터진 샌드백일뿐 ? 그 두개 쓰레쉬 밥아닌가염 솔라리를 왜 안간다고하지 간접수혜 계속 받다보니 뜬금없이 미친 사기캐됨 요즘 메타에 약간뒤쳐짐 쓰레쉬가 구조랜턴던졌을때 랜턴 위 중앙에다 와드 박으면 와드 치느라 랜턴 한순간 못탐. 어우 드러워 티모로 망원 토템 잘보이게 쓴다음에 주위에 극마관버섯 심어놓을 놈이네 아는 사람만 아는데 라인전 졸라약함 다행히 모르는 사람이 적일때가 있음. 요즘 메타에 약간뒤쳐짐 쓰레쉬가 구조랜턴던졌을때 랜턴 위 중앙에다 와드 박으면 와드 치느라 랜턴 한순간 못탐. 어우 드러워 티모로 망원 토템 잘보이게 쓴다음에 주위에 극마관버섯 심어놓을 놈이네 아는 사람만 아는데 라인전 졸라약함 다행히 모르는 사람이 적일때가 있음. 1렙 방어력 16이라 초반에 원딜 평타 한방한방이 극딜누킹임. 자꾸 얘로 점화 들고 오는데 제발 탈진들어주세요 시발 그거보다 타곤들고 대포 자꾸 놓쳐서 쓰레쉬 벤해버림 안 그래도 탈진 너프된 마당에 라인전에서 킬각 잡기 좋은 쓸쉬로 점화 안 들고 탈진 들고오면 더 안 좋음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얘가 이상하게 타곤산을 못터뜨리긴 함 점화들면 훨씬센데 이큐 다맞춘다는 하여 점화걸고 원딜이랑 계속 뚜까 패면 힐반감도 시키고 라인전 킬 쉽게 낼 수 있음 타곤산 터뜨리기 힘든게 사실임 쓰레쉬는 범위가 원거리로 판정되서 미니언 피가 더 없어야 터짐 그냥 쓰레쉬는 원거리여서 순수 자기딜로 미니언 잡아야하는거 e차징딜이 있으니 그나마 먹는거 e 패시브로 타곤산 그나마 터뜨리는 건데 평타 연속으로 때리면 딜이 너무 안 나와서 딜이 오락가락 하니까 먹기 애매함 ㄹㅇ 원거리 판정 ㅈㄴ 암걸림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭉 이챔만 해온 장인들은 꽤 무섭지만 그냥 저냥 이챔저챔 해보는 사람이 잡으면 개쓰레기의 결정체 유틸성이 좋은건 맞는데 단독 능력이 쓰레기도 아까울 정도의 폐급이라 2:2 교전시 사실 상 딜을 원딜 혼자서 다 넣어야 하는데 아무리 CC가 좋다고 해도 상대 서폿이 CC걸린 동안 맞은 딜 만큼의 딜을 우리 원딜에 넣어주면 그 다음부터는 끌어도 진다 HP가 없어서 ㅋㅋ 그렇다고 2:2때 뭐라도 하겠다고 공룬들면 대다수의 견제 서폿한테 먼지나게 뚜들겨 맞는다 그나마 희망인게 랜턴 갱호응이 상황에 따라 대처하기 굉장히 어렵거나 다이브하고 꽤 안전하게 탈출할 수 있다는것 정도인데 이것도 서로 호흡이 맞아야 하는거지 그냥 이챔저챔 해보는 쓰레쉬와 이챔저챔하는 정글러의 호흡이 맞아봐야 얼마나 잘맞는다고... 이제는 그냥 놓아주고 장인or대회용 챔으로 냅두는게 상책 쓰레쉬ㅡ딜 겁나쎈거 같은데. 그리고 상대서폿이 씨씨기에 걸린 동안 맞은 딜만큼의 딜을 우리 원딜에 넣어주면 끌어도 진다는게 도대체 무슨 소리임. 쓰레쉬 딜이 막 약하지야 않은데 다른 견제형 서폿이 더 강하다는 얘기임.  상대 원딜을 끔 -> 상대 서폿이 딜을 함 -> 상대 서폿 딜 > 쓰레쉬 딜, 이라는 상황이 발생해서 우리 원딜이 루시안같은 맞딜 깡패가 아닌이상 쓰레쉬 자체로써의 2:2 교전능력은 사실상 조금 떨어진다는 이야기.  쓰레쉬가 빛나기 위해서는 2레벨의 강력함 + 조금 모자란 딜을 점화로 커버해서 라인전 우위를 가져오거나 그랩류 스킬의 장점인 잘라먹기를 통해 상대에게 압박을 넣거나 랜턴 벡업으로 세이브를 하는 등이 필요한데 결국 자체적인 유틸성이 뛰어난 편이긴 하지만 이를 살리기 위해서는 정글러가 잘해야 함. 랜턴으로 뽑아오는 플레이가 아닌 이상에야 어지간한 숙련도로는 밥값 못하는 챔 맞는듯. 마저없으면 쓸쉬가 탱인데도 사망정보보면 쓸쉬 마뎀 앵간 많이 박혀있음 궁 너무아퍼 쓰레쉬는 딜은 괜찮지만 그래봤자 CC셔틀 수준에서 못 벗어나고 무엇보다 맷집이 정말 종잇장이 뭔지를 제대로 보여주기 때문에 공룬들면 굳이 견제포터가 아니더라도 적이 쓰레쉬를 타겟팅하면 순식간에 녹을 수 있음. 뒤에서 랜턴만 던질거면 쓰레쉬 할 생각 하지 말어라 쓰레기들아 못하면 제일 암걸리는 서폿 차라리 블츠를해라 잘다루면 진짜 얘만큼 밥값 하는 챔프가없음 ** 삭제된 글입니다 ** ㄴㄴ 리신이 정글계의 쓰레쉬임 ㅋㅋ 드립 좀 쳐봄 ㅋㅋ 쓰레쉬 장인 클럽 없나여??? 있으면 알려주세여 ㅠㅠ 클럽 몇개 운영하고, 직접 엘리스유저 클럽 파면서 느낀건대 직접파는게 훨씬 좋습니다. 파시고 부캐,친구,롤인벤 자게에 도움요청 등 해서 5명모아서 태그달고나면 그후엔 5일안에 50인 채울수있어요. 오 감사합니다 ㅋㅋ "바텀해듀오" 들어오실래요? 들어오실꺼면 plutonium9 친추주세용~ 무라마나 몰락 탑쓰레쉬 개사기임 딜 탱 유틸 이동기 모두있음 사실상 리신 상위호환 사정거리가 짧고, 스킬이 전부 AP에 Q걸어봤자 자기는 치지 못하며 기껏되는게 평E평 인데 여기에 w라도 한번쓰면 마나 개 먹음... 그리고 쓰레쉬 자체 탱킹능력 제로임. 그나마 좀 단단해보이는 건 탱템가면서 스킬로 방해하니까 그런건데 딜템가고 딜할려고 포지션 잡으면 그거도 안됨.  옜날 쓰레쉬가 존나 좋았던 초창기에 그거 좋지않나 하고 했다가 그냥 난 포기 orz 솔직히 탑 티모가 남. W를 매 딜교마다 쓰면 안되고 급할때만 써야함 그리고 q걸고 다시 q로 따라잡고 e쓰고 r쓴다음 신나게 평타 때리면 킬따는데 무슨소리하심 그리고 스킬 대부분이 ap인건 트타도 마찬가지 아닌가요? ad몰락 쓰레쉬의 딜의원천은 qwr이아니라 e의 영혼스텍 온힛과 첫타누킹이지 꿀 많이빠세요 넴ㅋㅋ많이빨게요ㅎㅎㅎ 걍 어그로인데 왜 상대해주고 있냐. 1렙 방어력 16에 기본 공격력 48? 할 수 있는게 정말 많은 서포터지만 그걸 다 해내야 평타를 치는 챔. 서폿챔 중 가장 손가락 타는 챔피언 손타면 썐 챔피언 그냥 우리편이 하면 안했으면 하는 서폿... 잘하는 사람을 못보신듯 잘하는건기대도 안하고 그냥 보통정도하면 차라리 알리같은걸 원함... 무난무난한데 알리가 엄청 좋은거지 스킬이나 유틸성만 보면 좋은데 실제로 써보면 요새 쓰는 서폿보단 힘빠지는 느낌이 너무 강함 블리츠보다 꿀잼 방어력 20대... 룬안끼면 16 제일낮음 거기다 영혼안먹으면 성장방어력 없음ㅈㅈ 그래도 후반가면 방어력이 한정적인 서포터들보다 더 딴딴해질 수 있는 장점...ㅋ 알리 브라움 탐켄치 트런들 이런애들은 목에 사슬걸고 쥐어패도 패는쪽이 더 불리함... 쓰레쉬 야캐요.... 이제 모든 스택이 있는 챔피언이 전설급 스킨이 나옴. 나서스, 베이가, 사이온, 쓰레쉬, 초가스(더 있나) 킨드레드? 바드 다리우스? 다리가 왜나옴 쏘리 중첩이랑 헷갈림 가렌w 아이번 궁 호 다리도 스택챔이라고 볼 수 있음. 스택이 쌓이면 쌓일수록 이득을 보는 건데 다리도 스택을 쌓을수록 이득을 보고 5스택을 쌓으면 막대한 이득을 얻고 6.13패치 쓰레쉬 버프 먹었네 ㅋㅋㅋ 쓰레기 제발 많이하세요 장인들이 승률낮춰서그런지 승률너무낮네요ㅎㅎ 난 허접이라 블츠같이 승률좋은거할게요 그냥 존나 사기다; 그냥 좋다 서폿계의 메시랄까 .. 상황 판단이 참 중요하기도 하지만, 일단 탱커 빌드를 가야하는 서포터 챔피언 치고는 몸이 너무 약해서... 괜히 승률이 저조한 게 아니라고 봄 ㅇㅈ. 승률 낮은데에 부실한 스탯이 한 몫 하는듯. 글게여 쓸쉬 승률이 예상보다넘 낮음 애자새끼들 안싸우는곳이 없네 ㅇㅈ 나는 Q 맞추고 못 때리는게 아쉽다. 사슬로 끌면서 반대쪽으로 떄리면 되잖음.. ㅎㅎ 이러면 가끔 딜 쓰레쉬가도 더 할만해질듯 사슬로 때리는게 평타인데 사슬을 묶어놓은 채로 또다른 사슬이 뿅하고 나타나서 평타를 침? ** 삭제된 글입니다 ** 개소리 오지네진짜 ㅋㅋ 후반부터는 사형선고 한방맞으면 바로 뒤질각인데 6초마다 각을주면 ㅋㅋㅋ 쓰레쉬 그랩 맞으면 그냥 죽으면 좋겠다. 그랩을 쓰는 이유는 적 챔피언을 죽이기 위함인대 맞고 안죽으면 어이없고 힘 빠진다. 그냥 Q는 맞는 순간 죽도록 개선좀 해줬으면 좋겠다. 쓰레쉬 그랩 맞추면 그냥 우리가 이기는 걸로 해주면 좋겠다. 그랩을 쓰는 이유는 결국 게임을 이기기 위함인대. 개선좀 해줬으면 좋겠다 그럼 쓰레쉬 Q로 미니언타고 도망가는거나 상대챔과 거리 줄이는건 생각 안하나봄? 그럴거면 모든 그랩류 챔피언들 다 그렇게 바꾸라 하지그래 ㅋㅋㅋㅋ 진짜가 나타났다! 진짜가!!! 그렇다면 블크도 적 챔피언을 낚기 위함인데, 미니언/소환물이 맞아버리면 진짜 어이없고 힘 빠지므로 쿨을 6초로 줄이던가 관통으로 개선해주세요!! 거기다 쓰래쉬 E는 범위기인데 블크는 단일기인가요? 쓰래쉬처럼 E 범위기로 바꿔줘요...  아니면 르블랑 E를 관통기로 바꿔주세요.. 르블랑이 스킬 콤보 넣어 누킹하는 컨셉인데 e가 미니언에 맞아 누킹이 힘드네요! 아 같은 맥락으로 자매품 아리두요!! 차라리 쓰래쉬 기본체력이나 이속같은걸 버프해달라고하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 랭에서 쓰래쉬 필벤만들려고 환장하셨나 ㅋㅋ 사실 비꼰다고 말도 안되는 예시를 들기는 했지만 쓰래쉬 장인이 와서 핵일침 해줬으면 좋겠다..; 나는 Q 맞추고 못 때리는게 아쉽다. 사슬로 끌면서 반대쪽으로 떄리면 되잖음.. ㅎㅎ 이러면 가끔 딜 쓰레쉬가도 더 할만해질듯 사슬로 때리는게 평타인데 사슬을 묶어놓은 채로 또다른 사슬이 뿅하고 나타나서 평타를 침? ** 삭제된 글입니다 ** 개소리 오지네진짜 ㅋㅋ 후반부터는 사형선고 한방맞으면 바로 뒤질각인데 6초마다 각을주면 ㅋㅋㅋ 쓰레쉬 그랩 맞으면 그냥 죽으면 좋겠다. 그랩을 쓰는 이유는 적 챔피언을 죽이기 위함인대 맞고 안죽으면 어이없고 힘 빠진다. 그냥 Q는 맞는 순간 죽도록 개선좀 해줬으면 좋겠다. 쓰레쉬 그랩 맞추면 그냥 우리가 이기는 걸로 해주면 좋겠다. 그랩을 쓰는 이유는 결국 게임을 이기기 위함인대. 개선좀 해줬으면 좋겠다 그럼 쓰레쉬 Q로 미니언타고 도망가는거나 상대챔과 거리 줄이는건 생각 안하나봄? 그럴거면 모든 그랩류 챔피언들 다 그렇게 바꾸라 하지그래 ㅋㅋㅋㅋ 진짜가 나타났다! 진짜가!!! 그렇다면 블크도 적 챔피언을 낚기 위함인데, 미니언/소환물이 맞아버리면 진짜 어이없고 힘 빠지므로 쿨을 6초로 줄이던가 관통으로 개선해주세요!! 거기다 쓰래쉬 E는 범위기인데 블크는 단일기인가요? 쓰래쉬처럼 E 범위기로 바꿔줘요...  아니면 르블랑 E를 관통기로 바꿔주세요.. 르블랑이 스킬 콤보 넣어 누킹하는 컨셉인데 e가 미니언에 맞아 누킹이 힘드네요! 아 같은 맥락으로 자매품 아리두요!! 차라리 쓰래쉬 기본체력이나 이속같은걸 버프해달라고하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 랭에서 쓰래쉬 필벤만들려고 환장하셨나 ㅋㅋ 사실 비꼰다고 말도 안되는 예시를 들기는 했지만 쓰래쉬 장인이 와서 핵일침 해줬으면 좋겠다..; 후반에 쿨감좀 챙기고 맞기만하면 6초대 나오는데 이건 또 뭔개소리2 레요;;  쓰래쉬 그랩 적중률이 낮다뇨;;  플레에만해도 쓰래쉬 잘쓰시분은 겁나 잘써요  저번에 플레구간서 울편 쓰래쉬 날아가는 자크나 트타 q랑 e로 다 떨구더만;;  쓰래쉬가 지금 힘든게 그랩 때문이아니라 기본 스탯량이랑 e 너프 아니에요?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아놔 내가 잘못알고 있는건가?  쓰래쉬 Q 님이 못맞춘다고 다 못맞춘다고 생각하시네;; ( 뭐 저도 잘못맞춤 )  그래서 그냥 아닥하고 속으로만 웃고가겠습니다. zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 어그로 개잘끄네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어그로 오졌다;  브라움 q도 적 챔피언을 죽이기 위함인데, 미니언/소환물이 맞아버리면 진짜 어이없고 힘이 빠지더군요; 관통으로 바꼈으면; 너무 불편하고 힘듬; 아 .. 제가 쫌생이라 ㅋㅋ; 이런일 그냥 하하하 웃으면서 넘어가면 되는데... 잘 못넘기거든요 죄송해요 자꾸 시비형식이라 ㅋㅋ 그랩 못맞추시는건 참 안타깝네요;; 쓰래쉬 애정챔이라는것도 알겠지만 못하는사람들을 위해 챔프를 그렇게 상향해버리면 잘하는 사람들은 그걸 이용해 엄청난 이득을 봅니다. 그럼 쓰래쉬는 랭에서 필벤확정일테고 솔직히 그랩이 힘들다고 Q를 관통기로 만들어버리자고 한다면 초반 라인전에서 쓰래쉬를 압도할 수 있는 챔이 과연 몇이나 있을까 싶네요;; 라인전에서 Q에 걸리면 거진 킬각인데 그 맛으로 쓰래쉬 하는게 아닐까요??  쓰래쉬 Q가 잘안맞는다면 알리같은 챔을 해보시는것도 좋을거 같네요;;  더이상 시비 안걸겠습니다  ㅋㅋㅋ 죄송해요 님 글을 보고 크게 공감하여 제 의견을 덧붙인건대 왜 버럭하세요? 저도 그랩이 불편해서 개선됐으면 좋겠다고 쓴건대? 녹턴이 불끄면 상대방 컴꺼지면 좋겠다 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무식한 사람이 신념을가지면 무섭다는게 이런걸 보고... ㅋㅋㅋ 여기엔 추천 없나요??? 양아취님 추천박고 싶은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 봐도 좀 아닌데 개우기네; 그렇게 안좋은데 서포터 픽률 3위 밖에서 벗어나질 않나 왜 암론즈 암론즈 거리는지알겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블츠 그랩도 타겟팅으로 바꿔야죠. 블츠 그랩도 적 챔피언을 끌기 위함인데, 아 그리고 베인 선고는 충전식으로 하죠. 무슨 화살쏘는데 쿨타임도 있나요. 쓰레쉬 하는놈 빼고는 별로 안 좋아할듯. 요즘은 별로 보기도 힘들고 좋은거 같지도 않다 오히려 알리 바드 브라움이 더 좋음 쓰레쉬가 블츠보다 어렵다고 하는데 난 쓰레쉬가 블츠보다 더 쉬움 궁도 좋고 E도 견제 넣어줄수 있고 그래서 평점 10점 줌 스킬구성이 역대급이여서 너프먹어도 쓰이는 챔피언 스킬구성이 역대급이여서 너프먹어도 쓰이는 챔피언 예전엔 롤챔스에서 자주 보였는데 요즘엔 천상계에서도 잘 보이질 않네... 아직 쓰레쉬 활용하기가 어렵네요 블츠 그랩보다 쓰레쉬 갈고리가 맞추기더쉬운거같다 쓰레쉬로 알수있는건  스킬구성이 아무리 좋고 만능같다고 해도  솔랭에서 사기케,혹은 좋은케릭들은  특징이 있어야 된다는것 (블크그랩,알리꿍꽝,잔나의 지키기+추뎀)  슈퍼플레이나 재밌는 플레이는 가능하나  승률이 보여주는것처럼 꿀챔은 절대 아님. 무슨 뭐 서폿 포지션 가면 죄다 쓰레쉬하네 어쩌네 하지만  저티어에서도 대부분 블랭을 하고(실제 픽율을 보면 알수있음)  고티어에서는 서폿 1지망 유저들이 꽤 있는데  이 유저들이 있는데도 승률이 48퍼 내외 (잔나,블랭,알리,브라움등이 51~53퍼인거 보면 심각하게 낮은수준)  인걸 보면 굉장히 애매한걸 알수있음. 그냥 너프를 너무많이 당해서 그런건데... 스탯 너프 많이 먹기전에는 솔랭도 파괴자 였음.. 스킬구성이 너무좋아서 너프를 넘나 많이 먹어서 이모양이 된거... 그 너프는 완전 초반이고  그 이후에 최근너프는 궁극기 약너프랑 랜턴 쉴드 밖에 없음  최근에 쓰레쉬를 전혀 건든적이 없는데 무슨 하는놈중에 은근히 e패시브 뭔지 모르는놈들 많음 죄송합니다 왜 e 세번 찍는지 모르더라 ㅋㅋ 얘는 진짜 스킬 구성이 너무 사기.. 유틸성이 일단 너무너무 좋아서 게임을 완전 뒤집을 수도 있고 몸도 탱키한 편에, 딜은 딜대로 쎄고.. 꾸준~~히 나오는덴 이유가 있음. 쓰레쉬 짱짱맨 서폿유저의 기본소양이자 서폿중 가장 위협적이며 멋잇다고 생각함 유틸 한타 끊어먹기 아군 살리기 등등 서폿하실려면 쓰레쉬부터 하시는걸 추천 솔칙히 서폿유전 아니지만 쓰레쉬같은 서폿챔이 더 나와야 한다고 생각함 그래야 서폿 영향력도 커지고 서폿유저도 더 활성화 된다고 생각함 유틸성이 너무너무 사기적이라 프로무대에서 꾸준히 나오고 다1마챌 구간에서도 흔히 볼 수 있는 서폿. 딜도 딜대로 엄청나서 점화들고 라인 압살하려는 목적이라면 아주 그냥 씹어먹을 수 있는 서폿중에 패왕이라고 생각함.물론 원딜과의 조합이라던가 아군 정글러의 호응도에 따라서 육식이 될 수도 있고 초식이 될 수도 있지만 경험이 많이 필요한 서포터임. 확실한건 아무리 너프를 먹여도 스킬 구성 자체가 사기적이라 꾸준히 애용될 챔프라고 생각합니다. 쓰레쉬가 모스트1인데  블리츠,레오나,모르가나가 좀 상대하기 어려움 블리츠 이새끼는 그냥 말이 필요없는 OP고 레오나는 6렙이전에 쓰레쉬가 약간 유리한거같다고 생각하긴 하는데 서로 껄끄럽고 6렙때 레오나 궁때문에 상대하기 어렵 모르가나도 블랙쉴드 잘거는 모르가나면 라인전 이기기 어렵;  아직도 좋긴한데 예전처럼 엄청 좋진 않다고 생각함 너프가 필요없는 적절한 상태 블츠는 걍 라인전만 사리구 와드해주면 되여 '헤헿 난 블츠 잘 하니까 쓰래쉬도 잘하겠지?'라고 하는 사람들, 쓰래쉬 쉬운거 아니다. 그랩 끈다고 '어예 난 할일끝'이 아니라 QQ해서 날아간 다음에 W로 갱호흥하든 E로 퇴로차단하든 궁으로 서포터까지 묶어서 더블킬각을 만들든 다양한 방법으로 쓸수있는게 쓰래쉬다. 블츠마냥 멸치손가락들도 한 스킬만 맞춰도 평타는 치는 챔프가 아니라 순간판단력이랑 챔프 이해도를 바탕으로 한 CC기 응용이 필요한 좀 어려운 챔프다. 절대 만만하게 보지 마라 ㅆㅇㅈ 블츠 잘하면 쓰레쉬 잘하는지 알아요 ㅄ들이 쓰레쉬충이 흔히 하는 실수  봇 라인전에서 끌면 무조건 이기는줄 알음 끌어도 지거나 이기기 못하는 경우가 있음을 잘 모름 아직도 사기;; 와 진짜 너프 먹은게 이정도면 전성기때는 감히 상상조차 안간다... 진짜 좋음.. 스킬구성이 너무 재미있고 유용함 버릴게없음 q점멸 시절이 최강이였지 진짜 잘하고 싶었던 서폿챔이었는데..너무 어려워 ㅠ 얘 잘쓰면 그렇게 멋있던데, 아무리 연습해도 잘 못쓰겟다... 잘 쓰는 사람들 부러움 ㅜㅜ 블츠 탐켄치와 함께 서폿으로 캐리가 가능한챔중 하나 출시 후 1티어 서폿에서 내려온적이 한번도 없음.. 서폿의 정석이랄까 쓰레쉬의 존재감은 세계제이이일~!!!! 공격적으로 할때도 그랩이니쉬도 가능. 일단 롤내에서 그랩류는 항상 변수를 만든다  근데 블크처럼 완전 한방이 쎈건 아니지만  공격적일때 공격도 되고 수비적으로 원딜 보호할때도 아주 좋음.  스킬셋 자체가 서폿의 정석으로 만들어졌기때문에  물론 모든스킬이 논타겟이기에 어느정도 게임센스나 숙련도를 꽤 요한다  잘쓰면 좋은케릭이 어디 없겠냐만은  완전히 확 무한 캐리(블크처럼. 블크는 승률만봐도 다이아 이하에서는 캐리형 서폿)  은 아니지만 캐리라인을 정말 캐리하게 만들어준다 게임을 지배하는 유일한 서폿... 보통 서포터들이 무미건조한 존재감으로 있는듯없는듯 게임을 이끌지만 . 이 미친 챔프는 초반 중반 후반까지 막대한 존재감을 뿜어냄... 딜링도,탱킹도 뛰어나지 않건만 사기적인 유틸성이 난전을 지배하게 만듬. . 그만큼 손과 머리를 많이 타긴 하지만 정말 머리 잘굴리는 사람이 기교있게 플레이하면 게임 순식간에 터짐... . Q로 도망치는 적을 기절시켜 포획할수도있고 끌어올수도있고 적에게로 순식간에 접근할수도 있으며 W로 다이브치거나 궁지에 몰린 아군을 원거리에서 구출 가능하며 딸피인 아군에게 쉴드도 씌울수 있고 계속되는 영혼섭취로 탱킹 성장 기대치도 높은데다 E로 근접 브루저들을 밀쳐낼수도있고 아군 딜러들을 보호할수도 있으며 적들 반대방향으로 넉백도 가능하고 궁을이용한 무궁무진한 이용기 가능함. 좁은 구역에서 퇴로차단으로 쓸수도있고 딜러 가두는 용으로도 쓸수있고 진형붕괴용으로도쓸수있고 롤 내 유틸성 응용성 최상급. . 2:2 나 3:3 소규모 난전의 패왕임. . 아...물론 잘썻을때. 진짜 잘하는 쓰레쉬만나면 게임내내 쓰레쉬 피해서 도망치느라 숨을 못쉼. 얼굴이 안예쁜데 왜 3위인지 당최 모르겠다; 이 세상 모든 것이 외모지상주의가 아니기 때문입니다 고갱님 ^^ 와 쓰레쉬 줄거리봐 개 쓰레기 됬네;; 사기긴하나, 너프 잘못하면 관짝행; 최소로 랜턴던졋을때 타면 쓰레쉬로 끌고오는속도만 조금 너프하면 될듯 못하면 쓰렉쒸 롤썸머레슨을 본 사람들은 알겠지만 매라도 쓰래쉬는 빨리 너프되어야한다고 말할정도 정말 공수밸런스가 좋은 챔프인듯. 활용도도 높고 cc기도 훌륭하고 꿀챔아잉겨.. 상대 서폿으로 나올때마다 항상 좋아보인다고 생각해서 6300원주고 지름. 나도 꿀빨아야지 헤헤 난이도도 좀 있고 뭘 너프할지 애매하긴함 스킬 구성이 좋고 밸런스가 잘잡혀서 지금 딱 좋은데 뭐하나 잘못건들였다간 망할것같아서 차라리 딴걸버프시켜 잘맹근 챔은 그냐 놔두자 솔직히 지금 쓰레쉬 딱 좋은거 같은데. 현제 서포터 최상위도 쓰레쉬가 아닌 알리스타 이고. 그냥 잡는 사람 손에 따라 OP 와 충이 갈리는 챔프. 쓰레쉬가 강해보인다면, 오히려 다른 챔프들을 버프 시키는게 낫다고 봄. 솔직히 쓰레쉬 너프는 아니지 벌써 난도질 당했자나요 ㅋㅋㅋ q 평타 강화 e로 이전 q 쿨다운 변화 (쿨다운 증가, 맞춰야 3초 감소) 궁 생성 시간 증가 영혼 방어력 증가량 변화로 초반 너프, 후반 버프 궁 첫번째 벽 외에 나머지 벽 데미지 삭제 등등... 쓰레쉬가 버프 먹은건 출시 이례로 상대 챔프 랜턴 위에 있어도 탈수 있게 한거, q 사용중에는 w 사라지지 않음, 거의 모든 서폿 챔이 받은 방어력 증가 정도인듯? 근데 그래도 쎔 ㅋㅋㅋㅋ 쿨다운 -> 쿨타임 썸머레슨이면 시즌3인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스토리가 저게 끝이야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음? 쓰레쉬 스토리 원래 저거 아니었는데 라이엇이 스토리 개편한답시고 전부 개판으로만듬. 무뇌새끼들;; 쓰레쉬의 강점은 스킬이나 딜, 몸이 특출난게 아니라 이길 수 있는 상황을 만들고 통제하는 능력에 있다고 봄 상황을 만들고 통제한다... 이게 가능한 유일한 챔프가 쓰레쉬와 블랭뿐이라 얘 너프먹으면 반사이익으로 블랭 날뛸듯... 근데 쓰레쉬 너프먹은적 있음? Vampir 평타사거리 475인가에서 450으로 너프먹은거 기억남 아칼리할때 상대얘나오면 멘붕.. QER은 원딜에게 접근을못하게하고 W는 궁사거리안닿는곳까지 뺴돌려버린다 챔피언 자체 스킬이 너무 좋아서 아무나 잡아도 1인분 하는 op챔피언 숙련자가 잡으면 진심 공포... 적 서폿이 쓰레쉬면 한숨이 절로 나온다. 특히나 내가 암살자면 근데 쓸쉬 충도 은근히 많음 레오나를 좋아하긴 하지만 서폿중 1위라고 생각한다. 스킬구성자체가 너무좋음. 주류에 op이긴 하지만 너프는 안먹였으면 함 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 이런챔도 있어야지 사실상 리신보다도 악랄한 놈이 얘임 출시 직후부터 지금까지 단 한번도 주류가 아닌적이 없던 놈 롤 챔프 역사상 이런 챔프가 어딨냐? 랜턴은 정말ㅋㅋ.. 얜 능력치를 너프해도 유틸 구성 자체가 사기인것 같아요 이 개사기 챔프는 삭제되어야 마땅하지 솔직히 나는 고대유물 보다 고대주화로들고 시작하는데 그게 더 편하드라 쓰레쉬 전시즌400판정도 해본 그냥 골래기골래기인데 고대주화로 어정쩡히 못먹어서 울팀 원딜 cs도 못먹게 할빠에야 그냥 고대주화로 들고 q 이니쉬 종종 넣거나 도란방패로 하는중 고대 유물은 깨알 힐 때문에 가는 걸텐데요 초반 라인쌈에서 고대주화 진짜 하나도 도움이 안됨 고대 주화들고 라인가면 고통받겠단 소리밖에 안됨... 우하~낚시의 고함! 탑 가면 개 쎄다. E찍고 탑 가면 뭐야 임마 하는데 평평평 때리고 E평평평 해주면 상대 깝놀 그리고 녹이면 됌 몰락,스태틱,기타 템 가면 개 쎔 몰락 스태틱가서 안쎈 챔이 어딧음 바드... 이봐징징이/미드ap들은 몰락 스태틱 가도 안 쎄지 않나 솔직히 너프 안해도 되는 이유가 파일럿의 손에 따라 큰차이가 남..충분히 대적할 수 있는 서포터들도 잔나, 나미 정도 있고... 쓰레쉬 만큽 좋은 챔프없다만 충분히 상대가능합니다. 같은 손이면 상대가능한 챔프가 몇이나있는데요;; 그리고 Q던지는 속도는 무빙딸려서 자꾸걸리니까 너프하라고 하는거같은데........ 정글하면서 갓틀+갓레시,갓르키+갓레시조합이 적봇듀오로 오면 머리가 새하얘짐 ㄴㄴ 갓시안+갓레쉬 얘들이 제일 극혐이지 얘는 도대체 왜 너프 안함?? 거의 서포터의 완전체 느낌. 랭에서 심심하면나옴. 진짜 갓레쉬... 한번도 내려온적이 없다... 솔직히 상대 서폿으로 만나면 블크보다 골치아프다 아무리 좋아서 잡아끌고 난리치면 뭐하냐 원딜이 냅다던지는데 ㅡㅡ 아오 빡치네 진짜 얘가 아무리 op라도 서폿이라서 하드캐리는 정말힘듬 솔직히 서폿중에 제일 플레이가 멋있음, 서폿중에 잘하면 진짜 멋있는 유일한챔프가 쓰레쉬인듯. 나머지 레오나 브라움 블랭 이런건 멋있진않은데 쓰레쉬는 챔프에서 간지가남 원딜 물고싶은데 이새끼땜에... 잘하는 사람이 하면 드럽게 무섭고 못하는 사람이 하면 이건 뭔가 쉽고 얘가 서포터 원탑인듯. 루시안 쓰레쉬 오면 걍 바텀에서 뭘 해야될지 모르겠다. 코르키 쓰레쉬도 죶같고 얘 스킬 자체만 보면 정말 op인데 익숙해지기가 너무 힘들다... 난이도는 얘보다는 블크가 쉽다(스킬적중률 면에서) 근데, 어려운만큼 잘하면 진짜 지옥을 경험하게 해주는 챔프인듯. 후반가면 나름 단단해지고 영혼을 먹으면 평타에 마뎀이 추가되가지고 탑 공속/탱 쓰레쉬를 가보려고 했는데 버그때문인지 루난을 올리면 아이템 공속효과를 못받음 ㅋㅋ 정확히는 루난파편 나가는 동안은 아이템 공속효과 못받다가 때리는놈이 1명이여서 파편이 안나가면 아이템 공속효과 받음 파일럿 실력에 따라 달라지긴하지만 확실히 OP high 클라쓰 문제.. 쓰레쉬가 다니는 고등학교는 ??? 사형 선고 솔직히 터짐 2렙때 cc기 못맞추고 싸웠다간 상대방에 퍼블준다. ~ 너프하라고 하지말고 너네가 하면 되잖니;; 나도 한단다. 서폿계의 리신. 말이필요없는 0티어서폿 스킬셋이 너무나도 조흠. 말이필요없는 0티어 서폿 기본 레벨당 성장방어가 제로라서, 영혼은 기회 될때마다 꾸준히 처음에 근접스텟가지고 출시된 쓰레쉬는 얼마나 사기인걸까. 선영약들고가서 1렙원딜 후들겨팰정도 미친 쓰레쉬할때 방룬좀들어라...고대주화에 서폿 공통특성처해서 0/9/21해서 비실비실 물렁살인거 보면 극혐 쓰레쉬 Q스킬 사형선고  낫 돌리는 딜레이타임 생각하고 써야 잘 맞는다.  블츠처럼 바로 나가는거 아니라는거 생각하면서 써야된다. 별로 좋은지 모르고, 그냥 챔피언십 스킨사서 재밌게 했더니. 최근전적 쓰레시 9승 3패... 얘 좋긴 좋구나 고대유물 사가지고가면 쓰레쉬는 고대유물 안터집니다. 그걸 왜사요.. 이러는애들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심;;노답 터지는걸로아는데 막 때리니까 초록색 팀한태 들어감 ????뭔소리지 왜 안터져.막타로 쳐야 터지는거지. 고대유물 능력치 안읽어본 애들 많나보네. *근접챔프만 200이하 체력 미니언 한방. 즉 원거리 챔인 쓰레시는 막타로 쳐야 고대유물 먹여주지 그러는애들이 노답이라는건데 댓글 제대로 안읽어본 애들 많나보네. 제대로 읽어보고 단거임 ㅋㅋㅋ 글쓴이 입장에 동의하는건데, 난 고대유물 안터진다고 뭐라하는 애를 본적이 없어서 한말임 쓰레쉬는 랜턴이 사기인듯 얘 왜 고대유물 방패 터짐??? 개사기네이거 ? 그니까 ㅡㅡ 나르는안터지는데 얘는터짐 평타가 원거리인데 근접 판정을 받기 때문이지  알아둬라 쓰레쉬는 원거리 판정이라서 고대유물 방페 안터집니다. 아 물론 발동은 되겠죠. 근거리 챔프 효과는 안터집니다. 좀만 할 줄 알면 숨도 못 쉬게 압박할 수 있음. 소규모 난전에서 미친듯이 강해짐. 쓰레시가 힐을 갖춘다면? 롤 망함 솔직히 너프를 먹여도 스킬구조 자체가 뛰어남. 이 놈도 맨날 너프당하는데 아직도씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첫 출시때에 비하면 그나마 많이 나아진거다.. 쓰레쉬 e스킬 버그있음 e스킬로 당겨오면 가끔 2배거리로 엄청나게 당겨짐 op....... 랜턴 과 쓰레시 사이 거리를 너프시켜야 한다 레오나 궁보다 사정거리 긴듯  그리고 사형선고 1번만 끌리게 해야함 2번 끌릴때 딜로스는 왠만한 스턴급임.  이거 둘중 하나 너프 먹어야 다른 비주류 서폿들이 살아난다. 근데 이 둘이 쓰레쉬의 트레이드 마크라 너프를안하는듯 랜턴 길이만 줄면 밸런스가 얼추 맞아질 갓 같은데 암튼 이거 둘 살릴려고 궁이나 사슬채찍 너프하고 있는듯 역시 쓰레쉬 ㅎㅎ 뭔삭제야 ㅉ 나도 쓰레쉬잘하고싶다 블츠하다가 주변에 있는 사람들한테 블츠충 소리 듣다가 쓰레쉬를 잡으니 전적을 파란줄로 가득 채워준 챔피언 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 블츠를 많이 하면 쓰레쉬도 잘하는듯 나도 한때 블츠만 계속하다가 적팀 쓸쉬보고 좋아보여서 연습하니 인생챔이 됨 쓰레쉬는 무상성이 너무 사기... 개인적으론 e 패시브 평타딜 없어도 충분히 제몫할거같은데 왜 굳이 사기적인 노코스트 평타짤 딜까지 줘가지고 무상성은 아니지만 솔직히 쓰레쉬가 스킬 자체가 좋은건 인정합니다 그래서 아직도 서포터계에선 OP 소리를 듣긴 하죠  Q는 블리츠크랭크보다 바로 끌리진 않지만 그래도 하드한 CC기 , W는 팀원을 세이브하거나 아니면 갱킹 호응을 위한 탈출기 or 호응기 , E는 시간에 비례하는 충전데미지에 뒷라인을 물려고 하는 앞라인들을 견제함과 동시에 뒷라인들을 지키려는 밀치기 , R는 최강슬로우에 적지않은 데미지를 주는 궁극기  하지만 쓰레쉬의 모든 스킬들이 논타겟 스킬이라서 그걸 맞추느냐 못맞추느냐에 따라 달라집니다  설령 맞춘다고 해도 원거리 딜러와의 호흡이 맞지 않아 논타겟 스킬을 지닌 원거리 딜러들이 논타겟 스킬을 쓸때 E를 씀으로써 원거리 딜러의 논타겟 스킬이 못맞는 경우가 생기더라고요 천상계에서도 심심찮게 나오긴 합니다  게다가 쓰레쉬가 OP이긴 하지만 나미 , 브라움 , 모르가나 등 쓸만하거나 쓰레쉬와 같은 OP 챔피언들이 존재하고 있고 쓰레쉬에 꿀리지 않는 스킬들을 가지고 있죠  당연한 소리이겠고 모든 챔피언들에게 공통된 말이지만 결국엔 쓰레쉬는 OP이지만 손이 안따라주면 제 아무리 강한 챔피언이라고 해도 약한 챔피언이 될수밖에 없는겁니다  보는 눈과 플레이에 따라 달라지는거죠 상성걸려도 안싸우면 그만인 서폿임 굳이 라인전에서 이득안봐도 나중에 이득 많이 볼 수 있는 챔프 얘는 라인전뿐만 아니라 한타도 좋음 ㄷㄷ E에 넉백 붙여줬으면 됬지 슬로우는 뭔데 대체.. 궁도 아니고 일반스킬인데 CC기에 딜에 W 이용한 유틸성에 없는게 없다 쓰레쉬 버프좀........ 맘편히 밴하게 ^^ 이새끼나오면 원딜 무조건 정화 왕룬 다 마방룬3개다박으셈 좆같은년 꿀래쉬 꿀래쉬 첫 출시보다는 너프로인해 위력이 약해진건 사실..  다만 기본적인 스킬 구성이 좋고.. 평타 사거리도 좋은편.. 공격적으로 운영해도 좋고.. 수비적으로 운영해도 좋다는게 쓰레쉬가 지금 가장 좋은 서폿으로 인정받는 이유가 아닐까싶다..  초창기 100% 서포터라는 포지션에 맞게 구상해서 만들어낸 챔프들은.. 베이비시팅.. 즉 원딜을 지키고 살리는데 초점을 맞춰서 제작을 해서 찍어냈다.. (ex 소라카,잔나,알리스타등등.. 시즌2에 서폿을 이끈 2대장이 바로 잔나와 알리였다..)  근데 시대가 변하고 점점 유저들이 공격적인 서폿을 추구하게 됨으로써 그리고 미드에 서던 ap계열의 챔피언들이 서폿으로 사용됨으로써 점점 서포터의 정의는 바뀌어간다.. 보다 공격적이고 보다 강력한 cc를 보유한.. 그래서 라이엇이 이 메타에 맞게 100% 공격적인 서포터의 형태로 만들어낸게 쓰레쉬.. 그 뒤를이어 브라움같이 피지컬좋고 좋은 공격적인 서폿이 계속 등장하는건.. 앞으로 찍어낼 서포터 챔피언들의 판세를 짐작해야한다.. 쓰레쉬가 사기라기보다는 대세에 맞춰서 나온 첫번째 서포터였기에 더 뜨겁고.. 더 강력하게 나온게 아닐까 싶다.. 너프좀 했으면 좋겠다  인간적으로 너무쎄 게임시작 초반부터 후반까지 자신이 캐리를 할 수 있는 영향력을 가졌고 방템만 둘러도 딜을 무시 못 할 정도인 서폿이 내가 알기론 레오나,쓰레쉬,브라움 정도인데. 쓰레쉬는 그냥 진짜 답이 없을 정도로 사기다 다른건 다 그렇다 쳐도 w의 유틸성이 너무 사기라서 2인 듀오인 경우 원딜이 거의 죽을일이 없을 정도로 좃사기임;;사거리를 너프를하든 지속시간을 너프를하든 칼질이 절실함. 내 주케이지만서도 좀 너무한거 같다 이건 ㅋㅋㅋ 사거리 너프 한거임 아 이게 사거리를 너프한거야? 옛날에는 대체 얼마만큼 사기였던거지 내가 이새끼 때문에 회원가입해서 한마디 한다  도대체 이새끼 왜 가만놔두는거냐??  브라움? ㅈ까라 그래라 얘는 진짜 서폿의 신이다 신  삭제가 절실함 이새낀 줜나 양심없는게 기본공격이 원거리라는거다 스킬구성이 하나하나 다 십사기인데 거기에 추가 마뎀주는 기본공격이 원거리 라는건 진짜 양심이없는거다 기본공격을 근거리로 해라 쓰레쉬 근거리에여 , 사거리가 긴거지 판정은 근거리 ㅋㅋ; 그래서 사기 진격의룰루/쓰레쉬가 근거리판정은 무슨 헛소리; 근거리라 루난이 터지고 히드라 발동 안되고 고대유물방패도 안터지나봐요 ^^ 태어날때부터 OP 한번도 OP자리에서 지금까지 내려와본적 없는 유일한 챔피언 무상성에 이니쉬도 좋고 타워수비하기도 좋고 역관광도 좋고 개사기 이새끼는 너프가 아니라 삭제가 필요함. 아니면 리메이크를 해서 스킬을 죄다 뜯어고치든지 이새끼 하나때문에 고인된 챔프가 얼마나 많은지 암? 뚜벅이 챔프는 얘 출시 이후로 완전 관짝행임 맞음 이새낀 삭제가 필요함 랜턴 같은 경우엔 조금 조절이 필요한듯. 말도 안되는 플레이를 가능하게 하는 요소임. 다른 것은 무난한 서포터의 표본임. 너프점여 수발럼들아 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 진짜 너프좀... 솔직히 브라움 원탑, 브라움op하는데 원딜유저로써 서포터들의 왕은 쓰레쉬다. 따라올 수가 없다. 브라움? 훗 진짜 서포터로 판을 캐리할수 있는 몇안되는 챔피언. 병시나 서포터를 스탯보고쓰는줄아냐 스킬셋보고쓰는거지 ㅋㅋ 이분 최소 브라움 안해보신 분 서포터에게 스킬셋도 중요하지만 챔피언 스탯도 중요하다. 결국엔 라인전 때건 한타 때건 원딜 지키느라 뚜들겨 쳐맞을 수 밖에 없는데 기본 스탯이 우월하면 그 상황에서 버티기가 더 쉬우니까. 그렇기에 쓰레쉬도 지속적으로 스탯을 까고있는거고, 브라움도 기본 스탯을 하향하라는 이야기가 계속해서 들려오는거다. 소나 : ? 솔직히 말하면 서포터같은 경우엔 스탯보단 스킬 셋이 훨씬 중요한게 사실. 다들 씹사기라고 너프좀하라고 하는데 난 이해가 안간다... 사형선고 1초 딜레이땜에 블크 로켓손처럼 맞추기 쉬운것도 아니고 그렇다고 스킬계수가 높은것도 아니고(계수가 다 0.4ap 서폿챔프중에서도 최하위) 사형선고 몾마추면 나머지 스킬 거의 쓸 타이밍이 안나옴 얼마전에 너프먹어서 사거리도 짧아지고 이놈의 챔프는 방어는 패시브가 있다고 하지만 마법저항력도 안오르고 공격속도도 안오르고 서폿중 약하디 약하다는 소나보다도 18렙때 공격력이 20이나 낮다. e패시브가 있긴하다만 그건 패시브 지속효과 시간이 찼을때 애기지 연속적으로 때리면 걍 없는거나 마찬가지라서 소나보다도 평타딜 약함;; 사거리,공격력(18렙돼도 85임;;),공격속도,마법저항력 중에 최소 두개라도 버프시켜야함;; 사람에 따라 다른거지 뭐 그런 단점들을 커버하는게 잘쓰는거 아니겟슴? 대신 잘맞추면 개사기됨 판정진짜 씹사기고 그리고 이 자식은 너프을왜안해? 아니 시1발 왜 너프를 안하지?????????? 진짜 쓰레쉬 밸런싱한 새끼는 무슨 생각으로 한 건지 의문 진짜 희대의 op 서폿 ** 삭제된 글입니다 ** 그런데 현 플레티넘분이 쓰레쉬 서폿중 젤 최하급이랍니다ㅋㅋ 플레라는거 개헛소리같음;; 플레에서도 쓰레쉬 존나 많이 나올텐데 저딴 개소리를 할수가 없지 프로 경기에서도 밴 안당하면 1픽으로 가져가는 유일한 서포터 챔피언인데 최하급이니 하는 사람들은 본인 실력이 최하급. 쓰레쉬를 1500판 가까이 해보면 쓰레쉬가 얼마나 무서운 챔피언인지 알수 있음. 다른 서포터도 좋은거 많지만 쓰레쉬는 유틸성부터가 너무 좋다 네다음 플론즈요 그냥 너무 많이 나오니까 짜증난다. q사거리도 너프먹어서 관짝에 들어가면 좋겠다. 서폿패왕 cc기 천국에 w로 인해 사기적인 아군 구출능력 까지. 하지만 언랭,실론즈 이하는 랜턴 클릭하는 것 조차 모르는 애들이 수두룩함;; 아뇨 브론즈 아이디로 해봤는데 랜턴 잘만 타던데요 쓰레쉬 패시브때문에 몹근처 부쉬에 숨어있지도 못함 거품심한 케릭 서폿하는사람들 픽좀 안했으면 함 그럼 님이 생각하는 좋은 서폿은 뭐임 즉발류 서폿이 최고임 그럼 님은 맨날 질리언이나 쓰셈 ㅇㅇ 전 쓰레쉬 쓸꺼임 그럼 되죠? 왜굳이 즉발류 서폿을 질리언만 생각하심;;상위급에 속하는 애니가 있는대..광역 즉발 cc가 얼마나 무서운건대 물론 쓰레쉬가 탑이라고 생각은 하지만ㅋㅋ 이분이 질리언이 서폿3대장이라고 했음 ㅇㅇ; 솔직히 현 서폿3대장은 애니 레오나 쓰레쉬 아닌가 넘버원 난 개인적으로 얘가 서폿 원탑이라생각하는데 맞음 서폿 원탑은 쓰레쉬 그 뒤를 바짝쫓는게 애니,레오나 그리고 그 다음이 나미나 소라카 서포터중에는 진짜 최하급임 팀랭에서는 모르겠지만 솔랭에서는 상대가 쓰면 고마울따름 그럼 프로들이나 챌린저들이 쓰레쉬 쓰는건 그놈들이 생각없는 쓰레기들인가요? 제가 쓴 말중에 그사람들이 생각없는 쓰레기라고 했나요? 쓰레쉬가 안좋다고만 했음 다른 서폿은 넘보지도 못하는 60%대 픽률, 그럼에도 승률53-54%가 십op란걸 증명해주는데 이걸 구리다고 하니 플래밖에 안되실수밖에여; 픽이 높다고 승이 높은가요?. 우리나라 픽률 높은건 대회보고 따라하니깐 픽률이 높은거지요. 예를들어 그라가스가 대회에 나오기전까지 어디 거들떠나 봤습니까? 르블랑하면 후반에 거지같다고 하지마라고 한사람들이 이젠 르블랑만 고집하고있습니다. 레넥톤도 마찬가지였구요. '프로들이 쓰니깐 검증된거다'라는 성급한 판단을 내리니 이런 무분멸한 픽률이 나오는거구요. 팀랭에서는 모르겠습니다만, 상대방이 솔랭에서 쓰면 고마울 따름입니다. 그리고 플레밖에라는 말은 플레이하 전원을 무시하는 발언 같군요. 최하급 서폿이 승률 53%이면 최상급 서폿은 한 65%찍나 정작 이분이 찬양하는건 모르가나와 질리언 서폿임 제가 알고있는 바로는 쓰레쉬 승률 50대인걸로 알고있습니다. 그리고 최상급 서폿 승률이 뭐한 65% 찍냐구요? 밥한공기 먹고 약간 부족하네 하면 그럼 넌 5공기는 먹어야 배부르겠네 라고 확대해석 하실 분이네요. 원탑 쓰레쉬를 최하급이라니 봇 라인이 뭔지는 아나??? 쌈걸어놓고 친구제일먼저 부르는 졸렬한 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너님 최곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲㄲ 씹공감 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 점멸e로 들어오는데 뒤에 뭐가 하나 끌려옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅆㅇㅈㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰레쉬 최하급 서폿중 하나임 모르가나로 카운터치면 할께없음 헐 네다음 브론즈 방랑자객님 혹시 혹시 최고의 서포터는 갓리츠 크랭크인가요? 블크도 좋은 서폿 아님  전 플레입니다 브론즈라는 섯부른 판단 ㄴㄴ 그냥 서로 생각하는게 다른가봐요 플레이방식도 다를꺼고 이해합시다 쓰레쉬랑 소라카랑 놓고 중간평준화를 좀... 난이도가 높다고 하는데 그냥 입문할때만 스킬 응용력이 높아서 어렵다고 생각하는데 이건 장점이지 단점이 아님 오히려 쉬운거임 다른 서폿들에 비해 진짜 턱없이 혼자 튀게 좋음 한마디만한다 블리츠처럼 하려면 쓰레쉬하지마 레오나랑 같이 너프 처먹어야되는 챔프 다른 챔프들보다 클라스가 두레벨은 차이남 레벨을 낮춰야함 걍 다른 서폿이 거지깽깽이라고 생각함... 좋은건 맞긴한데 다른 서폿들 너무별루임; 쓰레쉬가 서폿계의 원탑이지만 하향을 안당하는 이유를 오늘에야 알았다 쓰레쉬도 충이 존1나 많다 ㅋㅋㅋ 쓰레쉬 잘한다고 던져줘보면 다 충이야 ㅋㅋㅋ 쓰레쉬 처음 나왔을때가 생각난다. 그땐 q가 거의 블랭 그랩수준으로 당겨져 왔는데 ㄷㄷ 레벨1 초급ai전 할때부터 쓰레쉬를 잡아왔는데 서포터로써 이보다 좋은 서포터는 없음 상황에 따라서 급을 같이 할수있는 서포터는 레오나나 나미 소나정도인듯 일단 블크의 상위호환인건 분명함 게다가 아군 탈출기까지 있음 한타때 레오나나 나미 소나보다는 기여도가 떨어지지만 아군 원딜을 지키면서 여유되면 q로 적 아무나 끌어와도 1.5초동안 제압이 되기 때문에 아군원딜에게는 최상의 서폿인듯...  서폿능력치 쓰레쉬>나미,레오나,소나>기타서폿 한타기여도 나미,레오나,알리스타>쓰레쉬,소나> 이런느낌인듯... 어쨋든간에 아군조합 안타고 만능서폿임... 다만 스킬들이 다 논타겟이고 랜턴던지는 센스가 좀 필요함 랜턴 아군 원딜 다 쳐맞고 어익후 뒤지겟네 하면서 부랴부랴 던지는 새끼는 차라리 블크를해라 블크를 존나공감 낮은데서는 q존나못맞출뿐더러 심지어 w에 방어막효과모르는사람들도봄. 그저 블리츠랑비슷하다생각하거나 블리츠는끌어당기니 블리츠가 더 좋다는사람들많다 하그리고 원딜할때 렌턴존나늦게 던져주고 욕하면 니가안탄거라고지랄..ㄷㄷ 한타도 하기 나름임 궁 잘 깔고 e 잘 써서 아군 원딜 잘 지키면 한타기여도까지 서폿 원탑임 쓰레쉬 굿 변함 없는 op서폿 얘 콤보는 e사거리되면 무조건 e 부터 맞추고 q를 맞추자  그리고 q진입 엥간하면 하지마라 하이리스크 하이리턴이다  q하고 노진입은 로우리스크 미들리턴정도로 생각하면된다. 뭔개소리야 이샠키는 q꼽고 들어가지말라는거아님 ? 심해에서는 q진입 눈치껏 잘보고 하면 괜찮다. 천상계나 q진입 하면 위에말대로 하이리스크 하이리턴이라는소리지. e사거리 되면 e먼저 맞춰서 땡겨오는게 좋은거 아닌가? Q먼저 써버리면 피하는 사람 많음... 그리고 q진입은 q로 딸려가면서 랜턴뿌려서 아군 원딜타게하고 궁,e,탈진,평타 적절하게 써주면 됨 라비린플토님이 말하시는 Q진입 하지말란건 지들이 불리한데도 진입하는 새끼들 말하는 거아님? 유리할땐 진입이 당연한거임 다만 Q맞추면 앞뒤 안가리고 무조건 진입하는 새끼들땜에 진입하지 말라하는거인듯... 그냥 끌리든 말든 그랩 던져놓고 애들 무빙 알아두면 플레기들도 대놓고 끌려주시는데? 롤 최강 서폿 아니 제발 q부터 찍지마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다야뚫 ㄳ 상대적으로 궁극기 의존도가 적고 일반3가지 스킬이 중요하며 궁을 제외한 모든 스킬이 논타겟인만큼 소환사의 상당한 숙련도와 순간적인 센스, 판단 능력이 필요한 챔피언이라고 생각합니다 이니쉬, 아군보호, 광역스턴, 부쉬포함 중요지역 체크, 갱호응, 적 추적, 정글몹을 통한 탈출기, 광역보호막등, 리신과 함께 유틸성에서 최고를 달리는 챔피언이서 난이도가 어렵지만 그만큼 재미가 있는 챔피언이기도 합니다 이런 특성들 때문에 라인전, 소규모 교전, 한타에서 굉장한 영향력을 발휘하며 최고수준의 쓰레쉬 유저의 경우 팀을 리드까지하는 몇 안되는 서포터 챔피언이 아닐까 싶습니다 블리츠크랭크 너프이후 서폿캐리의 큰축이됬었던 쓰레쉬.. 쓰레쉬 다룰줄알면 서포터로도 레이팅 엄청빨리올릴수가 있었음 아직까지 장인들이잡으면 진짜 한숨나오는 캐릭터.. 어설프게 갱와서 실패하면 딴데 갈 것이지 적 포탑 앞 까지 따라가다목에 갈고리 걸리고 포탑 처 맞고 뒤지는 섹기 많이 본다 어??? 머지 쓰레쉬 원거리 챔피언도 아니고 근거리 챔피언도 아닌가 ㅋ 위에 인베 볼려고 챔피언 적혀잇는 칸 누르고 원거리 누르니깐 쓰레쉬 없네 ㅋㅋ 근거리도 없고 ㅋㅋ 평타는 분명히 원거리처럼 보이는데 판정은 근거리ㅋㅋㅋㅋ 진짜 미친서포터다 이건 쓰레귀 쓰레쉬 최고다 쓰레시가 진짜 좋은 이유는 블랭 레오나 애니와 달리 어려워서 충들이 안 쓴다는 것 요즘애니서폿이쌔고op인지라 쓰레쉬는 아직도 좋지만 들어가는추세인거같내요 애니너프좀 ㅡㅡ 서폿패왕;; 쓰레쉬 짱짱맨 너프먹지마라 ㅎㅎ 쓰레쉬 너프 먹고 고인이라고 하는 애는 브론즈임?? ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 부랄이는 마녀마녀 댓글마다 따라댕기네 얘 유명하던데... 특정챔프 몇개 빼고 다 깐다고 ㅋㅋ 솔직히 쓰레쉬 고인은 오바지 이 스킬 구성으로 어떻게 고인을 만들어 개인적으로 볼때 얘랑 부랄꼬추랑 동인인물일듯... 친구들이 어렵다는데 어려운것도 모르겠고 존나 개재밌다.. q,w 재대로 써먹을때의 쾌감이 킬딸때의 쾌감만큼 기분 좋은듯 ㅋㅋ 님이 그런말 할 티어는 아니죠 ㅎㅎ 재밌고 기분 좋다고 말하는 데에 티어 제한이 있나요 ㄷㄷ 이중인격보소 생존기 없는 원딜은 쓰레쉬가 바람직함. 요즘 자주하는 챔프...q맟추고 e만 잘써도 어시먹는 챔프 챔프 죽을라칼때 w 날려줘서 랜턴타고 도망치게 하는 재미가 쏠쏠함ㅋ 일반에서밖에 아직 사용못해보고 있는데 곧 랭도 돌려봐야지 ㅋㅋ 랜턴 재미에 쓰레쉬하는데..어렵긴하내요 쓰레쉬도 가슴 달아주면 손가락 5개에 들어가나요? 아 빵터졌다 ㅋㅋ 최고의 서풋 지속적인 너프로 초반의 개사기성을 대폭 줄였기에 이제 좀 OP에서 좋은 서폿으로 내려감. 이제서야 좀 적당한 밸런스를 갖게되었다. 서폿중 난이도 최상이니까 입문으로는 비추다. 근데 잘배우면 이것만한 유틸성가진 챔프가없다 ㅋㅋㅋ 정글입장에서 쓰래쉬는 정말너무좋다. 정글러가6렙이후 궁을사용해 보통 봇갱을가는데 서폿이생각이있으면정글러6렙타이밍에 와드가없을리가없다. 고로 갱가기가 참 애매한데 쓰래쉬의 직선 랜턴갱을이용하면 정말이지 너무좋다. 그랩,견제,팀원살리기,cc기,아군지키기,갱호응 등 뭐하나 빠짐없이 좋은 서폿인데 뭐가고인? 마녀마녀// 이놈은 lol모든 챔프칸에다가 고인이라는 답글 짓거리하는 이상한놈... 챔피언이 100개가 넘는데 거기다가 각각 '너프먹고 고인'이라는 답글을 달았는데 넌 할짓없냐? 별 이상한 짓만 하면서 사나보네 ; 제발좀 꺼져라 신고나먹어 쓰레쉬는 좋은 챔프다 정말 cc기의 결정체, 가히 서폿 패왕으로 부를수 있다 너프 먹은거가 크게 느껴지지 않을정도로 아직도 좋다. 그때가 너무 사기였지 (서폿이 뭐가 이렇게 탱키해 라는 느낌?) 지금도 스킬 자체가 너무 좋다. 너프 더 먹어도 계속 쓸 정도로 너무 좋다. 단점이 없는 희대의 op서폿. 변수 만들기, 아군 살리기, 세미탱, 초반라인견제, 약간의 라인푸쉬가 모두 되는 서폿. 실론즈 : 공격룬 / 가급적이면 5포션시작 / 인베 : 선q / 리쉬 : 선e / 열심히 미니언 때려주면서 선2렙 만듬. 원딜 또는 몸약한 서폿일 경우 적극적인 딜교 시도. 2렙 콤보 : 포션먹고 e로 땡기고 평타 q 아군 원딜 호응 좋으면 + 탈진 = 90%이상 상대 점멸 빠짐. 다음 갱킹 유도 3~5렙 콤보 : 포션먹고 e로 땡기고 평타 q 나한테 w 던져서 쉴드 받고 앞으로 전진. 6렙 콤보 : 포션먹고 e로 땡기고 평타 r (여기서 벽맞고 느려지면 겁먹고 점멸씀) q w 전진. 거리재면서 짤짤이 넣는 서폿은 어쩔수 없이 q 맞추는 연습해야함. 블리츠 상대로 좋고 나미나 소나는 개념없이 e범위에 들어왔을때 본능적으로 콤보 날릴것. (어떤 챔프건 콤보들어가기전 포션먹는 연습할것. 초당 피 10씩 차는 기적을 보여줌. 아깝다고 생각하면 안됨. 딜교환 하기 시작하면 상대가 포션 먹었는지 내가 포션을 먹어야 하는지 다 까먹음) Q 평타뎀지 하향점 진정한 의미의 팀워크 챔프 자기뿐 아니라 아군에게까지 일정 수준 이상의 이해도를 요구함. 매드라이프랑 쓰레쉬 때문에 서풋이 재미있어 보인다 좋긴 좋은데 내 스타일은 아님.  뭔가 이것 저것 잡다하게 섞어놓은 것 같단 말이지..  소나 + 블리츠 + 잔나 같은 느낌? 그렇기 때문에 이기기 좋은거 아닌가? 너무좋은거같음 쓰레쉬원딜로 지금 15연승하고있슴 ㅋ 아직 쓸만하긴한데 스킬 좀 너프 먹으면 생각해봐야겠다.. 쓰레쉬로 공룬특갔었는데 지금 방특or룬 없으면 진짜 쉽게 녹아버리네.. 이제 스킬 좀만 너프하면 되려나 솔직히 이건 인정해야된다. 블랭,쓰레쉬같은 재미있는서폿없었으면 서폿유저진짜많이 없어지거든 ㅇ 나미가 더 재밌어 레오나도 재밋고 아진심쓰레쉬너프먹으니까초반애종이짜락이됀느낌이드내... 대회에서 명장면을 많이 배출시키는 챔피언 조만간 패치로 소나보다 고작 체력 30, 방어력 0.7 더 높은 챔피언이 됨  더군다나 영혼계수가 0.75로 고정되면서 초반에 맞다이를 걸기가 굉장히 까다로워질 전망 라이엇이 제정신이라면 조만간 하향 또 하겠지. 나미가 상대할만 하다는거도 팀랭기준이지 솔랭에서 누가나미쓰나 프로들도 나미난이도 상급이라고하고 랜턴유틸이랑 q변수 궁극기좇사기 역대급사기캐릭인대 왜너프안하는지 6렙 전에 레오나 카운터 레오나가 천공의 검으로 들어 가면 사슬 채찍하면 스킬 무효 됨 자르반 갱 깃발 콤보 할때 채찍하면 무효 지젼... 물론 파일럿 빨이 필요함 블랭이랑 쓰래쉬랑 듀오로 가서 쓰래쉬가 블랭 약간 뒤에 랜턴을 던지고 블랭이 그랩하면서 랜턴타면.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웃긴 일이 벌어짐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 그걸 첨해본게 알리스타였는데 덩치 산만한게 부~~~~~웅~~ㅋ 영혼까지 그랩해옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유일한 단점 궁 쿨이 좀 김 저번에 어떤 쓰레쉬가 탑 가는거 봤는데 루난 들고 깝치길래 봤는데 루난 적용되고 루난에 E 패시브 영혼 갯수만큼 마뎀 들어가는거 적용되서 루난 들고 때리는데 존나 아프더라. 라인전 자체도 강한 편인거 같고 특히 딜러 옆에 서서 E R W랑 몰왕 슬로우 란두인 슬로우로 딜러 보호하면서 평타 때리는데 존나 아프고 딜러 옆으로 가기가 힘들더라. 장인이라서 그랬는지 모르겠는데 그 뒤로 탑쓰레쉬가 무섭더라 루난 작은 거 2 타에 쓰레쉬 영혼 먹은거만큼 마뎀이 들어오는 공포.. 의외로 승률이 별로 안나와 쓰필패라는.. q점멸................................그대는 나의 기억속에서 잊혀지지 않을것입니다 이세키 너프 안되나 존나 짜증난다 솔직 q 두번 끌리는거에서 멈춰야 한다 q나w 둘중하나만이라도 너프먹어야 됨 날 심해에서 구해준 너 쓰레쉬 스릉흔드~♥ 패시브 Q E R 까진 평범하게 좋은 스킬셋인데 W에 200짜리 광역쉴드+사거리 950짜리이동기+시야확보를 섞은 op스킬을 줌 적어도 쉴드는 랜턴타는놈한테만 줘야되는거 아닌가 ㅋㅋㅋ 요즘 잘나가는 서폿님 어찌되었건 서폿으로 가는게 제일 많을텐데 채찍이야 그렇다 치고... 랜턴 안타는놈들 진짜 짜증남 ㅡㅡ 분명히 시작전에 모를테니 설명해줌 충분히 랜턴타면 나한테 오니까 오른쪽눌러서 오라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 끌었더니 딜넣으러 들어가다가 안되니까 빠지는데 랜턴 안타고 무시하며 내려오다 사망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 랜턴 상대가 밟고 있으면 안타짐.. 이거 은근히 사람들이 잘 모르더라.. 트래쉬인줄알았더니 쓰레쉬었네 라이엇이 약빨고 만든 서폿 파일럿 빨 조금 타지만 유틸성은 가히 서폿 중 최강.  예전 불굴영약 op시절 선템 불굴영약들고 공격력룬 박고 오는 변태들 때문에 봇라인 가기 싫었다. OP. 바텀라인 서포터 최강자.  서포터로서의 조건 모두를 가지고 있음. 아군 보호, 변수를 만드는 능력, 적군 방해도 모자라서 영혼수집으로 인한 서브탱킹과 초반 라인의 평타짤 능력까지...  조만간 강력한 너프를 먹겠지만 애초에 스킬 구성부터가 너무 좋음. 지금까지 나온 서포터들의 장점 전부를 다 넣어둔것 같다는 느낌. 스킬구성자체가 너무 좋다.. 너프를 먹긴 먹었지만 전체적 구성이 좋아서 아직도 애용받는챔프인데 혹시 적1픽이 쓰레쉬를 칼픽한다면 럭스서폿을 함해봐라 신세계를 보여줄수있다 ㅎㅎ 부쉬에서대기까는애들 딱밤맞출때의 쾌감이란 많이 바라지도 않을게 1. 서포터가 너무 단단함 2. 평타사거리가 너무길고아픔 상대원딜보다 이새키 짤이 더 고통스러움  어캐좀 해줘진짜 너무op임 일단 너프를 당해도 스킬 매커니즘이 너무 사기다.... q로 일단 적팀 딜러 묶을 수 있고 w 랜턴으로 다재다능하게 사용가능하고 e로 스킬 끊을 수 있고 r로 슬로우 걸 수 있고..스킬이 하나하나같이 다 좋다  바텀에서 느낀 점이 머냐면은 저렇게 스킬이 좋으면은 기본 능력치라도 낮아야하는데 탑하고 서포터하고 라인 스왑했나? 생각할 정도로 서포터 주제에 너무 탱탱하다... 쓰레쉬사야되는데 그만점검해라 ㅅ1ㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공감 매멘!! w랜턴은 아군 머리통에다 던지는게 아니라 아군의 마우스커서가 어디에있을까를 예측하며 던지는 슈퍼울트라캡숑 심리전의 결정판입니다. 님께서 원딜이고 ㅌㅌ 하고있는데 멍청한 쓰레쉬가 님 머리통을 향해 랜턴을 날리면 결국 가던길 멈추고 뒤로갔다가 랜턴 집어야 하는데 선수가 아니고서야 본능적으로 계속 ㅌㅌ하려고 하지 갑자기 빽스탭 밟을리는 없음. 17인치 모니터 기준으로 4~5cm 앞에 던져주는게 가장 적합함. 물론 서로 대화하면서 한다면 더 짧게도 가능. 암튼 랜턴으로 아군 머리통 치면서 왜 랜턴 안잡음? 이란 뻘소리 하는 쓰레쉬는 없길.. 쓰레쉬 탑미드가 안좋다는 새끼들은 손가락 ㅄ인증하는거다 쓰레쉬로 지기가 더힘든데 그냥 어딜가도 다 쎄다 원딜만 안가면 다 ok다 정글가도 정글쌈 장난아니고 랜턴 갱킹 좋다 오오미~ 드디어 쓰레쉬 세일 하네ㅋㅋ 나도 꿀한번 빨아보자.. 이걸로 원딜간다고 설치지좀 말자... 쓰레시 원딜공략 다 삭제해버리고 싶음 얘는 너프해도 스킬 매커니즘이 사기 서폿으로 쓰래도 말 안 듣는 놈들이 존나게 많음.  그렇다고 뭘 제대로 연구하는 것도 아니고 충새끼들은 그냥 간지 보고 함.  근데 진짜 활용도가 무궁무진하다. 당기기만 해도 그런데 그걸 타고 접근도 되고 아군 끌어오기도 되고 참..  진짜 한 챔프에 이런 게 다 있어도 되나 싶을 정도인데.  소나-룰루 엮이듯 블리츠-쓰레쉬는 엮일 수밖에 없는 관계다.  블리츠처럼 더 너프 먹을 거다. q패시브가 e로 바뀌니까 오히려 더사기됬음 ㅋㅋ 패시브 q 인가 햇다 잘못알고 잇엇는줄 알앗는데 왜 패치됫뎈ㅋㅋ 쓰레쉬 패치되고 모두 E선마 하시나요? 저는E선마하는데 개꿀 E선마가 갑임 평짤 너프좀 해줘 평타 패시브가 은근히 아프고 한번 잡히면 딜러입장에서 딜로스가 장난아닌듯 패시브 데미지 너프되야함 희대의 개사기 캐릭터!@!!! 나 심해인인데 랜턴 클릭 죽어도 안함 어지간하면 단점만 찾는 사람인데.. 쓰레쉬는 단점이없는 너무나 좋은 챔프같음 채널링 스킬따위 e로 끊어 먹고 q당기는동안 적 무방비 상태고 w로 갱 호응력이나 아군 지키기 좋고 궁으로 단체 슬로우 이보다 재미지고 좋은 서폿이 어딨을가.. 근데 은근 인기가 없는거같은ㅠㅠ 솔랭에선 몰라도 팀랭OP 파일럿의 센스와 팀원과의 호흡이 가장중요. 쓰레쉬의 가능성은 무궁무진 결국 op였네 유틸성만 놓고 보면 lol 전 챔프 내에서 최강일듯 쓰레시는 평타만 적절히 써줘도 1인분함 블리츠나 타릭같은애들은그냥 선봉에서서 적 원딜 쳐줘도 암것도 못함 쓰레기에다 트래쉬인줄 알았는데 이게 왠걸 랜턴은 사기에 궁까지 쵝오 쓰레쉬가 쓰레기, 트래쉬인게 아니라 랜턴 못찍는 팀원들이 쓰레기일 가능성 다분 q 너프된거 같음.. 왜이렇게안낚이지 최근들어.. 대충저정도 낫 지나가면 낚여야대는데.. 이상함. 아이러니하지만 쓰레쉬가 op가되기위해서는 쓰레쉬에게 의존해야할 딜러나 팀원들이 있어야한다는거임.. 쓰래쉬로,, 정글도 돌고, 원딜타고 탑도 가던데... 랭겜에서는 다 잉여다. 쓰래쉬 딜템으로 가면.. 한타때 정말 마이보다 못한 잉여된다. 가지마라.. 쓰래쉬 스킬은.. 서폿으로가야 정말 사기라는 말 절로나온다. 초반에 블크한테 전혀 꿀리지도 않고,, 오히려 좋은 점도 있지. 블크는 지앞까지 당기고 땡이지만.. 쓰래쉬는 지앞까지는 못떙기지만,, 근처까지 땡길 수 있고,, 상대를 아무것도 못하고 잡아놓는것만으로도 훌륭하지.. 2~3초 스턴효과랑 같은격.. 게다가 비등하게 가다보면..한타때 빛이 발휘댄다. 블크와는 다르게,, 쓰래쉬는 상대가 낫에 걸리면 바로 들가서 궁시전 가능하기 떄문에... 이니쉬가 탁월.. 낫 -> 적진침투 -> 궁 -> e로 띄우기 -> 랜턴던지면.. 상대진영은 아비규환 상태..ㅋㅋ 어쩔수 없이 나한테 공격 처붓지만,, 영혼 잘모았고, 마저템 좀 갖췄으면 방/마저/체 140/140/3500 이상 어렵지 않게 맞출수 있찌. 장렬히 전사하면서 울팀이 한타 미는 장면을 감상해라.. 서폿 캐사기 캐릭... 내가봐도 조만간 너프될거 같다.. 쓰레쉬를 블츠와 비교하에서 선택하는분들께 하나 알리자면.. 블츠보다 쓰레쉬가 오히려 원딜에게 데미지로써 의존도가 더높습니다. 그리고 반대로 모든 딜러들이 서폿으로써 의존해야할 캐릭터가 "쓰레쉬'이기도합니다.  쓰레쉬평타가 아프다고하는데 실질적으로 라인전에서 쓰레쉬평타로 짤넣게되면 우리 원딜한테 굉장히위험한걸 고려해주세요. 글고 쓰레쉬q같은경우 블츠q랑다르게 상대를 바로끌어오지않습니다. 이말은 쓰레쉬에게 잡힌들 우리원딜과 상대방원딜이 반응하고 한타로넘어오는 시간이 동시에 이루어질수있다는말이되져. 블츠와의조합으로 상대적으로 비교하자면 쓰레쉬 q스킬을사용한다는건 우리원딜도 hp깎이는걸 감수해야 합니다. 블츠는 그랩하고 끌어오면 원딜앞에 바로노아주니 상대적으로 위험도덜하고 성공만한다면 흐름을 바꾸는데 '블츠'가 훨씬좋습니다. q스킬로만 따지자면요. 하지만 쓰레쉬가 q를 선공한다한들 그이후의 여부는 우리원딜의hp양과 얼만큼빨리 반응해주느냐에 달렸습니다. 결국 손이척척맞아야 쓰레쉬q는 라인전에서 더욱 빛을 발하지요  그리고 한가지 쓰레쉬에대한 편견으로는 쓰레쉬가 데미적인측면에서 서포터해줄수있다고들하는데 쓰레쉬활용능력들보면 100중에 80은 방어입니다. 궁도 상대방에게 데미지를 입히는 역할보다 우리원딜이 도망가거나 위험할때 방어벽을만들어주는 역할이 훨씬 이득입니다. 그리고 대신나서서 상대를 e스킬로 걷어내주고 자신은 점멸로빠져나오는식의역할을하던가 궁 방어벽을미리세워두고 점멸로 빠진후 랜턴으로 원딜을 위급할때 꺼내주는 방어적인 활용도가 굉장히많이 있습니다. 더불어 q스킬시 역발상으로 상대를 끌어오는식이아닌 다가가서 상대방움직임을 잠시묶어두고 e로 겉어차낸후 우리원딜이 도주할수있도록 보호하는역할을 해주는 방법도있습니다. 단, 쓰레쉬가 탱키해야하고 이런면에서 쓰레쉬의 기본성향이 왜 탱키한성향인지 이유를 알 수있죠. 그리고 그어떤 서폿챔프보다 피관리를잘해야 보호자역할을 해낼수있습니다 또한 쓰레쉬의 한타기여도를 높이기위해서는 몸을사려야합니다. 궁으로 치고들어가면 "내궁 먼저 없애줘"라는 말과 같습니다. 궁벽2개만깨지면 쓰레쉬궁은 잉여로 전략하게됩니다. 팀에서 끝까지살아남으셔서 처음도 보호자의역할과 도주기의 여부를남겨두고 궁으로 돌진하는챔프를 차단하거나 상대방의 이니를 걸어오는 챔프의 경로를 미리인식하고 궁을넣고 근접할경우 e로걷어내버린후 뒤로빠져야합니다. 쓰레쉬가 먼저죽는다는건 딜러로하여금 엄마없는 고아를 만들어주는샘입니다. 한번더 말하자면 쓰레쉬자체로 원딜의 의존도가높을뿐더러 그어떤 서폿보다도 원딜에게 의존받아야할 챔프중하나입니다. 결국에는 죽이잘맞지않으면 쓰레쉬는 블츠보다 못합니다. 듀오로 죽이잘맞으면 블츠그이상이구요.. 사람해// 쓰레쉬가 원딜의존도가 가장 높다고 하셨는데 전혀 납득 안되고요. 애초에 서폿이란 포지션 자체가 원딜의존도가 높은데다 하드 CC기가 전무한, 즉 소라카같은 챔프같은 경우 쓰레쉬보다 더하면 더했지 답도 안나옵니다.  실드와 끌어오기의 유틸성, Q의 변수생성능력, E는 답없는 사기고(각종돌진기 무력화), 궁의 아군보호능력과 Q와의 연계성  구성만 봐도 뭐 말할것도 없이 op챔프인데 소름 울티 쿨타임 좀 줄여주셈.  1렙에 150초라니 사람들 잘 안해서 혼자서 진짜 꿀많이 빨았는데. 요즘은 진짜 많이 보인다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 대회 때문이지.. 탑솔 갈거면 몰왕 가라 두번 가라 이번 패치된 몰왕이랑 쓰면 개 좋다 대회 벤픽 1위 ㅊㅋ..^^... 근데 아직 다이아 급에서도 사기라고 보기에는 진짜 미묘한 챔프라서 벤/하향이 될지는 모르겠다. 일단 사기적으로 좋은 챔프는 맞음.ㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿으론 과분할 정도로 유틸기와 한타파괴력 다 갖춘 챔프인데 탑솔러로 쓰기엔 다른 탑솔러와 비교해서 포텐셜이 그리 뛰어나지 않은 편이라는 게... 그러니까 그냥 서폿으로 쓰세여. 공짜로 주문력이랑 방어력이 계속 올라감 ad템만 껴도 패시브 때문에 상대 물방 마방 둘다껴야함...  무척이나 매력적인 챔프 평타딜은 좋치가 한타쌈에서 그닥... 남들 스킬로 짧은시간게 극딜하는데.. 궁쿨탐 돌고있으면.. 딜할게 평타밖에없음.. ㅡㅡ 쓰레쉬는 역시 ad지 쓰레쉬 서폿으로 쓰다가 타라인에서도 재밌을 거 같아서 쓰기 시작했는데 탑에서는 왠만한 애들 라인전에서 뭉개고 미드는 안해봐서 모르겠고 원딜은 블리츠나 니달리 같은 애들이랑 쓰면 좋더라 평타딜 넣을 수만 있다면 최강이다 쓰레쉬 ap로 맞추면 평타딜량장난아님 ㅋㅋ,쭉쭉까여 쓰레쉬원딜 개좋다 ㅋ 초반엔 블츠하고 시너지가 좋던데 나중에 한타벌이니 5킬먹어도 평타만쎄고 잉여야 쓰레쉬 원딜 맞딜은 몰라도 순간한타에서는 그닥 그냥 Q 로 날아다니면서 한 명씩 끊는게 좋더라 원딜들아 쓰레쉬서폿 블츠처럼 생각하지 말라고 걍 딜레이 긴 아무무다 생각해 쓰레쉬는 사실 미드캐입니다 그리고 op입니다 서폿은 진짜 봇파괴가 가능하고 탑쓰레쉬는,.. 생각보다 별로 안쎔. 일단 쓰레쉬 파괴력은 Q패시브를 모아서 툭툭 때리는거때문인데,. 라이너로 들어서게되면 cs를 스킬로 먹을 수도 없는 노릇이고 평타를 쓸 수 밖에 없음. CS먹으려고 평타칠때 Q패시브 초기화되는데 이때는 뎀지가 별로 안박힘. 이때 돌진기있는 챔피언들이 6렙 전에 파고들어서 난동피우면 딜교환이 상대가 안되고,.. 6렙이후부턴 QQRE점화평타 이 콤보가 확실히 어느정도 딜이 나오긴 하지만,. 정글러갱킹이나 혹시나 모를 솔킬 당해서 밀리는 상황이 아니라면 보통 대부분의 탑라인 챔피언들은 그정도 딜 다 나옴.. 중요한건 역시나 Q 액티브는 라인전에선 보통의 경우엔 충분히 피할 수 있는 스킬이니 안맞는게 중요. 딜러로 탑이나 미드가면 생각보다 쓸만하지만 서폿이 제일 낫네  봇라인에선 원딜 보호도 쩔고 포킹이 너무 쎄...  돈룬 포기하고 ad룬 들고 와도 썰어먹드라ㅋㅋㅋㅋㅋ ad룬이 짱이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거기에 특성 소매치기 넣어놓고 평타짤 ㅋㅋㅋㅋ 뎀은 쑥쑥 들어가고 돈은 돈대로 벌린다 이미 천상계 봇듀오들은 쓰레쉬의 강함을 인지한 상태...대회에서도 곧 심심치않게 볼 예정. 블랭보다 땡기는건 약하지만 랜턴 던지는게 괜찮음 ㅋ 일단 AP AD 다들어가는게 사기야 아무리 생각해도 이대로 계속 간다면 개사기다ㅋㅋㅋ 진짜 하면 할수록 최고다ㅋㅋ너프 되지말고 얘들도 계속 하지마라 나만 꿀빨게ㅋㅋㅋ아 프로들이 쓰면 많이 쓸까봐 걱정이다 이런 사기 케릭을 빨리 너프해야지;; 사람들이 랜턴을 잘 못써서 그렇지 프로들이 경기에서 랜턴쓰는 모습 보여주면 많이 흥하는 서폿챔될듯 서폿으로 하는데 후반 갈수록 강려크해진다. 아주 좋다 곧 프로에서 많이 쓰일 걸로 예상해본다 서폿으로 제대로 쓸라면 시간이 좀 지나야 겠다 원딜들이 어떻데 해나가야 할지 갈피를 못잡더라고 솔직히 너프해야 됨 컨셉이 너무 아쉬운 챔프인듯 서포터로 쓰기엔 엄청 강하고 그렇다고 라이너로 쓰기엔 약하고 라이너로 구상했으면 최고였을건데 영혼은 해보면 알겠지만 18렙에 100개 모으기도 힘들다. 성장방어가 없는걸 메꾸는 수준. 게다가 성장 마방은 왜 없는지 모르겠다. 1렙 체력은 상당히 좋은데, 만렙 체력은 꼬졌다. 확인 못해봤는데 인벤의 실수인가? 주문력은 투자하지 않아도 괜찮게 되지만 주문력에 투자했다간 스킬도 다 못써보고 녹는다. 라인전에선 오히려 q의 패시브인 평타짤이 굉장히 아파서 더 쓸만하다. cc는 보기보다 괜찮음. q에 걸리면 아무것도 못함. 한타때 존재감도 괜찮고, 갱호응도도 좋다. 하지만 뛰어들만한 몸을 만들기가 너무 힘듬. 몸 갖추는게 좀만 쉬워지면 대회에서도 보일거같은 챔프. 님이 존나 못하시네여 전 15렙에 120개는 너끈한데요. 망한거아니면 쓰레쉬&짜오조합 개좋음.... 듀오꿀빠세요 쓰레쉬는 블크가 아님 원딜들 좀 착각 ㄴ; 쓰래쉬 팁쓰려는데 팁이 안써지네여 ㅡ,,.ㅡ 아니 생긴건 ㅈㄴ 미드나 탑처럼생겼구만 서폿용으로 만들다니..하지만 난해야지 쓰레쉬 정글해본결과 패시브 덕택에 갱을 못갑니다 쓰레쉬로 ad 딜탱으로 해보세요 Q스킬 패시브가 다찍으면 자기공격력+최대200% 까지 데미지들어가요 그리고 한타때 딜러인 내가 적 딜러를 Q로 끌고와서 순삭시킬수도 있고 아주 op인 케릭터라고 생각해요 몇판 안해보긴 했지만 서폿으로만 계속 가봤습니다 일단 서폿으로는 상당히 괜찮은거같습니다  스킬들이 전체적으로 상당히 좋습니다. 원딜에 비해 사거리는 짧다고 하지만 충분히 사이사이에 q짤 가능하고 시간 먹여둔 q짤이 꽤 아파서 초반딜교에서 우위점하는게 가능합니다.  e는 데미지도 서폿치고 상당히 좋고 광역에어본에 밀어내기 당겨오기등이 가능해서 유동적으로 사용가능하다는것도 장점일테구요  그리고 개인적으로 가장 큰 장점은 w라고 생각하는데 w사거리가 매우 넓은편이라 갱호응력이 상당히 좋습니다. 보통 정글러가 들어오는 루트가 아닌 괴랄한 루트를 만들어줄수있고 반대로 갱킹시 원딜 지키기에도 좋죠 짧은거리라도 이동+보막  r궁도 데미지만 놓고 보면 매우좋고 슬로우도 난전에선 거의 확정형으로 먹일수있어서 매우 좋습니다만 쓰레쉬 주변에 설치된다는것때문에 위험에 노출이 되는부분은 존재합니다 근데.. 지금 이 캐릭 능력에서 궁까지 위치지정형으로 사용가능하다하면 거의 완전체 수준일거같아서..; 욕심이라는 생각도 드네요  지금 현재로도 강력한 서폿인것은 확실한것 같습니다. 쓰레쉬 좋아요 7800ip 주고 구입했는데 제값은하네요 200 점정도는올린듯 쓰레쉬 q짤 3번이면 적군 귀환 ㅋㅋ피바라기 나오고 나서는 피 q짤한방에 피 3/2담 미친 케릭 ㅋㅋ 서폿 가면 원딜 넘들이 내가 블치인줄 안다 ㅋㅋ 그리고 서폿가는데 쓰레쉬 초반에 롱소드 가는것도 괜찮턴데 지랄들을 한다 ㅋㅋ 쓰레쉬 푸쉬에 숨지말고 적 원딜 짤짜리 해주는건데 ;; 요즘 원딜 충들이 많아 ;; 스킬 자체는 좋은데 투사체속도가... 랜턴타는 새퀴가 음슴 ㅡㅡ T쓰레기 다 하지마 나만 할거야 다 필요없고 이 새낀 미드다 미드 쓰래쉬 이걸 멀로 잡나 ㅋㅋ 미치네 평타 딜이 사기라 카직스 탈론 제드 그냥 발라버림 다 하지마 나만 할거야 다 필요없고 이 새낀 미드다 미드 쓰래쉬 이걸 멀로 잡나 ㅋㅋ 미치네 평타 딜이 사기라 카직스 탈론 제드 그냥 발라버림 제드 만나보기는 함?그런식이면 오리아나한테도 다발리겠다 제드 그냥 발라버림 먼 개소리인가 3번만나서 찍소리 못하게함 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ어렵당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 쓰레쉬 공략쓰고싶어 예들아 ㅇ-ㅇ 근데 레이팅낮으면 안되니? 앜 쓰래쉬의 장점은 CC보다 와딩이 철저한 봇라인의 직선갱을 극대화 시키는데 잇다.  랜턴에 엄청난 사거리로 뒷쪽 시야밖에 정글러를 끌어온다면 봇라인에 피바람이 불겠지 현재 사기 챔프. 다른 라인은 모르겠고 서포터 라인 사기임. 블츠처럼 컨트롤 요구되는 대박 CC인데 아직 애들이 피하는데 익숙치 않아서 애들이 잘 당함. 서포터중에서도 매우 단단한 편이고 응용 원거리 cc 덕분에 원딜 빨을 잘 안받음.  다만 난전에는 약한 모습. 대신 포킹은 사기 그래서 상대가 닥치고 들어오는 딜탱들 많으면 약한 모습을 보임. 반대로 상대가 자리빨좀 받는 조합이면 이 서포터는 정말 무지막지. 블츠와 노틸러스 합친거랑 아군 그랩하는 스킬이랑 둔화 99퍼가 말이됩니까? 방금 쓰레쉬하고 왔는데 절대하지마 ㅅㅂ 이건 랜턴을 던저주면 타는놈도 없고 50분내내 랜턴 클릭하라고 해도 아무도 클릭안해 살라고 벽너머에서 랜턴던저주니까 쌩까고 걸어가다 죽고 짜증나서 서폿접고 워모그랑 공속템가서 영혼모은걸로 평타딩해서 걍 딜함 이겼는데 서폿한 기분이 아님 그래도 원딜지키는건 쓸만하더라 한타때 궁쓰고 빠진다음 원딜옆에 붙어서 원딜한테 달려오는애들한테 q맞추고 끌고 다니다e밀치기고 탈진넣으니 월딜이 프리딜 현재 쓰레쉬 나온 날부터 연습한 일인입니다. 어느정도 랭이나 일반에서 승률도 좋게 나오고있는데 우선 너프너프 하시는분들은 한번 컨트롤 해보시고 말하시는건지...?  쓰레쉬는 우선 다른 서폿도 마찬가지겠지만 원딜실력빨이 중요합니다. q로 끌고 e 끌고 w 써도 원딜실력이 못미치면, 역관광 당하는 일이 부지기수입니다.  그리고 저말고도 다른 쓰레쉬를 만나봤지만, 이캐릭이 묘한게 파일럿이 어떤성향인가 따라서 트롤이 될지 초반 캐리가 될지 나뉩니다,  그리고 서폿으로 쓰레쉬로 하게된다면 물론 패시브로 통해 물리방어력은 탄탄해집니다, 그런데 베이가나 핵마뎀가진 챔프 만나면 후반한타때 그냥 한방에 훅갑니다, 서폿은 후반까지 맞출수있는 돈과 돈벌이가 제한돼있기 때문이죠,  아무튼 주절주절 거렸지만 전 잘하고있습니다. 너프당할정도로 사기캐릭은 아니나 매력있는 챔프입니다. 그리고 확실한건 블리치 카운터가 맞는듯 싶어요, 블리치 만나면 더 편안한사실,  그리고 상대서폿이 만약 니달리나 럭스 르블랑챔프를 만나게되면 조금 번거롭더라구요.. 그리고 어느분이 존야가 효율이 좋다고하셔서 존야템트리로 가봤는데, 존야갈돈으로 차라리 700갑이랑 조개껍데기맞추고 조개껍데기 상위템으로 가는게 더 탱도되고 효율좋습니다. 원딜로 생각보다 좋은듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우르곶같은데 좀더 탱키하고 큐 패시브 뎀지가 쩔게 들어가서 순수 ad템만 맞춰도 마법데미지가 장난아님 ㅋㅋㅋㅋ 일단은요.. 메라신의 손 아귀에 쓰레쉬를 쥐어줘봅시다! 워모그 도배질 하면 정말 무서운 서폿. 서폿이냐 탱이냐 그것이 문제로다 트리플 워모그 쓰레쉬.(물론 3워모그 쯤엔 겜 끝남. 2워모그 정도가 한계) 영혼 100개 정도 처먹고 워모그 뒤집어 쓰면 서폿의 탈을 쓴 딜텡이 되죠. 아군 살리는 능력은 좋은대 정작 자기는 잘 못살리는듯.. 그냥 op입니다. 다른 서폿들은 상대가 안되요. 미드, 탑 갈수 있는 서폿 현재 아무도 없습니다. 근데 스레쉬는 미드,탑 심지어는 정글까지 감. 이걸로 끝난거 아닌가요? 너프가 시급함. 미드알리 탑알리 정글알리 ..... 탑블크 미드블크 정글블크.. 이건 또 뭔소리야; 미드소나 서폿소나 , 미드소라카(패왕,서폿소라카 , 정글레오나 탑레오나 미드레오나 서폿레오나, 미드자이라, 정글자이라 서폿자이라 탑노틸 미드노틸 정글노틸 서폿노틸 미드 쓰레쉬 안좋나 ..? 상대 라이너가 미니언 조금 뒤에 있으면 견제할 수단이 없죠 근접캐가 오면 모를까 무엇보다 스킬쿨이 너무 김 번들 질렀슴미다 상당히 괜찮은 서폿이에요. 언랭정도의 실력에서는 랜턴을 잘 활용할지는 모르겠지만 1500~1600대의 사람들은 랜턴을 잘 활용하시더군요 cc기도 굉장히 좋은편이고  q는 시작모션이 살짝 구리긴한데 사거리도 굉장히 길고 1.5초가량 상대는 아무것도 할 수 없음. q로 끌어오고 e로 끌어오고 r로 슬로우걸면 데미지도 상당하고 바로 순삭당합니다.  랜턴을 이용한 원딜보호능력도 탁월하고요. 올라프같은 괴물이 상대편에 있다고해도 멀리가서 랜턴 툭 던져놓고 기다리면 원딜이 쓰레쉬한테 오죠 ㅋ 사...살까? 도주기가 없는 원딜들하고 궁합 잘마추면 참 좋을듯 스킬의 쿨타임과 구성으로 보았을때 딜러로 키우는건 한계가 있고 딜보다는 최대한 탱키하게 가야됨 체력+유틸쪽으로 템을 맞추면 될듯 한 번식 만나면 이 자식 탱키함떄문에 너무 부담스럽다. 쫓아가다가 블리츠 따라가던 꼴나기도 하고... 시야밖에서 랜턴으로 확댕기면서 사슬 걸어버리면 쫓아가다 죽어버리니.. 엘리스는 딱 써 보고 이거 괜찮다는 생각이 들어서 곧장 샀는데... 애는 어떨지... 근데 쓰레쉬는 스킬 하나 하나 모두 공격적인 서폿에 최적화된 거 같은데... 1500점대 이하에서는 원딜이랑 호흡 안 맞는 경우가 대부분이라 상당히 독특한 스킬 시스템을 갖고 있는 쓰레쉬가 얼마나 통할지는... 그래도 프로게임에서 몇 번 활약하면 각광받을 듯... q날라가는속도는 괜찮은데 준비시간이 길다 .. 좋긴좋은데 이걸로 탑솔이나 미드간다고는 하지마라 제발..... 뭔가 난잡하나 재미있다. 이 챔프는 op다. 내가 몇판 돌려봤는데 블크의 q보다 더 다이나믹한 상황을 연출할수 있다. 정말 재밌는 챔프다. 벽너머는 못끌어온다는 점 처음에 돌리고 던지느라 보고도 피한다는 점.. 뭐 Q로 날아갈 수 있다는 장점과 범위가 길다는 장점이 있긴하지만..개인적으로 별로인 부분도 없잖아 있네요 참 좋은데 사람들이 쓸줄 모르더군요. 실력파들은 지릴정도로 미친듯한 컨을 보여주시지만.. 패기없는분들은 절대하지마세요. Q만 잘써도 밥값하는 블츠가 아닙니다. 대신 데스그랩같은건 없어요 ㅋㅋ 그건좋음  솔직히 저도 실력 좋지않은데 진짜 장애급으로 못하는게 잘하는줄 알고 입터는경우를 너무심하게 많이봐서요-ㅅ- 쓰레기 쓰레기 쓰레기 쓰레기 야 세르게이 이거 물건이다. 너프가 시급하다. 솔직히 블츠급의 서폿, 얼마든지 전황을 뒤집게만들수있는 서폿 w도 사기급이지만 궁 슬로우외에도 q로 걸면 1.5초 '제압'상태가 된다는거 아군지키기에도 짱좋고 이니시나 도주에도 다 유용 팀랭으로 개좋음. 솔랭은 믿을 게 못 돼 ㅋ 일단 랜턴만으로도 먹고 가는 캐릭 연구만 하면 진짜 다용도로 쓸수 있는 스킬인듯  그 외에 패시브때문에 주문력도 올라서 초반 라인전에서 짤짤이도 매서움 e가 좀 쓰기 힘들긴 한데 익숙해지면 모 ㅋ 사거리 475 ㄷㄷ해 ? 원딜하면 효율은 나쁠지언정 재미는 있겠다 . 평타 속도 올라가면 평타모션이 재밌음 ㅇㅇ 궁 깡뎀 쎈데 왜 궁 쓰레기래지 3번 해보고 아 난 이걸 해선 안되겠구나 하고 깨달았습니다. 쓰레쉬 사기 서폿이지 쓰레쉬 자기가 적 시야에 안보이면 영혼도 안 보임 분명히 우리원딜이 2킬 앞서갔는데도 처발린다 말이되냐 블크로 쓰레쉬 원딜 상대하고왔는데.. 진짜 개 시1발이다. 원딜도 땡길수가없고 서폿도 땡길수가없고 맞짱뜨면 무조건 지고 정글러만 존나게불러야되고 정글하지마요... 주변에서 미니언이 죽으면... 영혼이 가끔 생겨남... ㄱ- 제길... 알람도 아니고 전 이걸 정글과 연관시키는분들이 이해가 안가더라는... 쓰레쉬가 갱을 가면 영혼이 라인에 나와버려서 갱을 못간다 이 말 같네요 정글러 포지션 예상했을 때 생각 못 했던 문제네요. 보기 전엔 맵 전체에서 생겨나는 줄 알았음 조만간 공략 올려줄게 ㅎ 쓰레쉬 해본결과 여러가지면에서 탑 최강 서폿 최고 미드 중간 정글 별로 원딜 해바 할말없을거야 앞으로 쓰레쉬만 한다 ㅋㅋ 참고로 컨트롤 자신있는 사람만해 ㅋㅋ 아니면 개욕먹어 님아 탑리븐만나면 탈탈털림 ㅋ 방금 탑쓰레쉬하고온사람임 쓰레쉬 원딜 쩐닼ㅋㅋ 상대 원딜 풀파를 평타한방에 죽임 ㅋㅋㅋ 6300ip로 잘못표기되어있네요. 7800ip인데 ㅋㅋ 시간지나면 6300ip로 바뀐다고 홈페이지에 나와있네요 전라인 다해봤는데 탑은 좀 무리고 서폿으로 좋은거같다.  Q는 블츠보다 좀더 길고 그거 맞춘다음 E끌고오면 나 있는데까지 온다.  랜턴은 구하거나 쉴드로 쓰면되는데 흑... 사람들이 적응을 못해  참고로 1인승이야 랜턴몰라서 개죽음 당하는것들 많더라구요 구르는베인을막아주는 씹op다 이제 쓰레쉬는 제겁니다 ap로 가봤는데, 탱도 되는 메이지. ㅎㄷㄷ. 선 똥신발 2체포, 1마포후에 도란링-마장-데캡-로아-워모그 가니까 지리네요 진심;;  이니시도 되는데, 딜도 쩔게 나오고 게다가 땅땅함. 로아는 초반에가라고있는 템임 님들아 쓰레쉬 미드 좋아여 난 쓸만 하던데 서폿으로는 그닥이고 라인을 서자니 몸도 약한데 사거리도 475.. 그렇다고 스킬 데미지가 쌘것도 아니고 정글은 돌생각마셈 어지간한 서폿보다 느림 ㅋㅋ 이걸 서폿으로 쓰느니 블츠가 훨씬좋은듯...q는 벽넘어로 못끌고오고 끌고오는 거리도 짧고 18렙 피가 원딜급인데 스킬쓰려고 다가가는 순간 지워짐. 방어력 올라가도 요즘 기본블클은 다써서 그닥효과도 없고 300까지 스텍쌓았는데 진짜 평타랑 궁만쌔고 나머지는 개잉여.... ㅋㅋㅋ님들쓰레쉬AD써봤어요?개쩔어요진짜 ㅋㅋㅋ 리얼 사기 카운터 이니시에이팅, 세미딜러, 세미 탱커, 서폿, 세미 이니시에이팅, CC 리얼 너프좀; ㅋㅋ 일단 케릭터 사서 써본결과..... 쓰래기 맞습니다... 일단 스킬들이 cc기와 팀원 생존기로 되어있는데.... 뎀지는 확실히 구립니다... cc기도 땡기고 밀고 하는건데.. 그 거리는 형편없습니다.. 주문력으로 가도 뎀지는 형편 없습니다.. 궁뎀은 다른케릭의 스킬뎀하고 비슷하고.. 방어력으로 가면... 방어는 좋습니다... 근데 방어로 가게되면... 스킬을 쓰던 멀하던... 뎀지는... 간지럽습니다... 진짜 쓰레기 좋다는 사람도 있긴 있습니다만.... 도데체 머가 좋나요? 그리구 공략도 다른케릭은 반나절만에 나왔는데 이케릭은 하루가 지나도 안나오네요 ㅎㅎ 이게 바로 증거죠 ㅋㅋ 위에 방어력 좋아서 이니쉬 한다는데... 솔찍히 이건 서폿케릭으로 나온거같은데... 먼저드러갈만큼 방어력 키우려면 상당한시간이 ㅋ.... 님 공략 안나오는것은 공략 쓸때 챔피언 선택란에 안나와서 못쓰는건데요. 알고 말하시죠 ㅋㅋ 이름부터 쓰레기 쓰레쉬 죤나 좋다 진심 w 선마해봐라...쉴드가 220이다..ㅋㅋㅋㅋw 선마하고 q 선마하고하는데 죤나 쓸만하다 탱킹하게 키워서 선이니쉬 하면 존나 좋은거 같아 q 쓰고 바로 궁 w쓰고 e 쓰고 쓰레쉬 죤나 좋다 진심 w 선마해봐라...쉴드가 220이다..ㅋㅋㅋㅋw 선마하고 q 선마하고하는데 죤나 쓸만하다 탱킹하게 키워서 선이니쉬 하면 존나 좋은거 같아 q 쓰고 바로 궁 w쓰고 e 쓰고 라인전도 좋은데 한타때도 좋아...쓸때없이 블크처럼 이거저거 골라서 끄는것도 아니고 한타때 그냥 선이니쉬 해서 궁써주면....작살인거 같아 q걸기 뭣같은데 걸리면 상대방이 뭣같다. 패시브도 좋은데 기본방어력때문에 조금 안습이야...레벨업해도 안오른다는....영혼 잘주서먹어야하는데 상대원딜이 잘하면......답업어 써보니까 괜찮음. 안 좋다는 애들은 손가락이 안좋은거일뿐 쓰레기같네 좋아보여 음.. 블츠 카운터 느낌이랄까.. 일단 초반라인전에 q평타 데미지가 쌔서 딜교환 앞설 수 있음 근데 궁이 쓰레기라 별론가 했는데 패시브가 내가 본 챔피언중에 개사기임 ㅋㅋㅋ 적하고 부딪치면 방어력,주문력이 1스택씩오르는데 후반가니까 패시브로만 방어력,주문력이 70 오름 ㅋㅋ 솔직히 궁은 좀 나미삘임.. 논타겟팅이 아니라 자기주변에 생기는거라 팀원 도망가는거 궁으로 보호해주려면 직접 가야됨...갔다가 내가 죽는경우 생김..논타겟팅이면 쓸만한데 이건 좀 아닌거 가틈... ㅋㅋ내가 공략올렷어 헤카림에 내꺼보고 공략잘해 ㅋㅋ 탑캐 쵝오당 ㅋㅋ 모르가나 속박스킬 ;ㅋㅋ 헤카림 닮앗다 헤카림 동생인가 형인가 ?? ㅋㅋ 쓰레쉬 스킬용도  Q : 1.5초 스턴 + 조금 끌어오거나 대쉬. 조금만 끌어오는것이고, 벽은 안넘어가짐. 1렙 리쉬때 유용하고, 벽 너머에서 추노하는 적군들을 멘붕시킬수있음. 한타때 적원딜 기절시키거나 이니시, 아군원딜 살리기가 가능함. W : 팀원들에게 보호막+도주기 E : 광역에어본. 한타때 개좋다 진짜. R : 광역CC기. 이거 벽 안맞으려고해도 맞게 되있다; R쓰고 E쓰면 알아서 벽에 박힘  진짜 OP입니다 이챔프.  근데 파일럿빨이 좀 심함. 근데 쓰레쉬가 끌려가면 어쩔건가요? 쓰레쉬 끌려갔을때 WER 쓰면 무사히 역관광을 시키실수 있습니다. W는 보호막용도로. 입롤 쩌시네요. 그게 가능 할 거라고 보는 건가요? 역관광은 뭔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위에 두분 지금 쓰레쉬vs블리츠 서포터 상성대결 보시면 ㅂㄷㅂㄷ할듯 랜턴 하나 떄문에 블츠 개 호구 만듬 ㅋㅋ 잡혀가도 바로 도망칠수 있고 갱올때 돌진기 없어도 바로 들어옴 개 op 진짜 말그대로 개 쓰레귀 탑라인 쓰래쉬 간단한 템트리를 알려드림  (플라스크 1포션 1와드) or (플라스크 3포션) -성배 - 자벨 - 곡궁 - 워모그 - 위치엔드 - 선파 - // 자유 랜턴 좀 쓰면 좀 써라병신들아 살수잇는거 6번이나 되는데 그걸 못하냐진짜 서폿쓰레쉬 -장점 1. 영혼을 잘 챙기먹으면 재법 단단하다. 2. Q기본으로 짤짤이가 재법 아프다. 3. 낫을 마추면 스턴과 같은 효과를 얻을수 있다.(은근히 오래지속된다. 짧지만 나한테 온다) 4. 랜턴(W)으로인해 갱 호응이 좋다 (사정거리가 무려 1000을 넘는다!!!) 5. 랜턴(W)으로 아군살리기 좋다. (+방어막!!!) 6. 사슬(E)은 에어본을 효과 가지고 있다.(낫보다 더 짧지만 밀어내거나 끌고온다) 7. 궁의 대미지가 쩐다. Q-E-R의 콤보는 서폿치고 너무 과하다.  -단점 1. 사실 원딜이 영혼(패시브)먹는걸 방해하기 쉽다. 먹다가 피 다까길수도 있다 2. 능력치를 보자. 추가 방어력이 없다. 영혼(패시브)을 너무 못먹으면 그냥 미니언 된다. 3. Q의 기본능력은 평타에 묻어나간다. 자주 할 수 있는게 아니다. 쓰레쉬 평타 거리는 475다 (보통 원딜의 평타거리는 550이다) 4. 신챔프라 아군들이 랜턴(W)를 잘 사용못한다. 5. R이 자신 주위로 나간다. 단단하지 못하면 궁만쓰고 죽는다.  -평가:갱이 별로 안오고 정글이 W사용법을 모르면 아무짝에도 쓸모없어진다. 원딜의 사정거리가 길다면 그냥 호구된다. (영혼을 과연 먹을수 있을까?.....) 하지만 라인을 살짝 밀면서 싸우면 먹기 쉽고 적 타워에 가까워도 죽일수 있을 정도로 갱호응이 좋다. 그런데 상대 서폿이 호구일까...? 미드로 가는 놈들이랑 원딜로 가는 놈들도 많네 ㅋㅋㅋㅋ 나 미드하고 있는데 얘로 원딜하는 놈 있더라 그판은 무려 이김 ㅋㅋㅋㅋ 쓰레쉬 미드가 최강이다 ㅋㅋ 마이 절대적 카운터 캐릭 ap해도괜찮을거같은데 서폿으로 쓸만한데 너무 강하진 않나요;;;  이즈랑 가면 봇 멸망도 나오던데;;  쓰레쉬의 Q와 E를 사용해서 적을 끌고 오면서 몇초동안 못치게 하는 콤도 너무 사기같고 네 다음 너프 10점주니 7.5점되네 나미는 진짜 손타서 못하겠는데 이건 쉽고 좋네 좋네여 ㅋㅋㅋ템은 블크처럼 가도댈거같아요 전개인적으로 팬던도추가햇지만 아나 진짜 같이 하는놈들 랜턴 좀 쳐먹어라 살려줄려고 해도 지들이 안쳐먹으니 피들스킨인줄 갱 호응은 좋은듯 쓰레쉬 ad,ap가봤는데 씹사기다 AD가면 궁쓰고 평떄리다가 도망갈떄 Q맞추고 평하면 잡고 AP는 궁평원콤임 궁계수가 1AP 주문력 4~500일떄 궁뎀지 1000정도뜬다 진짜 궁안맞으려고 발악해도 E한방으로 훅감 탑이랑 미드섰는데 개좋더라 탑은 평타짤하다가 궁나오면 잡고 미드는 끌고궁쓰고 E쓰고 평평평진짜 서폿하기 아까운애임 하지만 궁쿨이 가차없다는거 과연 쓰레기가 될것인가? ㅋㅋ 쓰레쉬 존야 효율 엄청나다 존야가라 평타에 누적데미지가 있어서 한대씩 치고 가는거 은근히 아프다 -_- 정글이라는 사람들 정신나갔다ㅋ써보니 이건 서폿이다 서폿or정글 쓰레쉬 다섯판 해봤는데 이거 진짜 너무 사기임 랜턴 사거리로 부쉬에서 정글러도 순식간에 소환할수있어서 괴랄한 갱루트를 만들어 줄수도 있고 도주기 없는 원딜 들에게 도주기를 하나 만들어 줄수도 있다는 점과 Q를 걸면 기본이속일때는 두번정도 댕길수 있고 끝나기전 바로 Q누르면 가까이가서 E로 방해도 가능 결론은 손가락이 중요한 챔프인데 노말에서는 일단 매우 쉽게 25어시 이상을 찍었으므로 진짜 사기임 라인전이 쓰레기인거 같지는 않음 미래에서 왔습니다 초반 댓글중 정확하게 챔프를 이해하셨네요 네클릿이 하는거 보고왔는데...지전 이거 꿀빨겠더라. 랜턴 사거리가 너무 길어 서폿은 이걸로해야겟다 랭겜뛸때 너무 막막함 이제까지 정글만 돌아서인지 챔피언좀 대충찍어내지말고 pbe 있으면 여기서 좀 다듬어서 내야지 챔프 너무 막찍어내니까 이런 미완성챔프만 넘치네 완전 좋구만 무슨 미완성; 라인전은 쓰레기.. 하지만 w를 이용한 갱킹도움은 op 쓰레쉬가 라인전이 쓰레기..?이게 뭔 소리지..? 글고 R 맞으면 슬로우 지린다...... W로 부쉬에잇는 울편 정글 땡겨오기도하고 잘쓰면 진짜 좋은거같다 Q 도 생각보다 질질끌면서 많이땡겨오고 E 도 생각보다 많이밀쳐내고 엠도 많이안딸리는게 진짜 좋은거같네 난 이케릭을 이용한 인베이드의 무서움을 벌써 느끼는데; 혼자 플래시써서 벽넘어가고 4명을 끌어올수있는거아냐? 한명만인가 한명만 4명 끌면 그건 ... 북미섭 하는뎅....벌써나왓길래 해봣는데 서포터 op다 좋긴좋다. 단점은 Q쓸때 빙글빙글 돌리느라 발사하는 속도가 느리다는점하고.........는 딱히 이것밖에 단점이라고 할 만한걸 못 찾겠다. 굳이 또 다른 단점을 찾자면 사람들이 처음보는 캐릭이라 W스킬을 제대로 모른다는 점 ㅡㅡ 아무도 클릭 안한다 뭔지 모르고 그냥 쉴드인줄 안다 개공감 메라신의 챔프일거라는생각은 나만드는건가 1렙체력 봐라 진짜 욕나오네 쓰레쉬 레오나 쉬바나 난이도는 상당히 높은거 같지만 잘만쓰면 그 어떤 서폿보다 좋을 거 같군요. 땡겨오는게 마치 시간만 짧고 거리는 늘어난 스카너궁같네요 ; ㄷㄷ 다른라인가면 욕먹음 쓰레쉬는 서폿이에요!! 쓰레쉬는 서폿입니다 e스킬을 어케땡겨오지 어렵네 마우스를 뒤로 옮겨서 끌면됩니다. 보통 상대 - 마우스커서 - 자신 이있는데 E로 끌기 위해서는 상대 - 자신 - 마우스커서 이런식으로 하면 됩니다 ㄳ 하다보니깐 깨달아짐 아하ㅎㅎ 스킬 설명만 보고 블리츠 같은 애인가 했더니 끌어오기 범위가 진짜 미약하네요. 그래도 끌어오는 동안에는 스턴상태나 마찬가지니 걍 돌진기나 스턴용으로 써도 될듯. 방어막은 투사체가 떨어진 후 근처에 있는 애만 받기는 하는데 나쁘지는 않은듯.  걍 W 깔아 놓고 Q->R 하고 E로 다시 끌어다 패는 식이 되려나 싶음. 입롤하는 언랭이었습니다. 대신 블크보다 원딜이 많이 때려줌 ㄷㄷ 블크가 대려간 원딜 다시 대려오면 되네? 쓰레쉬 7800원이네 앞으로 새로나오는 모든 챔프는 7800으로 나오고 일주일 후에 6300으로 내려가요 Q가 끌어오는속도가 좀 느리네요. 근데 끌어오는동안 제압상태면 좀 사기스킬인거같음 씨바 우리팀 쓰레쉬 서폿했는데 랭겜에서 좆 트롤년이 던짐 방금 적 쓰레쉬 서폿에게 멘붕당하고 왔습니다... 아 이건 뭐... 하.. 쓰레쉬 탑도 가능하다던데 나오기 전 까지 사기급 스펙으로 왈가왈부 말이 많았었는데 해보고 싸워봐야 알겠네 이거 렌턴 박아 놓고 쓰레쉬가 텔타면 렌턴든 아군도 같이 가는거임? 갱 호응은 좋은듯 쓰레쉬 ad,ap가봤는데 씹사기다 AD가면 궁쓰고 평떄리다가 도망갈떄 Q맞추고 평하면 잡고 AP는 궁평원콤임 궁계수가 1AP 주문력 4~500일떄 궁뎀지 1000정도뜬다 진짜 궁안맞으려고 발악해도 E한방으로 훅감 탑이랑 미드섰는데 개좋더라 탑은 평타짤하다가 궁나오면 잡고 미드는 끌고궁쓰고 E쓰고 평평평진짜 서폿하기 아까운애임 하지만 궁쿨이 가차없다는거 과연 쓰레기가 될것인가? ㅋㅋ 쓰레쉬 존야 효율 엄청나다 존야가라 공략언제올라올까 Q패시브 덕분에 평타 짤이 진짜 아프다... 사슬이 딜레이가 좀 있어서 맞추기 힘들것같고, E는 진짜 쓸만한 스킬인듯 게다가 W범위가 무지 넓어서 한타때 사거리땜에 쉴드 못주는 일은 없을것같고 얘 때문에 직성갱 ㅈㄴ 흥할것같다 W 이동거리가 너무 사기야 평타에 누적데미지가 있어서 한대씩 치고 가는거 은근히 아프다 -_- 정글이라는 사람들 정신나갔다ㅋ써보니 이건 서폿이다 서폿or정글 쓰레쉬 다섯판 해봤는데 이거 진짜 너무 사기임 랜턴 사거리로 부쉬에서 정글러도 순식간에 소환할수있어서 괴랄한 갱루트를 만들어 줄수도 있고 도주기 없는 원딜 들에게 도주기를 하나 만들어 줄수도 있다는 점과 Q를 걸면 기본이속일때는 두번정도 댕길수 있고 끝나기전 바로 Q누르면 가까이가서 E로 방해도 가능 결론은 손가락이 중요한 챔프인데 노말에서는 일단 매우 쉽게 25어시 이상을 찍었으므로 진짜 사기임 라인전이 쓰레기인거 같지는 않음 미래에서 왔습니다 초반 댓글중 정확하게 챔프를 이해하셨네요 네클릿이 하는거 보고왔는데...지전 이거 꿀빨겠더라. 랜턴 사거리가 너무 길어 서폿은 이걸로해야겟다 랭겜뛸때 너무 막막함 이제까지 정글만 돌아서인지 챔피언좀 대충찍어내지말고 pbe 있으면 여기서 좀 다듬어서 내야지 챔프 너무 막찍어내니까 이런 미완성챔프만 넘치네 완전 좋구만 무슨 미완성; 라인전은 쓰레기.. 하지만 w를 이용한 갱킹도움은 op 쓰레쉬가 라인전이 쓰레기..?이게 뭔 소리지..? 글고 R 맞으면 슬로우 지린다...... W로 부쉬에잇는 울편 정글 땡겨오기도하고 잘쓰면 진짜 좋은거같다 Q 도 생각보다 질질끌면서 많이땡겨오고 E 도 생각보다 많이밀쳐내고 엠도 많이안딸리는게 진짜 좋은거같네 난 이케릭을 이용한 인베이드의 무서움을 벌써 느끼는데; 혼자 플래시써서 벽넘어가고 4명을 끌어올수있는거아냐? 한명만인가 한명만 4명 끌면 그건 ... 북미섭 하는뎅....벌써나왓길래 해봣는데 서포터 op다 좋긴좋다. 단점은 Q쓸때 빙글빙글 돌리느라 발사하는 속도가 느리다는점하고.........는 딱히 이것밖에 단점이라고 할 만한걸 못 찾겠다. 굳이 또 다른 단점을 찾자면 사람들이 처음보는 캐릭이라 W스킬을 제대로 모른다는 점 ㅡㅡ 아무도 클릭 안한다 뭔지 모르고 그냥 쉴드인줄 안다 개공감 메라신의 챔프일거라는생각은 나만드는건가 1렙체력 봐라 진짜 욕나오네 쓰레쉬 레오나 쉬바나 난이도는 상당히 높은거 같지만 잘만쓰면 그 어떤 서폿보다 좋을 거 같군요. 땡겨오는게 마치 시간만 짧고 거리는 늘어난 스카너궁같네요 ; ㄷㄷ 다른라인가면 욕먹음 쓰레쉬는 서폿이에요!! 쓰레쉬는 서폿입니다 e스킬을 어케땡겨오지 어렵네 마우스를 뒤로 옮겨서 끌면됩니다. 보통 상대 - 마우스커서 - 자신 이있는데 E로 끌기 위해서는 상대 - 자신 - 마우스커서 이런식으로 하면 됩니다 ㄳ 하다보니깐 깨달아짐 아하ㅎㅎ 스킬 설명만 보고 블리츠 같은 애인가 했더니 끌어오기 범위가 진짜 미약하네요. 그래도 끌어오는 동안에는 스턴상태나 마찬가지니 걍 돌진기나 스턴용으로 써도 될듯. 방어막은 투사체가 떨어진 후 근처에 있는 애만 받기는 하는데 나쁘지는 않은듯.  걍 W 깔아 놓고 Q->R 하고 E로 다시 끌어다 패는 식이 되려나 싶음. 입롤하는 언랭이었습니다. 대신 블크보다 원딜이 많이 때려줌 ㄷㄷ 블크가 대려간 원딜 다시 대려오면 되네? 신캐는 초반에 항상 사기였음 ㅋㅋㅋㅋ 쓰래쉬 정글이라고 하는사람들 그냥 롤켜서 원거리 지원형 두개 체크해봐라 뭐나오는지 그리고 정글사냥꾼 체크해서 365일 뚫어저라 쳐다봐봐 쓰레쉬 나오나 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 따지면 정글사냥꾼 눌렀을떄 쉬바나도 없고 노틸도 없고 문도도 없음  그리고 케릭 운영은 유동적으로하는거지 인벤에서 정해준대로만 하나? 인벤이 아니고 라이엇이 정해주는거임 라이엇이 정해주는거면 다이애나 엘리스도정글러인데 왜 미드 탑을제일많이가죠? 정글보다 효율성이뛰어나서임 그러니깐 라이엇이건 인벤이건 챔프라인정해준다고 그라인만가는게아님니다 99%까진 슬로우고 100%면 속박이니, 쓰레쉬궁 마이궁에 씹힌다. ㅋㅋ 충분히 좋아보인당 서폿전문인으로써 아주좋아보여+_+ 쓰레쉬 옆에 지옥의 간수 할때 두부 만드는 간수 얘기 하는건가?;;; 좋을라나 ㅋㅋ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서포터인가여? 미드인가여 미드 갈 생각 마세요. 망합니다. 헤카림 친구삘난다 W범위는 950이라고 합니다(PBE정보) 왜 W범위는 안 써놨대; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ7.1에서 1점주니까 6.9되내 딴데 갈생각 하덜덜 마십쇼. 서폿입니다 서폿. 만약 궁을 도주하는 상대편 앞에다가 쓰면? 그럼 오각형을 피해가거나 궁에 맞고 느려지는 상대는 반응이 느릴경우 궁안으로 들어가게 되어 다시 들어갓던 방향으로 나와야 되므로 킬이 가능하지 않을까요? 궁 자체가 쓰레쉬 주변에만 형성됩니다. 범위로 사용할 수 있는 궁이 아녜요. 야언졷 그럼 쓰레쉬가 포탑 허깅한담에 미니언없을때 끌어오면 끌린새끼는 계속 포탑이랑 Q마뎀에 처맞는거 아님? 존나 사기네 일정 뎀지를 입으면 Q가 풀리면 괜찮은데 ㄷ Q자기앞까지오면 끄는거풀림 q 투사체 속도가 블크에 비하면 쓰레기입니다. 블크는 맞추면 실력이지만, 쓰레쉬는 운이 좋았다 싶을 정도죠. 게다가 블크는 자신의 앞까지 끌고 오지만, 쓰레쉬는 쓰레기 같게도 딱 반만 끌고 옵니다. 이런 쓰레기 같은 서포터. 나만 해야지.^^ 이히 내가해야지.^^ PBE 서버에서 해봤는데 왜 이리 좋지 ㅋㅋㅋ 완전 맘에 들게 재밌고 꽤 쓸만하네요 뭐냐이거  헤카림이 카시하고 합체한줄알았네 인벤 사이트 입롤러들은 사기라고 결정할 것인가, 아니면 잉여라고 버릴것인가 쓰레쉬 ... 사람들은 쓰레기라고하겟지 하지만 난 이챔프를 믿고 기다리고 잇겟다... 자 나에게 와라 쓰레쉬여 대단하군 나도 이챔피언만을 기다렷다 와라쓰레쉬여 쓰래쉬 쓰래쉬 트래쉬 우리의 trash 쓰레쉬:패시브 나서스냐 ? 미칫네 q:블크?? you crazy? w:마오카이궁+바이 이건뭐.. 미칫지 e:여기에도 신드라가잇네. r:자르반궁가두기+마오카이 궁 터지기댐 야 이건미쳣다 오바가 심하네 Q블크는 투사체 속도만 빠르면 블크급이겠지만 W 가 마오카이궁 +바이? 말이 안되고 E 는 신드라 무슨소린지 모르겠고(신짜오 궁 얘기하는건가 설마) R 은 자르반 궁 가두기가 아니라 속박도 아니고 99퍼 둔화임 마오카이 궁 터지기댐? 범위에서부터 엄청난차이가 있는데.. 나도 쓰레쉬 좋다고생각하고 재밋게하지만 진짜 장애글이라 댓글을 안달 수 가 없내-_- 쓰레쉬가 상대하기 좋은챔프는 드레이븐임  쓰레쉬: 내가 누군지 알아?  드레이븐: ㅆ..쓰레.. ㅅㅂ 헐 진짜? 나 드레이븐쓰는데 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ 쓰레쉬: 영혼이당 하앙하앙 영혼 먹을래 우리팀 원딜: 아나 ㅡㅡ 쓰레쉬 어디가 처형 당하셨습니다.  쓰레쉬: 으앙 받아랑 Q!! 우리팀 원딜: 아나 ㅡㅡ 쓰레쉬 끌지마 처형 당하셨습니다 적을 막을수가 없습니다. 랜턴으로 먹어도 됩니다 나오기 전에 스킬만 대충 보고 말하자면 이 것은...  W 던져놨다가, Q로 적에게 달려들고 궁으로 발 묶음과 동시에 아군을 모조리 W로 끌어와서 박살을 내자! 라는 의미로 만든 케릭같네요.  근데, 우선 정글돌기에는 무지 느릴거 같아서 힘들듯...  탑이나 미드도 아닐거 같고 그냥 서폿인듯. 멋진이름 쓰레기? 쓰레기임 ㅇㅇ 좋아보인다 난이도는 상당히 높은거 같지만 잘만쓰면 그 어떤 서폿보다 좋을 거 같군요. 땡겨오는게 마치 시간만 짧고 거리는 늘어난 스카너궁같네요 ; ㄷㄷ 다른라인가면 욕먹음 쓰레쉬는 서폿이에요!! 쓰레쉬는 서폿입니다 e스킬을 어케땡겨오지 어렵네 마우스를 뒤로 옮겨서 끌면됩니다. 보통 상대 - 마우스커서 - 자신 이있는데 E로 끌기 위해서는 상대 - 자신 - 마우스커서 이런식으로 하면 됩니다 ㄳ 하다보니깐 깨달아짐 아하ㅎㅎ 스킬 설명만 보고 블리츠 같은 애인가 했더니 끌어오기 범위가 진짜 미약하네요. 그래도 끌어오는 동안에는 스턴상태나 마찬가지니 걍 돌진기나 스턴용으로 써도 될듯. 방어막은 투사체가 떨어진 후 근처에 있는 애만 받기는 하는데 나쁘지는 않은듯.  걍 W 깔아 놓고 Q->R 하고 E로 다시 끌어다 패는 식이 되려나 싶음. 입롤하는 언랭이었습니다. 대신 블크보다 원딜이 많이 때려줌 ㄷㄷ 블크가 대려간 원딜 다시 대려오면 되네? 쓰레쉬 7800원이네 앞으로 새로나오는 모든 챔프는 7800으로 나오고 일주일 후에 6300으로 내려가요 Q가 끌어오는속도가 좀 느리네요. 근데 끌어오는동안 제압상태면 좀 사기스킬인거같음 씨바 우리팀 쓰레쉬 서폿했는데 랭겜에서 좆 트롤년이 던짐 방금 적 쓰레쉬 서폿에게 멘붕당하고 왔습니다... 아 이건 뭐... 하.. 쓰레쉬 탑도 가능하다던데 나오기 전 까지 사기급 스펙으로 왈가왈부 말이 많았었는데 해보고 싸워봐야 알겠네 이거 렌턴 박아 놓고 쓰레쉬가 텔타면 렌턴든 아군도 같이 가는거임? 던지고 일정거리 이상 쓰레쉬가 나가면 랜턴 없어져요.  따라서 텔타면 랜턴이 바로 사라짐 왠지.... 던져야 할것 같은 이 기분 ! 이거 잘쓰면 진짜 좋고 못쓰면 충될듯. 예를 들어 추노하는데 e를 거꾸로 쓴다던가 q 쓰고 혼자 들어가 순삭당한다던가... 반대로 잘쓰면 짱좋을듯 근데 궁금한게 렌턴은 아군만 클릭하능한거? 적군도 클릭해서 날라오면 어떻함? 서폿으로 나온놈 치고 못생긴건 얘가 처음이다 1렙쿨 20초짜리 그랩이 밥줄인 블리츠도 있는데 뭐 어때서.. 스킬쿨 봐라... 이거 어따 써먹냐 나는 일러보고 헤카림인 줄 알았어 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ저도 헤카림 초록 스킨인줄 신캐는 초반에 항상 사기였음 ㅋㅋㅋㅋ 쓰래쉬 정글이라고 하는사람들 그냥 롤켜서 원거리 지원형 두개 체크해봐라 뭐나오는지 그리고 정글사냥꾼 체크해서 365일 뚫어저라 쳐다봐봐 쓰레쉬 나오나 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 따지면 정글사냥꾼 눌렀을떄 쉬바나도 없고 노틸도 없고 문도도 없음  그리고 케릭 운영은 유동적으로하는거지 인벤에서 정해준대로만 하나? 인벤이 아니고 라이엇이 정해주는거임 라이엇이 정해주는거면 다이애나 엘리스도정글러인데 왜 미드 탑을제일많이가죠? 정글보다 효율성이뛰어나서임 그러니깐 라이엇이건 인벤이건 챔프라인정해준다고 그라인만가는게아님니다 99%까진 슬로우고 100%면 속박이니, 쓰레쉬궁 마이궁에 씹힌다. ㅋㅋ 충분히 좋아보인당 서폿전문인으로써 아주좋아보여+_+ 쓰레쉬 옆에 지옥의 간수 할때 두부 만드는 간수 얘기 하는건가?;;; 좋을라나 ㅋㅋ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서포터인가여? 미드인가여 미드 갈 생각 마세요. 망합니다. 헤카림 친구삘난다 W범위는 950이라고 합니다(PBE정보) 왜 W범위는 안 써놨대; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ7.1에서 1점주니까 6.9되내 딴데 갈생각 하덜덜 마십쇼. 서폿입니다 서폿. 야언졷 그럼 쓰레쉬가 포탑 허깅한담에 미니언없을때 끌어오면 끌린새끼는 계속 포탑이랑 Q마뎀에 처맞는거 아님? 존나 사기네 일정 뎀지를 입으면 Q가 풀리면 괜찮은데 ㄷ Q자기앞까지오면 끄는거풀림 q 투사체 속도가 블크에 비하면 쓰레기입니다. 블크는 맞추면 실력이지만, 쓰레쉬는 운이 좋았다 싶을 정도죠. 게다가 블크는 자신의 앞까지 끌고 오지만, 쓰레쉬는 쓰레기 같게도 딱 반만 끌고 옵니다. 이런 쓰레기 같은 서포터. 나만 해야지.^^ 이히 내가해야지.^^ PBE 서버에서 해봤는데 왜 이리 좋지 ㅋㅋㅋ 완전 맘에 들게 재밌고 꽤 쓸만하네요 뭐냐이거  헤카림이 카시하고 합체한줄알았네 인벤 사이트 입롤러들은 사기라고 결정할 것인가, 아니면 잉여라고 버릴것인가 쓰레쉬 ... 사람들은 쓰레기라고하겟지 하지만 난 이챔프를 믿고 기다리고 잇겟다... 자 나에게 와라 쓰레쉬여 대단하군 나도 이챔피언만을 기다렷다 와라쓰레쉬여 쓰래쉬 쓰래쉬 트래쉬 우리의 trash 쓰레쉬:패시브 나서스냐 ? 미칫네 q:블크?? you crazy? w:마오카이궁+바이 이건뭐.. 미칫지 e:여기에도 신드라가잇네. r:자르반궁가두기+마오카이 궁 터지기댐 야 이건미쳣다 오바가 심하네 Q블크는 투사체 속도만 빠르면 블크급이겠지만 W 가 마오카이궁 +바이? 말이 안되고 E 는 신드라 무슨소린지 모르겠고(신짜오 궁 얘기하는건가 설마) R 은 자르반 궁 가두기가 아니라 속박도 아니고 99퍼 둔화임 마오카이 궁 터지기댐? 범위에서부터 엄청난차이가 있는데.. 나도 쓰레쉬 좋다고생각하고 재밋게하지만 진짜 장애글이라 댓글을 안달 수 가 없내-_- 쓰레쉬가 상대하기 좋은챔프는 드레이븐임  쓰레쉬: 내가 누군지 알아?  드레이븐: ㅆ..쓰레.. ㅅㅂ 헐 진짜? 나 드레이븐쓰는데 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ 쓰레쉬: 영혼이당 하앙하앙 영혼 먹을래 우리팀 원딜: 아나 ㅡㅡ 쓰레쉬 어디가 처형 당하셨습니다.  쓰레쉬: 으앙 받아랑 Q!! 우리팀 원딜: 아나 ㅡㅡ 쓰레쉬 끌지마 처형 당하셨습니다 적을 막을수가 없습니다. 랜턴으로 먹어도 됩니다 나오기 전에 스킬만 대충 보고 말하자면 이 것은...  W 던져놨다가, Q로 적에게 달려들고 궁으로 발 묶음과 동시에 아군을 모조리 W로 끌어와서 박살을 내자! 라는 의미로 만든 케릭같네요.  근데, 우선 정글돌기에는 무지 느릴거 같아서 힘들듯...  탑이나 미드도 아닐거 같고 그냥 서폿인듯. 멋진이름 쓰레기? 쓰레기임 ㅇㅇ 좋아보인다 Thresh가 그거 아닌가..? 도리깨질 그냥 쉽게 말해서 핰핰 찌질한 영혼들아 내가 부왘하게 때려주마 핰핰 과연 Thresh인지 Trash 인지는 곧 알게 되겠지 쓰레기 서포트하면 좋겠다 헤카림 친구다!!! 약간 제라스삘난다 서폿이네 쓰레기트레시 서폿으로도 사용해도 좋을것같다 ㅋㅋ 쓰레기+trash 네이밍 센스좀 보소 한타때 궁 써서 가두면 답 안나올것 같은데 슬로우 99%면 완전 속박 수준이잖아요 우르갓궁써서 자리바꿔도 다시 끌고올 수 있으니 우르갓이랑 라인서면 봇파괴될듯 ㄷㄷ 오 궁은 진짜 사긴데!? q 마스터 12 w 마스터 16? e 고정 9 궁 마스터 130 ㄷㄷㄷㄷㄷ 스킬쿨이 길다면서 정글?ㅁㅊ 안재우스/ 누가 정글이래요 ㅋㅋㅋㅋ 서폿으로 고안한 챔프라고 이미 공개했구만 ㅋㅋ 난독도 정도껏 ㅇㅇ 쓰레쉬 개좋아보이는 Q로 끌어당기고 도망갈때 따라가다 E로 못가게하고 W로 방어씌워준다음 R로 마무리는 입롤 개좋아보임;; 이름이 쓰레쉬얔ㅋㅋㅋㅋ 제발 쓰레기가 되지 않기를.. 쓰레쉬~ ㅋㅋ 쓰레쉬!! 쓰레쉬는 쓰레기 라는 쓰레기같은 쓰레쉬에대한 안좋은 소문이있는데 쓰레쉬가 쓰레기라는게 쓰레쉬입장에선 쓰레기같을지도 모르겠는데 쓰레쉬 쓰레기아니겠죠? 쓰레쉬가 설마 쓰레기가 되겟어 ~~ 설마~~ 으아 쓰레ㅔ쒸 아흐.. 쓰레기랑 Tresh 합쳐놓은거 같네 99퍼센트슬로우라니 완전속박인데??;; 99퍼 슬로우랑 속박이랑 상당히 다름  무자비 특성이나 신속 신발로 슬로우 퍼센트를 최대 60퍼정도까지 낮출 수도 있는데다가 속박 걸리면 일명 도주기나 접근기로 불리는 순간이동 계통 스킬을 못 씀. 예를 들면 르블랑 w는 라이즈 w 걸리면 일시적으로 비활성화 되고 바이의 q는 차지 중에 쿨탐 다 돌려받고 취소됨  설명만 봐선 잘 모르겠지만 얘 궁극기는 자르반 궁극기의 하위호완형인 듯. 자르반은 점멸기 탈출기 강요인데 얘는 정화나 CC기 취소기로도 풀리니까. 대신 자르반 궁에는 없는 광역딜이랑 우리편 이동의 자유를 보장해주는 점은 괜찮지만.  얘는 서폿이나 정글속도, 안정성 포기한 갱 올인형 정글러 포지션으로 갈 거 같고 얼핏 보면 꽤나 괜찮은데 Q랑 E 다 합쳐도 블리츠급은 안 되고 아리 매혹(Q) + 마오카이 비전강타(E)정도 일 거 같음  뭔가 불안한게 제드꼴 날 거 같음... 스킬효과도 어정쩡한데 심각한 엠조루라서 고수 아니면 ㄴㄴ라면서 99%슬로우라 리안드리의 고통 효과 적용 안됨. 11궁이 자르반 하위호환형이라는건 좀 안맞는듯  일단 자르반 궁범위 자체가 다르고 자르반궁은 베인 텀블이나 리븐이나 쉔등 짧은 대쉬기로도 빠져나올수 있음. 그러나 쓰레쉬의 궁 같은경우 데미지와 함께 슬로우가 걸림 그것도 매우 큰폭으로. 그리고 자르반 궁은 아군 밀리챔프가 못 들어오는 경우가 있으나 쓰레쉬 궁은 통과 가능함. 멀리 있어도 밀리챔프를 빠르게 데려올수도 있음. 따라서 2:2나 3:3정도 국지전에서는 자르반 궁이 좋을수도 있고 5:5 한타에서는 쓰레쉬궁이 절대 자르반 하위호환형은 아니라는말. 상황에 맞게 쓰기 나름임 벼룩부리님 쓰래쉬궁도 텀블이나 베일러로 빠져나와지는데요? 궁잘박으면 우리 딜러들은 프리딜하고 적딜러는 빠르게 죽고, 적브루저는 우리 딜러들한테 브루징못해서 승기를 가져가는데 뭔소리신지 최소 적딜러사망인데 뭔소리신지 키워꺼져님 이해를못하시는듯 벼룩부리님말은 자르반궁은 짧은대쉬기로 빠져나올수있단소리고 쓰레쉬궁은 빠져나와도 슬로우가 걸려서 이동이 느리단소리잖음 걍좀 쓰레기같이생김 자르반 궁 하위호환이 아니라 베이가e스킬 하위호환임 암 그라제~ 쓰래쉬 궁 안맞을려면 플래쉬 써야하니까 자르반 궁 하위 호환이랑께~? 올라프 가둠과 못가둠의 차이를 모르나보네ㅋㅋㅋㅋㅋ 어머 이건 꼭 사야되 키워꺼져님  제가 쓴글의 잘 읽고 요지를 다시 한번 파악해보세요 님이야 말로 뭔말하는건지 모르겠네여 그리고 저도 직접 플레이를 해보지 않아서 모르겠지만 대쉬기로 빠져나오는거야 나오겠지만 데미지 안입고 나오는게 맞는건지요? 로토루아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영어공부하고 영단어 말해줘요 Tresh가 뭐야 Tresh가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매라가 얘 하는거 보고 싶다 자르반, 쓰레쉬 궁 각각 장단점이 있는데.. 정사갤/라임보소 쓰레쉬 CC기의 덩어리체 ㅋㅋ 정말 좋은듯하다 생각 없이 입롤 싸질렀더니 내가 딴 짓하는 동안 어느 새 한타가 벌어졌네 ㄷㄷ 쓰레쉬 공략쓰고싶은데 아직못쓰네 쓰레쉬개좋음 