치빠되고 도주기 좋고 시시잇고 서리랑 잘맞고 초반구간에서도 매혹과 w이속증가로 다른 타 신드라 토르 이런챔에 비해 초반 안정감도 있고 스킬셋이 다부짐 ㅇㅇ  부동 1티어 미드 ㅇㅈ 치빠되고 도주기 좋고 시시잇고 서리랑 잘맞고  현 미드 1티어.  초반구간에서도 매록과 w이속증가로 다른 타 신드라 토르 이런챔에 비해 초반 안정감도 있고 스킬셋이 다부짐 ㅇㅇ 라이엇이 돈을 벌어도 '아리'로 제일 많이 벌었을 것 같은데... 이제야 신경 써주네.... ? 누가봐도 이즈 럭스를 꼽고 그 다음으로 아리가 고려될만하지 뭔 국뽕을 쳐빨아도 전설스킨 2개에 프레스티지 스킨있고 팝스타는 한국에서만 음성도 새로 녹은했으며 기타 스킨도 많고 시네마틱 주인공으로도 나오고 요네 시네마틱에 나왔다가 몰왕게임에서 주인공 중 한명으로 나오고 소규모 리메이크도 꾸준히 해주고 스킬 비주얼 업데이트도 하고 한복스킨은 일러를 새로그려주고... 대체 어디까지 더 해줘야 신경을 써준거임? 성능도 좀 긴경 써줘... 그래도 내년초에 리워크 한다니까 어느정도는 기대해볼만하지않을까 챔피언 성능 인플레이션이 나날히 극심해져서 다른 챔프들은 대회나올 수준으로 크게 상향먹거나 리워크해주는데 라이엇이 유독 관심을 안주는 이상한 챔프. glp+빙결이 마지막이였던거같아 그 뒤로 진짜 차마 꺼내 쓸 수 없는 챔프.. 솔로 라인 서기 미안한 챔프.. 그냥 어느샌가 메인딜러가 아닌 세미서폿 느낌이 됐음 아리 모스트5에 들어가는 챔프인데 안쓴지 좀 됐다 포지션이랑 스킬셋은 ap암살자인데 인게임 들어가면 2%부족한 딜때문에 게임을 못 굴려서 팀이 이겨주길 바래야하는 혜지챔 딜 2% 딸리는건 10년넘게 유지된 컨셉임 받아들여 궁쿨좀 줄이든가 딜을 좀 올려라 이거할바엔 르블랑 함 챔피언에는 문제가 없다 다 실력이 부족한 거지. 아리로도 챌린저 가는 사람 있던데 그런식으로 말하면 나쁜챔이 어디에있음? 당연히 잘쓰는 사람은 잘씀 하지만 스카너 장인이 잘쓴다고 스카너가 좋은픽이되는건 아님. 챔프성능은 다 상대적으로 비교하는거지 그리 좋으면 프로씬에서부터 쓰이겠지 아리 이벤트 때문에 여러 판 해봤는데 딜이 좀 모자라서 그렇지 성능은 충분히 좋음 모자란 딜도 트페 생각하면 넉넉한 편인듯 이 새낀 장애인새낀가 ㅋㅋ 아리랑 트페는 역할군이 다른데 트페보다 넉넉하다 이딴 헛소리나 하고 있노 ㅋㅋㅋㅋ 욕설장애임? 극딜도 극탱도, 그렇다고 브루저나 유틸폿도 아닌 아리는 cc기, 기동성, 유지력과 라인클리어를 바탕으로 스노우볼을 굴리는 챔피언임 나는 아리가 충분히 성능 면에서 우수한 챔피언이라고 생각하지만 사람들은 모두 딜을 올려달라는 입장이어서 역할군은 다를지라도 이런 점에서 유사한 트페를 사례로 든 거임 무작정 역할군 다르다고 욕을 해 가며 비방하는 건 자제해줬으면 함 성능이 애매하게 좋음. 유저들 대부분인 중저티어에서 승률이 좋아서 평균승률이 괜찮게 나오는데 고티어나 대회에선 보이지도 않는 픽. 적어도 아리보다 트페가 3배정도 좋음. 암살 못하는 암살자라 문제인건데 딜이 조금 애매하다는게 암살자에겐 너무 큰 약점임 더쌔고 더 기동력좋은 애들이 있으니 쓸이유가없지 아리라는 챔프가 처음에는 암살자로 설계하긴 했는데 타 AP 암살자는 공격적인 플레이로 적 딜러진을 녹인다면 아리는 적의 진입을 받아치는 데 특화된 챔피언인 것 같음 암살자로 보면 딜에 하자가 있는 챔프지만 암살자들의 억지 킬각도 역관광시키는 아리의 능력을 보면 딱히 구린 챔도 아니라고 생각함 얘는 데파 롤백해야 살아나려나? 이쁜쓰레기, 승률이 높게 측정된다고 다가 아닌듯 징징 오지네 ㅋㅋ 4코어는 떠야 딜박히는게 눈에 보이는데 너무 쓰레기같다 매혹을 맞추세요 스킬 구성 참 좋고 다 좋은데 데미지가 아쉬워 궁때문에 뚜벅이가 아니라는거 자체가 최고의 메리트지 더블유이속증가도 있고 데미지 드립은 좀.. 데미지까지주면 궁이2번으로 줄어들어야됨 아이 x발! 매혹 맛좀 볼래?  아리 리메이크라도 해라 좀 아님 딜이라도 올리던가 ㅖ??? OP.GG기준에서도 1티어고, P.S도 1티어라고 소개된 챔피언이 도대체 어떤 상향을 받아야 날아오름? 노딜이라고 하는데 맞는 사람 입장에서는 짜증난다... 아리로 상대 짜증날때까지 팰때 딴 미드면 이미 킬따고 집갔다 이거 모스트인 애들 씹덕일것 같음 ㅇㄱㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ 나도 아리 원챔러인데 씹덕임 ㅋㅋㅋㅋ 뒤에 러 붙이는거 까지 씨발 ㅋㅋㅋ 10점.....10점이요... 1렙궁 130초....이거 글로벌 궁인가? 패시브는 왜 쿨감 적용 안받지? 모든 스킬 꼴아 박아도 킬을 못내는 메이지가 있다고? 세상에 패시브 쿨감 적용? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ W단일딜이 너무 약함 프로 중에서도 아무도 안쓰는 진정한 이 시대의 개쓰레기 챔프. 팩트만 집어서 이야기한다. 아리 스탯 스킬 그대로 놔두고 남캐새끼로 바꿨으면 얜 롤하는 애들이 심심하면 까고 발로 차는 병신챔프 아이번 -2- 로 평가되는 캐릭임. 딜 병신 몸 병신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. QW다맞추고 미니언 하나 클리어 못하는 거 실화냐? 돌아오는 구슬이 트루뎀같은 소리하고 있네 애초에 기술 기본딜도 계수도 좆병신같아가지고 뭔 트루뎀을 운운함? 이새끼 구슬 앞으로 갔다 뒤로 갔다 두 대 다쳐맞아야 남들 스킬 하나 딜 나오는거 따라갈까 말까 한다는게 실화냐? 놀랍게도 실홥니다.  사일러스 vs 했을 때 사일러스가 졋다? 걘 손가락이 양 손에 한개씩 달린 애임. 사일러스가 스킬 단 1대만 맞춰도 아리 뒤진다 개 어이없는 챔프임. 요약하면 걍 하지마. 라이엇도 개좃같은게 뭔 이딴 쓰레기새끼한테 스킨 씌우주고 난리임? 브실골 꼬드기지마라. 진짜 아리 스킬 아쉽지 않음? 전부 논타켓인데 다 맞춰도 다른 암살자 챔에 비해서 딜이 나오는 것도 아니고 아리로 티어올리는 사람들 존경스러움 트루뎀이랑 고정뎀이랑 똑같은 말인뎅.. ㅎㅎ 진실된 피해!! 아무튼 트고루정뎀 아리한테 뚜드러 맞고 왔나 왜캐 화가 나있음 스킨을 만들어 주건 말건 그건 라이엇이 결정할 일이고 ㅋㅋ 똥챔이랑 스킨이랑 뭔상관임 ㅋㅋ 그럼 럭스는 op 챔이라서 존나 많이 나오는건가 트루뎀이랑 고정뎀이랑 어케 똑같음 ㅋㅋ Ahri sends out and pulls back her orb, dealing magic damage on the way out and ‘true damage’ on the way back. After earning several spell hits, Ahri's next orb hits will restore her health. 북미 홈페이지의 아리 스킬 q 설명입니다 ^0^ 영어 공부 좀 더 하고 오세용~ 트루댐을 뭐라고 생각하길래 고정댐이 아니라고 하는거임? 에코 스킨 이름이잖어 ㅋㅋ루 외국에선 트루데미지고 우리나라에선 그걸 고정피해라고 번역중입니다 고로 트루뎀=고정피해 것보다 제드도 그림자표창피해감소없앴는데 아리w딜감소도없애주자 트루데미지(진짜 수치대로 받는데미지)= 고정데미지  어디가 트루뎀이 고정데미지 가 아니라는겨? ? 아리서폿을 하면 되는것을 ** 삭제된 글입니다 ** 넷카마는 미드안슨다 혜지박고 서폿가지 빙결 아리하는 애들 다 양심이 없음 꼽음 니도 하셈ㅋㅋㅋㅋ오피도 아니고 무난한픽인데 뭔 양심타령 개븅 ㅋㅋㅋ 초반에 딜 개 노양심으로 안나와서 팀에 아무 도움 안되는 쓰레기라 양심없다는거 인듯?ㅋ 아리개사기챔 너프좀 개쌉노딜..... E 맞춰도 너무 딜이 안들어감..... 미쳣다진짜 계수라도 버프해줘야지 나무정령아리 일러 ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅌㅊ 하지만 정화 하나에 암살 성공률 떡락하는 챔 ㄹㅇ ㅈㄴ이뻐 ㅋ 아리코스 보고 롤시작해서 만렙때까지 아리만 하고 인벤 롤 닉도 이걸로지음 근데 지금은 진짜 별로인듯 이게 챔픈가? 싶엇음 서포터로도 안쓰일정도같은데.. 스킨갯수때문인가? 암살 안되는 암살자포지션인데 겜끝나고 딜 보면 생각이상으로 높은 딜량을 보여줌 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 일베충이네 ㅉㅉ 장점: 도주및 이동기 우월 .cc. 나쁘지않은 라인클리어 단점: 딜 중첩되며9ㄴ 불ㅡㅡ편 아리는 암살자로 쓰기보다 상대의 잘 큰 암살자를 우리팀 원딜로부터 보호하는 게 가장 사기임. 한글 다시배우고와라 적을 보호해주면 어떡해 과연 하는게 없다고 비꼰걸까? "암살자인데 암살못함." 이란거죠? 상대의 잘 큰 암살자 "로부터" 우리팀 원딜 "을" 보호하는게 아니 얘는 그냥 E맞추면 좋은데 못맞추면 쓰레기임 .. 못맞춰도 리스크가 없는게 아니라 못맞추면 딜이 없는거야 그냥 .. 한타때 E못 맞춰서 멀리서 아리가 Q W 쓰고 있을때 상대팀 원딜이 아리팀 다 죽이는 그림 많이 나옴 그리고 E맞아도 수은으로 풀고 맞딜하면 초반에 쌘 루시안이나 드레이븐 같은 원딜들은 아리랑 1:1 떠도 이기는 구도가 많음 그냥 결론은 E 못맞추면 노딜이라는거 얘는 죽을때마다 야한소리를 내네 ㄷㄷ kda아리 넘예쁨; e 맞추면 그냥 꽁킬이고 못맞춰도 리스크 없는게 가장 큰 장점 나만할꺼야 나만할꺼야 귀여운척이야 짜증나게 dd 암살자는 양날의검이어야되는데 들어가진 않고 뒤에서 eqw맞으면 걍 뒤지는건데 개사기지 수동적이지도 않으면서 안정적인거 같음. 솔랭 특화랄까 특히 상대 탑 정글 서폿이 좀 탱킹한 애들이면 중반넘어가기 시작함 힘이 많이 빠진다. 상대 서폿 볼베 탑 문도 정글 자크였는데 분명 초중반 스코어 15킬이상 차이났는데 중반 좀넘어가서 한타 할때마다 아슬아슬하게 지기 시작하더니 그후론 이기질 못하더라. 개인적으론 챔프 팔려면 르블랑 파는게 더 강하고 편하게 겜 터트릴수있다. 물몸조합 상대론 괜찮다. 충이 아닌사람이 플레이하면 기본이상은 간다. 템 잘나옴 매혹 맞힘 물몸 서폿이나 원딜은 원큐에 가는경우도 종종 나온다. 하지만 플레이 많이 해본 입장에서 그냥 탈론이나 제드가 더좋다 ㅋㅋ ㅈㄴ사기챔피언 진심 단점이 뭔지 모르겠네 그렇게 사기면 왜 요즘롤챔스에 한번도 안보이고 조이는 맨날 보일까? 올래 암살자 챔피언은 조커픽이어서 잘 안나오는데요; ㄹㅇ 롤알못 그래서 조커픽으로 나왔냐니까? 무슨 롤알못거려 나왔냐고 신드라나 다른거 쓰고있지 이번시즌 다 끝나서 결승만 남았는데 다음시즌 가서 그때 지금 1티어들 다너프먹고 내년이나 내후년되서 이제 나왔다 할꺼냐? 롤챔스랑 솔랭이랑 같나;;; 탈론도 솔랭 전체 승률 61퍼찍을때있었는데 롤챔스에서 진짜 거의 안나왔었음 뭔 소린가 했다가 이미 6개월이나 지난 글이었네...  님 말대로 아리는 뭐가 단점인지 모르겠음. 근데 뭐가 장점인지 모르겠는데. 야아리 개좋아져다 개쌔다 나도 모르게 매혹 2포씩 찍을 때마다 습관의 무서움을 느낌... 얘 e 판정 왤케 좋냐 이게 맞네? 가 한두번이 아니다 탑아리 op아니냐? 실수로 3번픽해서 다이김 ㅋㅋㅋ 실수로 탑아리를 세번픽했으면 그냥 저능아 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 실수로 3번 픽해? 그 속도로 30판만 더해보셈 ㅋㅋ 얘 핵심딜이 Q가 아니라 W인 걸 나만 몰랐던 걸까 하하하하하 최대 롤알못 왜이렇게 점수가높아? 현재 메타에 버스 쓰레기챔인데 외모지상주의의 위대함.. 아리가 버스챔이라고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃고간다ㅋㅋㅋㅋㅋ 쌘대 쌘대.. 참쌘대 매혹맞았을때 쌔다 근데 매혹맞추기 드럽게 힘들다 애쓰는게 어려울가 야스오 쓰는애 어려울까? 패치후 매혹 쳐맞으면 장사없음 qw로 바로순삭 w 인공지능과 딜도 좋아짐 r이 후반에 노딜에 이동기로만 썻는데 계수증가받아져서 한타기여도 꽤 상승됨 패시브 피흡도 w나 e로 안터지고 q로만 터져줘서 피흡관리도 수월해짐 다만 이전의 q이속증가가 챔피언에게 1.5초간 스펠두개맞춰야 이속증가되는걸로 바뀌어져서 추노는 가능하나 도망칠때 봤던 이득이 없어짐 그래도 고질적인 한타기여도 절망이 나아졌다는점에 점수는 + 암살 조무사에서 딜 미친놈으로 변경 핵심스킬 q e가 논타겟 w r은 사거리가 짧아 대쉬기로 접근해야함. 스킬범위도 좁아터져서 아군에 이놈 만나면 트롤or장인 둘중하나임 라인전 너프 + 추노 너프 + 도주 너프 (킬 따기 힘듬)/ 딜 강화 (풀템 기준 300~400 더 나옴) 차라리 이속 주면 따라가서 Q 한대 더 넣겠다 그게 600딜인데 이제 궁 없으면 로밍도 힘들겠네 아리가 죽을때 해외 성우버전들을 들어보면 야하지 않고 한국 성우버전만 야하던데 ㅋㅋㅋㅋ 팝스타 아리는 더 야함 해외 더빙도 충분히 에로하던데 일본 성우 버전은 안 들어봤는데 야한가요? 이거 용신갓이 녹음할때 살짝 섹시하게 해달라고해서 열심히했다가 이렇게됐다는 트윗이 있어 rw날먹떼문에 버프하기 에메 에메(x) 애매(o) rw날먹떼문에 버프하기 에메 에메(x) 애매(o) 이런똥챔쓰느니 차라리 베이가를써라 에초에 암살자가 원콤을 무조건 내야한다는 고정관념부터 버려야함  분명 다른암살자에 비해서 약한건맞지만 너무쓰레기도 아님  진짜 개쓰레기 W만 상향해줘도 될거같은데 다른애들은 다되는데 얘는 안되자나요 ㅎㅎ 안죽는다는거랑 죽는다는거랑 차이 엄청큼 암살자가 순식간에 못죽이면 암살자인가요? 팩트) 아리의 주역할군은 마법사이고 부역할군이 암살자이다. 아리와 주역할군 부역할군이 동일한 챔프로는 제라스 말자하가 있다. qwed)제라스마냥 사거리가 무지막지하지도 않으며 말자하마냥 엄청난 타겟팅cc가있는것도아님. 대신 말도안되는 넘사벽 이동기가 있음. 암살자는 기본적으로 근거리에 암살시도시의 리스크가 있어야함. 근데 아리는? 원거리 암살자에 궁은 3단 이동기에 q에 이속까지 붙어있는데 이상태에서 딜을 올린다? 진짜 말이안됨. 그러니까 이도저도 아닌 날랜쓰레기라는거임 지금 템이랑 잘 안맞아서 그런것일뿐 대천사 퇴물되면 다시 떠오를것 아리버프좀..따흐흑 개똥캐 도대체 할줄 아는게 뭐여 요즘은 로밍력도 후달리고 딜도 개약하고 라인전 처발리는건 일이고 풀피일때 르블랑풀콤쳐맞으면 뒤지는데 아리는 왜 다꼽아도 피 한참남음? 르블랑은 E 빼면 전부 타겟팅인데 아리가 원콤까지 되면 씹 사기지 매혹 궁이 ㅈㄴ 좋은데 ㅋㅋ 작작징징거려 제발 조커픽으로는 충분히 좋다고 제발 아리 eqw 다맞춰도 1.43ap마뎀+0.35ap고뎀의 낮은 계수에 미드메이지중에 거의 가장약한 깡딜을 갖고있는 똥챔. 양학용으로 쓰거나 상대방이 제라스나 럭스같은 뚜벅이 포킹챔일때나 아주가끔 뽑을만한 픽이다. 그마저도 초반에 이득 못보면 유통기한옴. 상대방 제드나 탈론 등이 헥드 들고오면 라인에서 cs 먹기도 힘들다. 딜부족으로 원딜조차 암살하기 힘들다. 원딜이 헤르메스 하나만 신고와도 스킬 맞으면서 평타딜 넣으면 아리가 지는 수준. 얘는 걍 갱호응이나 로밍 실패하면 망해버리고 한타때 e맞추기밖에 할게 없다. 무엇보다도 w스킬 딜이 절망적이고 정체성도 애매하다. 페이커도 인정한 10노딜 챔프 다른분들은 어떨지 모르겠는데 아리 10노딜인듯... 내가 스킬을 풀콤보로 못맞춰서 그런가 싶었는데 w까지 다맞혀도 개똥딜 딜은 똥딜로 만들어놓고 이제 q이속증가도 없어지면 어찌할런지... 이전처럼 암살자로 안쓰고 다채로운 플레이를 하길 원하면 르블랑처럼 궁쿨을 짧게 주던가 q를 2번 다맞추면 쿨타임을 줄여주던가 w를 컨트롤 가능한 스킬로 바꿔주던가 ㅠㅠ ㅇㅈ 구리다고 징징거리는 것과 다르게 항상 승률은 50% 근처 8.4와서는 승률도 올라감. 상향해줄 필요 없음. 이미 W 리워크 예정되어있지만 아리 투사체 버프해달라고 하는데, 그러면 옛날 오피라고 하던 미드AP니달리, 아리와 비슷한 투사체 속도를 가진 오피 챔피언들은 뭐가 됩니까? 앞뒤가 안 맞잖아요. 뭔 개소리야 그니깐... 사람들이 투사체갖고 뭐라하는데 그렇게 못 맞출정도가 아니라고 말하고싶은거임. 아리 상향 필요해요 솔직히 저도 아리엄청많이 한유저인데 전시즌 아리로다야3가고. 이번시즌은 답도없네요 닉은 몽실몽실구름별 입니다. 마나소모량이라도 내려주던가. 그냥 아리 끝사거리 q 던져서 가는q돌아오는q 맞쳐야지 라인전이가능하지 가는q 돌아오는q 피할줄만아는무빙이되면 아리상대로 너무쉬움 끝사거리q는 맞아주지도않음 탈리야 라인미는거 따라가지도못하고 마나관리안돼 트페 라인미는것도 따라가지도못함 q거리안주고 멀리서 e만풀고 w마나 + 빨간카드 던지고나면 자신있게 좀나가려고하면 라인미는거 쫓아가지도못하고 q 안맞으면 마나관리 힘드네요.. 카사딘 상대로 서로딜교한상태서 다른정글오면 걍 원콤남 오리아나가 쉬운편이였는데 오라아나 q 사거리 상향시키고 난뒤로 답도없음 6렙까지 꾹꾹참고하다가 6렙떄 방어막이라던지 풀콤넣어도 정화든 오리아나면 잡지도못함 아지르도 + 오리아나같은 존재 응 아슬람 징징 끝 이제 궁 쓰고 Q나 E 쓸 때 사거리 증가와 피해량 증가 투사체 속도 증가 옵션 넣어야함 피해량 증가치는 Q가 E의 3분의 1정도?? W에 딜감 빼야하고 굳이 딜감 넣을 거면 W에 있는 구체가 W키고 궁쓰면 W에 있는 구체가 같이 날아가는 옵션 넣던가... Q사거리 증가-160 피해량 증가 20/40/60(+0.15ap) E사거리 증가-150/225/300 피해량 증가 60/120/180(+0.45ap) 투사체 속도는 사거리에 비례 아리는 3코어로 무조건 리바돈or 마법의 지팡이 들어야 딜 나온다. 점화 안들면 진짜 무쓸모 상자까서 얘 별수호자 나왔길래 챔은 사놨는데 주황정수가 부족하다 여기 일기장 아닙니다 솔직히 무난한편아닙니까? 딜안나온다고 뭐라 할려면 3돌진 궁하고 이속증가, 1~2초 매혹을 봐야죠. 물론 르블랑이나 카타처럼 지혼자 다해먹는 미친애들도 있지만 이정도면 딱 준수하다고 보는데 입지가 좀 낮아진지는 몰라도 충분히 무난하다 봅니다. 현재 시즌에선 그렇게 노딜인건 아님. 다만 올라갈수록 qe맞을각을 잘 안줘서 솔킬각이 잘 안나옴. 솔랭에서 타게팅이 중요한데 얘만큼 브루저랑 같이 안정적으로 타게팅해줄 미드 별로 없음. 상대 조합 좀 타는 챔프. + 6랩 이후 갱 면역력 얘 딜이 너무 없음 라인 클리어 하나로 먹고삼 딜량도 낮은데 마나소모는 쓸대없이 높고 W는 영... 감전도 까다롭고 감전떄문에 제드도 갑자기 상대하기 힘들어짐...프리시즌은 아리한테 치명적인듯.. 옛날엔 RWRR 점화걸면 킬땃는데 지금은 풀콤넣어도 킬각이안보이네 띠용? 지금이야 노딜의 대명사지만 데파있던 시절엔 e맞추면 바로 킬이었던 폭딜의 대명사였음 데파삭제,e에붙어있던추뎀삭제,w너프 겹치고 지금에 이른 비운의챔 아리 버프하자는것들은 뭐야;; 지금도 충분히 좋은데 연구덜된거 뿐이지 메타 바뀌면 나오겠지 버프하자는건 개소리고 버프너프는 일단 차치하고, 아리는 연구가 너무 돼서 문제임 잘 쓰고 있는데 버프 하지 말자 꿀벌들 ㅈㄴ 몰려오니까 아리w에 다이애나처럼 실드라도 줬으면 좋겠다 한타 때도 렝가나 녹턴같은게 궁쓰고 들이박으면 사라짐... 프리시즌되고 다른애들 딜이 너무 괴랄해져서 힘들다... 그냥 상대 정글이 킬 조금주어먹고 갱오면 순삭... 솔찌 개똥챔ㅎㅎ;; 이딴딜량으로 암살자 태그는 왜붙어있는거임? 아리 버프좀 감전 별로고 콩콩이가 나은듯. 감전은 ㄹㅇ 내가 개고수다 하는 분들만 쓰셈 기존 룬특 삭제되면서 입지가 살짝 좁아짐 탱커들이 아리의 딜을 이전보다도 더 잘 버티는 상황이고 아리의 딜은 신규룬의 혜택을 제대로 누리지 못해서 더 줄어들었음 콩콩이 괜찮네요 의외로 딜이 쏠쏠함 발동시키기 어려운 감전쓰지말고 쿨타임 돌리기 쉬운 유성쓰세요 Q광역2타 20% , W단일3타 60%, E단일1타 20% 궁 광역 3타 30% 유성쿨감 꿀 룬 개편되고 천둥써봤는데 못쓰겠네요 기존엔 Q 2타 + 평타 or 매혹 + Q 2타 쓰면 터지는데 이젠 한대씩 더 때려야 터짐... 예쁘니까 10점 드림 룬개편되면서 못쓸정도의 쓰레기챔프가 됬네요 아리 괜찮은 거 맞나 이거.. 아니 그냥 얘는 지금 딜량 상승이 시급함. 어떻게 된 애가 트포 AD 르블랑보다 스킬 딜이 안나올 수가 있냐 진짜...... 분명 암살자였던 애가 느닷없이 이런 저런 핑계로 개편 대상에서 벗어남. 진짜 밸런스 담당자 패죽이고 싶더라. 난이도 대비 리턴이 이렇게까지 씹꾸진 애는 얘밖에 없어보인다. ㅇㅈㅋㅋㄱㅋㄱㅋ씹꾸진 애ㅋㄱㄱㅋ 모데로 얘한테 몇대 쳐맞으니까 피 증발하던데 머지..... 아리 20/1/15 님 0/11/0 쯤 됐나봄 아리 풀콤 넣어봤자 카르마 쉴드 겨우 깎을까 말까임. ㅋㅋ 아리....시즌3부터 썼는데 아쉽다ㅠㅠ 완전 씹고인을 만들어버렸네ㅠㅠ 아리가 딜이 뭐가 쌔다고 딜 너프를 또하는건지 7.11 패치로 인해 아리는 암살자도 마법사도 아닌 그냥 매혹셔틀 서포터라고 보면됨 아님 예능으로 아리원딜같은거 하던가 ㅋㅋ 그냥 현상태면 아리는 전혀 픽할 이유가없는 똥챔 딜이 너무약해 승률 30%40%까지내려갓다 계수너프먹고 다시 계수돌려주던가 e 추가뎀돌려주던가 ...정말 지금까지 쓰래기가타도 키워온건대 버려야하나싶다 ... 갈리오할까 아리 승률 50퍼 근처에서 떨어진 적이 없엇는데? 쓰레기래 껄껄 그냥 라이엇이 얘 편애하는거 같아 맨날 스킨만들어주고 몇주전까지 팝스타아리 전설급인줄 알았는데 975rp더라 ㄹㅇ 가격 좀 올려야댐 대사, 스킬 이펙트, 귀환모션, 귀환 사운드까지 다 바뀌는데 975rp라니 팝스타아리 대사는 한국만 바뀌는거래여 별 수호자 아리는 꼭 사자. 진짜 존예다. 아닌데! 아케이드도 예쁜데! 아닌데! 교복도 이쁜데! 아닌데! 팝스타 진주도 예쁜데! 아닌데! 한복도 예쁜데! 아닌데! 어둠여우도 이쁜데! 그냥 나처럼 올스킨 하면 된다! 이쁘다 요즘 미드 챔피언들이 많이 너프먹고 다시 1티어급으로 부상하지 않았나 싶다 굳이 버프 얘기를 하는 애들 이해 안간다.. 승률이 51% 왔다갔다하고 픽률도 상위권인걸 보면 장인챔이라서 승률이 높다고 할 수도 없고 OP냐하면 그건 아닌거 같은데 나쁘지도 않은거 같은데. 게다가 라인전 무난하게 가기에는 이만한 픽도 거의 없지 않나.. 상성 심하게 안 타는편이고. 암살자중에서는 후반 갔을때도 판짜기 쉬운편인 챔이고. 이거를 버프 더 해달라는 사람들은 그냥 단점 없는 챔을 원하는듯; 스킬 딱 하나만 조금 건드려도 승률이 몇퍼센트씩 왔다갔다 할 정도로 아슬아슬한 밸런스로 맞춰놓은 겜인데 버프 해달라는 애들 얘기 보면 진짜 그냥 아리 승률 60% 나와야 만족할듯;; ㅇㅈ 너프 초반엔 승률 뒤에서 세는게 빨랐다던데 지금은 준수함.딱히 버프 필요없음. 아리 버프를 패시브- 스킬당 중첩 제한을 삭제하고 챔피언을 적중하면 2중첩 쌓게 한다. W- 사용 후 기본공격이나 스킬을 적중하면 한 발씩 발사해 추가피해를 주자 그리고 레벨 3과 5에 여우불을 하나 씩 더 지급하게 하자 R- 궁극기 대미지를 100/125/150(+0.35ap)로 상승 시키고 한 번 사용할 때 마다 다음 번 사용할 Q와 E 사거리를 증가 시키자 대신 기본 사거리는 Q-880>770 E-975>850 (사거리 증가량 스킬 레벨에 따라 100/175/250) 대신 가슴을 너프하면 딱 될 듯 그렇게 따지면 q한번돌때마다 패시브터지는건데 라인유지력에서 말이되냐 ; 아리 버프를 패시브- 스킬당 중첩 제한을 삭제하고 챔피언을 적중하면 2중첩 쌓게 한다. W- 사용 후 기본공격이나 스킬을 적중하면 한 발씩 발사해 추가피해를 주자 그리고 레벨 3과 5에 여우불을 하나 씩 더 지급하게 하자 R- 궁극기 대미지를 100/125/150(+0.35ap)로 상승 시키고 한 번 사용할 때 마다 다음 번 사용할 Q와 E 사거리를 증가 시키자 대신 기본 사거리는 Q-880>770 E-975>850 (사거리 증가량 스킬 레벨에 따라 100/175/250) 대신 가슴을 너프하면 딱 될 듯 그렇게 따지면 q한번돌때마다 패시브터지는건데 라인유지력에서 말이되냐 ; 기존 패시브는 있으나 마나인데 빈도라도 올리는 게 낫지 Q 한 방에 체력 올려준다고 해서 그게 얼마나 되는데 아리 패시브 온일때 한웨이브에 q쓰면 반피이상 차는데요? 그럼 회복량을 3회 제한 두는... 카사딘 블라디 이런애들만나면 답이없음ㅋㅋ 블라디 미친놈이 1코어정령뽑더니 무적이되서옴;; 좋다기 보다는 국뽕과 얼굴로 언제나 평점 상위권 차지하는 아리... 메혹에 추가 데미지 증가 붙여주고, w를 차라리 논타겟으로 바꾸는 게 더 나아보임.. 상대하기 힘든 챔프는 야스오,신드라,베이가 좀 힘든듯 아리는 진짜 최상급 돌진기,뛰어난 로밍력,매혹의 준수한 cc기,패시브의 유지력,라인클리어 등등 모두 무난하고 준수한 챔프다 어느때나 꿀빨기 좋은 챔프인듯. 궁이랑 매혹이 너무 좋음. 평점보소 애니,블라디,카사딘 밥 .. 뒤에 점점점 붙인거보면 애니 블라디 카사딘의 밥이라는 뉘양스 아니야? 그건 너같은 손가락일때 밥이고 ㅋㅋ 얼굴 예쁘고 가슴 크고 스킨 많고, 라인전 한타 모두 준수하고 경우에 따라서 암살도 됨. 픽률도 높고 승률도 준수. 버프해달라고 하기엔 아리에 못미치는 챔프가 많다. 능력치 버프시키고 가슴 너프 시키라고 할까? 가슴이 핵심입니다 얘는 진짜 거의 준수한 스킬셋인데 매혹은 바라지도않고 봉알던지기 투사체속도 200-300정도만 더 상향시켜주라,... 미쳤어요? 양심이? 수영복 아리 나오면 좋겠다 초월급으로 무빙 중급만 되면 아리 q e는 거의 다 피함. 다른 챔피언들에 비해 투사체 속도가 느리고 모션이 크기 때문에 아리를 잘 이해하고 있는 상대에겐 통하지 않는 챔프. ? 입으론 다 피하지. ㅄ같은소리하고있네 그럼 프로리그에서 매혹은 왜맞는거며 챌린져급에서 아리는 왜나오는거야?  프로게이머가하면 투사체 속도가 빨라지고 모션이 작아지냐? 아니면 상대편 프로게이머들이 아리에 대해 이해가 부족한거냐? 내가 잘 피하는 만큼, 상대도 잘 맞추겠죠.  이게 무슨 입롤이여... 이놈 브론즈임 낚이지마 이거 매혹 피하기 나만 좀 어려운건가 일부로 매혹을 빼고 들어가는데... 무빙 자신없는사람들은 눈치싸움해서 매혹을 빼고 들어가서 조지는것도 나쁘지않음 걍 도란쉴드 버프먹고 장애인됨 애 딜로는 아무리평타 섞으면서 뭔짓을해도 좀있다보면 체력차있어 딜 약한 거 빼고는 진짜 완벽한 듯 모스트인데 가끔 하다보면 매혹 맞은애가 나한테 안오고 옆으로가고 반대로가고 하는데... 좀 고쳐주면 안되겠니 라이엇아 일해라 일해~! 응씹사기 지가 잘하는 줄 아는 양심없는 아리빠들 ㅈㄴ 많네 아리가 사기냐 아니냐에 대해선 나도 잘모르겠지만.. 고작 니가 아리로 고작 플레갔다고 그게 아리가 사기인 증거다 라고 하기엔 너무 논리가 빈약한게 아닐까... 피즈를 잘하는거랑 아리를 잘하는거랑 둘중 누가 티어오르는게 쉬울까 ㅎㅎ 닥아리지 ㄴㄴ 고작 플레간게 문제가 아니라. 명확한 카운터가 있느냐. 승률로 봐도 오피이고 카운터픽이라할 챔프도 마땅히 없단걸 말하고 싶은거임 피즈 카사딘으로 아리 그냥 개터는데 물론 티어낮은애들은 숙련도 낮아서 반대로 털리겠지만 솔직히 op라고는 못하겠음. 그 카사딘이 가장 상대하기 어렵다고 나오는 챔프중 하나가 아리고 .op.gg 통계자료가 플래티넘 이상 기준인데, 물론 플레도 심해라지만,상위 8퍼 이내이고 이러한 상황에서 과연 카운터라고 부를 수 있는정도인지? 예전에 짜오가 브실골 양학한다고 너프당한거 생각하면 이미 아리는 너프기준을 넘고도 남았는데, 이게 왜 op가 아닌거죠? 암살자가 일반 메이지랑 1:1 라인전 가져가도 한타에서 존재감이 확 떨어지지 않고 할게 있단거 자체가 상당히 좋은 픽이란건데. 왜 사기가 아닌지 이해가 안되네요. 솔랭 기준 너프 좀 해야함. 지금 내가 아리 모스트 1. 플5 버러지인데, 사실 아리는 많이 사기롭다. 1:1로 라인전 가져가도 상대 미드에 크게 꿀리지 않는 모습을 보여주고 라인전은 무상성에 가까움. 그 뿐인가. 로밍력도 뛰어나지 갱 끌어들여서 회피하는 능력도 뛰어나지.심지어 갱호응 마저 사기로움. 미드 루시안으로 오리아나까지 카운터 맞는 현시점에서 아리만큼 선픽하기 좋은 미드라이너는 존재하지 않는다고 생각함. 사람들이 유틸성 궁만 생각하는데, 원거리 cc인 매혹의 존재도 매우 사기롭다. 블리츠 그랩 삘이랄까 대치중에 딜러에게 꽂히는 순간 딜러 뒤짐. 실제 통계로 w 보다 e 에 투자를 많이 하는 아리가 더 승률이 높은 것만 봐도. 매혹이란 스킬이 얼마나 사기로운지 알 수 있음. 솔랭 기준 너프 좀 해야함. 지금 내가 아리 모스트 1. 플5 버러지인데, 사실 아리는 많이 사기롭다. 1:1로 라인전 가져가도 상대 미드에 크게 꿀리지 않는 모습을 보여주고 라인전은 무상성에 가까움. 그 뿐인가. 로밍력도 뛰어나지 갱 끌어들여서 회피하는 능력도 뛰어나지.심지어 갱호응 마저 사기로움. 미드 루시안으로 오리아나까지 카운터 맞는 현시점에서 아리만큼 선픽하기 좋은 미드라이너는 존재하지 않는다고 생각함. 사람들이 유틸성 궁만 생각하는데, 원거리 cc인 매혹의 존재도 매우 사기롭다. 블리츠 그랩 삘이랄까 대치중에 딜러에게 꽂히는 순간 딜러 뒤짐. 실제 통계로 w 보다 e 에 투자를 많이 하는 아리가 더 승률이 높은 것만 봐도. 매혹이란 스킬이 얼마나 사기로운지 알 수 있음. ㄴ ㅓ아리한테 털렸지 ? 그냥 뭔 1:1 라인전이 무상성이야 ㅋㅋㅋ 사기롭다는 대체 어느나라 말이야. 보아하니 아리에게 야무지게 털린자에 뇌피셜 사기 아니면 나야 좋지. 항상 아리 선픽 뽑고 승률 70 가까이 내면서 플레까지 왔는데. 걍 내 손이 사기란거네? 아니면 그냥 아리가 사기챔인거 인정하기 싫은 아리빠들인가. 아무리봐도 지금 개사기구만 심지어 5픽걸려도 우리팀 승률 높이려고 선픽 부담되는분 아리뽑으라하는데. 정말 힘든 챔프 하나도 못봄.아주 잘하는 블라디미르 정도? 근데 솔직히 블라디라고 아리에게 죽는각 없는거 아니고 아리 개사기맞는데. 신드라. 트페.빅토르.제이스 해봐도 아리만큼 후반 한타 메이킹 되면서 안정적인 라인전 가진애 없더라. 솔직히 솔랭기준 사기맞다. 내가 플5라 나보다 더잘하는 놈들 시점에선 아닐수도 있는데. 적어도 내 티어에서는 확실히 사기다. 개사기 맞잖아 18름들아 ㅋㅋㅋ op gg 가서 상대하기 어려운 챔피언 봐라. 50.90./51.2 이게 상대하기 어려운 챔프? 오히려 아리가 카운터 치는 수준인데? 아리빠들 아가리 다물자. 솔직히 개사기 맞다. 나도 아리 모스트1이고 꿀빨러지만 아리 사기다. 티어 브실골플이면 그냥 니가 못하는거야. 사기 맞아 승률도 그렇고 선픽하기 좋은 것도 그렇고 성장기대치 약한 거 빼고는 진짜 완벽함 17.05.03 아리 잠들다... 얜 몬 정시나간 소리하고 자빠졋냐 ㅋㅋ 6300ip로 올리고 w딜 상향좀 해줘라.... 궁패시브로 뭐 마관 증가하게 해주고 ip오른다고 좋아지는거 아니잖.. ip버프 신박하구만ㅋㅋㅋ 가렌 IP 4500으로 올리고 이동기 좀... 티모 7300으로 올리고 버섯 갯수제한 다시 없애줘.. 매혹 쳐맞으면 잠시동안 추가딜 박히는 게 개꿀이긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리가 계속 죽으니까 팀원들이 하는말은?? 아리가 또 데스네..엌ㅋㅋㅋㅎㅌㅋㅋㅋ 방심하다 터짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜이 약하긴 머가약해, 유틸성 ap챔프컨셉인데 이정도 딜나오면 충분히 나오는거지 난 옛날에도 아리 밴함 유틸이 너무 좋아서 딜 모자란거 채우고도 남음 비정상적인 픽률&승률인데 유틸 너프 필요하다고 봄 솔랭한정해서 아리 예전부터 사기였습니다. q 푸시력좋고 이속까지달려있어서 라인 안정성 엄청좋은데 거기다 매혹이란 cc기에다가 이동기 3번 궁. 거의 궁으로 꼬라박지않는이상 갱면역 그냥 라인전 푸시만하면서 뻐기다가 로밍력이 롤안에서 손에꼽기때문에 봇이나 탑이 호응만적당히 해주면 어느새 쑥쑥크고 겜터져버림 거기다가 계수가 좋으면 르블랑사기 시절 이상일듯 딜타령 ㄴㄴ 전 구간에서 픽률 승률 다 높은데 OP가 아니라니..? 1위부터 10위 중 2,3,4,5,6,7,9위 픽률 합친 거보다 얘 하나 픽률이 더 높음. 헛소리 ㄴㄴ 응 op임 씹누킹되고 카이팅되던 빅토르 르블랑 코르키 너프되고 드디어 할만함 신기해 계수만보면 확실히 안좋고 탱커를 잘잡는 누커도아닌데... 이렇게나 승률이높다니.. 오피다 아니다 말이많지만 일단 너프를피하기는어려워보이네 너프된다하면 궁쓸대마다 딜레이넣게하는건 어떨까 흠...좀아닌가 2초인가1.5초인가 딜레이 있어요 솔직히 아리만한 챔프 없음 아리짱 아이시떼루 팝스타 아리는 대사도 바뀌던데 975RP야? 내 말이... 텍스쳐도 진짜 진짜 고퀄이지만 텍스쳐야 모든 스킨 기본 사항이니까 눈질끈감고 넘어간다쳐도 대사, 스킬 이펙트, 귀환모션 다 바뀌고 블루 이스터 에그까지 있는데 975rp는 너무하잖아 쉬펄 생각해보니까 춤 모션도 바뀜 솔직히 1350rp로 올려야함 우리나라섭에서만 대사는 바뀌는걸꺼에요. 다른서버(북미,중국)섭에서는 대사는 안바뀌고 스킬모션만 바뀌어서 그럴겁니다. 싸게팔아주면 유저는 개이득인부분아닌지요 모션이레..이펙트 정정할게요 탱아리 하세요 어글핑퐁지림 그게 끝임 현시점 아리는 상당히 꿀챔피언이에여. 원거리미니언 성장체력 너프돼서 라인클리어도 더 쉬워졌고여. 게다가 대회에서도 슬슬 나오기 시작. 게다가 이쁘기 까지! 그래서인지 너프먹고 고인이 될까 무섭습니다. 아리스킨 추천좀 아케이드or 한복 한복은 인게임때문에 사는거고 이펙트도 많이 바뀌는거 원하면 팝스타도 좋음 팝스타 or 아케이드 아리 스킨 돈 하나도 안아깝다 다 질러 전부다 이뻐서 다지르는게 좋을듯 ㅎ 아리는 기본이 워낙잘나옴 딜 약하다 Q왕복 한번만 맞춰두면 그다음 q돌아오고 점화온가정하면 킬각이 나옴. 암살자라 로밍도 좋은편인데다가 라인전도 무난함. 무엇보다 얜 암살자들중에선 한타도 좋은편이라 솔랭승률도 꾸준히 잘나오던데 딜버프하라는 애들은 뭐지 야 그래도 리산보단 딜 잘나온다 ;; ㄹㅇㅋㅋㅋ 아리는 뛰어난 거리감각과 순발력 각도 판단 능력과 타고난 킬감각을 가지고있는 사람만이 하는 챔프다 아리무시하면서 라인전 털리고 매혹 맞는 애들이 무슨 말이 그렇게 많냐 딜이 다소 부족하긴 하지만 궁이 너무나 좋아서 이년은 크게 어렵지는 않은데 상대로 쉬운것도 아님 롤의 스테디셀러 챔피언.. 출시된 이후 지금까지 너프를 몇번 먹었어도 고인급으로 떨어진 적은 없음. 스킬셋 자체 유틸성이 굉장히 좋은 솔랭특화 챔프. 준수한 라인클리어, 좋은 갱호응 갱회피, 로밍능력도 준수한 편이고 암살도 가능. 아리 상향점 옛날부터 꾸준히 아리충 개많은거 같은데 나만 느끼냐? 거의 이뻐서하는거같고 이해도와 스킬샷따윈 내다버린 놈들 하도 많이봐서 근데 이뻐서 그런지 충챔인식없음 아필패죠 뭐.. ㅇㅇ 별수호자 럭스랑 초월급 럭스스킨 나왔을때 랭에서 럭스충들이 양산된걸보면 확실히 롤에서도 여캐좋아하는 오따꾸놈들이 아리 많이하는듯 뜨끔 이번 팝스타 아리 흰색 크로마 너무 이쁘다 ㅎㅎ 구탈론마냥 승률은 꾸준히 높았는데 너프얘기는 안나옴 좀 만만하게 보이는게 커서 그런가 구 탈론은 그냥 고인이었으니깐 관심이 없었던거고 애는 시즌7에 좋아진 큰 이유가 원거리 성체 너프인데 그래서 예전처럼 마나 소비 심하면서 딜도 안나오고 기동성만 좋은게아니라 라인 훨씬 빨리밀고 상대보다 빨리 로밍,합류한걸로 이득보고 그걸로 모자란 딜을 템사와서 보충하는게 워낙 무난하고 좋아서 그런거뿐임 딱히 너프해야한다 그정도는 아니라고봄 구탈론 무시하지마요! 모1이었는데..ㅠ 가실까요~~~ 딜 상향이 시급하다. 상대 미드랑 원코어 차이나는데 아리는 궁3타에 점화에 벨트까지 풀딜 넣어야 원콤나온다. 상대 미드는 그냥 q,w,e,r 누르면 원콤 내고. 원코어 차이인데 이게 말이돼냐? 제발 벨트아리 하지마셈 통계승률 5위안에 계속드는 얘를 딜버프하면 밸런스 아작일텐데 아리를 qwer로 원콤내는 단순누커랑 비교하는거부터가 문제; 스킬 한두개 피하고 내딜은 넣는다는 식으로 해야지 그리고 원코어차이나는데 그렇게 힘들게이겼다면 님이그냥 스킬못맞춘거 아님? 2킬정도만 먹어도 rewq한콤보 쏟아도 원딜 힐 플빼고 헉헉 거리면서 살아가게 하는데 꼭 암살자처럼 원콤에 연연할 필요는 없다고봄 정식 한타때 암살자처럼 힘빠지는것도 아니고 워낙 기동성이 좋아서 생존이 쉬워서 끝까지 살아서 이득볼 가능성이 높음 여기서 딜 상향하면 보복너프먹고 아마 고인될껄요. 그냥 지금이 제일 나은 듯 딱히 특출난 점이라고는 없는데 약점도 없고 모든 면에서 10점만점에 7점정도같아서 솔랭기준 좋은 챔피언 힘들게 살지말고 그냥 9~10점짜리로 플레이 합시다 어려워서 직접 플레이하진 못하지만 상대로 만나면 모든걸 걸고 라인전 이기려 노력함 (ㅎㅎ) 그다지 약캐라고는 생각않습니다. 아리 칼질 좀 해야됨... 솔랭 기준 준사기임 천둥 효율 좋아서 일방적인 딜교 이득보기 개쉽고 라인 유지력 패시브 때문에 1티어고 기동력은 말할 것도 없이 롤 1등이고 전형적인 로우리스크 하이리턴 챔프  다른걸 떠나서 아리가 사기인걸 즘명하는건 아리 많이 하는 애들 보면 옛날 탈론 리븐 소라카 유저들처럼 아리만 승률 높고 다른건 극혐인 애들이 많음  결론:씹사기는 아니지만 조금의 너프가 필요함 저기 옆 동네 빅xx 아저씨나 신OO 아줌마 보단 사기 아닌거 같은데... 그리고 솔랭 기준에서 예보다 트페가 더 괴랄하지 않음? 굳이 아리를 너프할 필요가 있나. 지금도 딜 거지같이 약한거 같은데. 트페 빅토르 칼질이나 처해주셈 빅xx아저씨랑 신○○아줌마 유저인데 역시 아리보다는 트페가 무서브... 솔직히 아리 암살자 패치 좀 해주지. 법사 패치 때도 아리는 없었고, 암살자 패치에서도 아리는 없음. 그럼 도대체 아리는 어느 패치에서 패치되어야 하는 거지?? 아리는 주역할군 마법사이므로... 그리고 개선할 상황이라고 라이엇이 느끼지 않았나보지 선픽하기 정말 좋은챔프 q 3렙 정도만 찍어도 원거리미니언 평타한방씩만 맞춰놓고 q쓰면 원거리미니언 다죽고 모렐뜨면 원거리 미니언 한방에 죽고 딜도쌔서 도란링 두개만 나와도 q두방만 맞춰놓고 rqw하고 돌아오는qr로 점화랑r이랑 평타 몇대박으면 원콤나고 생존기도 좋고 괜히 opgg1달통계 전체승률 4위가 아닌듯.아리 할 줄 모를때는 그냥 라인만 먹으면서 로밍 다니는 챔프인줄알았는데 1대1도 나름 강하고 생존기도 좋고 누가 오든 그렇게 힘든챔프도없고 무난하게 가져갈수있고 정말좋은듯 로밍 좋고 라인정리좋고 생존기 좋고 딜 좋고 재미도 있고 잘하고 싶은 챔프임.모렐,라바돈 나왔을때 봇에서 라인먹고 있는 원딜 원콤시킬때 쾌감지림 어떤룬특을 들면 모렐하나로 원거리가 원콤나나요? 글 다시 한번 잘 읽어보세요 평타 한대씩 쳐놓고라네요 모렐뜨면 1방이라잖아 니가 잘읽어봐 모렐로가 언제 나오느냐에 따라 달라지죠 미니언체력이 계속 늘어나는데.. 모렐 뜨면 확실히 원거리 미니언q한방에 죽어여.전에는 선 심연부터가면 원거리 미니언 한방에 정리 안됐는데 심연템 바뀌고 나서 주문력이라도 올라갔는지 패치내용안봐서 모르겠지만 어쨋든 이제 심연부터 가도 원거리 미니언 q한방에 정리되네여.9렙기준 선 모렐은 전부터 q한방에 원거리 미니언 죽었고요. 궁쿨20초만 늘려주세요 솔랭개고통 ㅠ 먼소리임!!! 아리는 딱 지금이 적당함 라고 생각했는데 계속 하다보니까 딜이 너무 고자같다.. ** 삭제된 글입니다 ** 빅토르 캐리력상급? 아리는 그놈의 캐리력이 문제죠.  로밍다녀서 다른 라인 풀어주는걸로 먹고 삼. 캐리력이 낮은데 승률 상위권? 아리 픽하면 팀운 상승함? ㄹㅇ요즘은모르겠는데 나롤한참할땐 빅토르가만능챔이였는데 난 저번에 아리 1대1은 약한줄 알았는데 아리장인bj유혹인가 누군가 방송보고나서 생각달라짐.그냥 풀피인애 q한방이나 두방정도만 맞춰놓고 바로 들어가서 따던데 나는 그냥 아리로 미드에서 미니언만 먹다가 로밍만다닐생각해봤지.1대1로 바를생각해본적은없었는데 도란링2개밖에없는데 아리가 그렇게쌘줄도 첨알음 제드는 지금 힘든시기 아냐 ??? 제드가 벤률이 높은건 브실골에서 제드가 필벤이기 때문이고... 아리 장인들도 말하기를 후반이나 극후반 딜이 다른 ap 챔에 비해서 부족한건 다 인정하는부분인데 캐리력 상급이라고는 못하겠고... 암살도 후반가면 조금은 힘들어 지속딜이 필요한데... 궁없으면 진짜 힘들다 암살 만능인건 인정 sss급 스킬인 매혹도 인정 데파 있을 때만 아리하셨나 제드보다 못하단말 보자마자 허언증으로 신고넣어줬음 엥? 제드? 이쁘고 라인전도 평타는 치고 딜도 평타는 치고 로밍도 좋고 기동력도 좋은 챔프. 이쁘고 이쁘고 이쁘고 이쁘고 이쁜 챔프 한국챔이라 그런지 더욱 애정이가는챔프 롤 모든 여캐중 제일 이쁜듯  그러니까 아리버프좀 연연생 ㅇㅈ.. 게다가 한국섭 오픈할 때 생겼다고 들어서 더 더욱 애정이 가는 챔프 그러니까 아리 버프 좀 (2) 노딜이니 뭐니 해도 아리만큼 항상 꾸준한 애가 어딨어... 갱호응 갱면역 라인클리어 하드씨씨기 로밍 고정뎀 다 되는 애인데, 폭딜까지 손쉬우면 그건 말도 안되지... 승률 높은 데는 다 이유가 있다고 생각함. 요즘 개좋네.. 상대하기 짜증나 ㅇㅈ 아리 신스킨 전체적으로 이쁘긴한데 꼬리에서 나오는 반짝이는 너무 정신 사납더라.. 그리고 아리의 상징인 머리에 솟아있는 귀는 어따 팔아먹고 귀모양 붙인 헤드폰을 끼워놨냐 헤드폰 벗기면 아린지 아닌지도 모를거다 아마 제발 수정 좀 해줬으면 1년만의 신스킨이라 ㅈㄴ 반갑긴 함 16.08.26 오후 아케이드 아리 팔기 시작함 꼬리반짝이 없는 버젼이 최종으로 결정됐나보네 졸귀임 꼬리 반짝이 없는 버전이 최종결정됏다니..ㅜㅜ 꼬리반짝이 있습니다 그래픽 설정 낮게 했을 때 사라지는 오류 있었다네요 6.18에서 수정됨여 꼬리 반짝이 돌아와서 개인적으론 다행이네요.알려주셔서 감사합니다. 아리가 라인전에서 상대 두번정도 따면 q딜 드릅게 아프던데 이유가 뭐지?? 깡딜하고 계수 둘다 별로인데?? 어떤챔프든 라인전에서 상대두번따면 맞으면아픕니다 아리가 라인전에서 상대 두번정도 따면 q딜 드릅게 아프던데 이유가 뭐지?? 깡딜하고 계수 둘다 별로인데?? 어떤챔프든 라인전에서 상대두번따면 맞으면아픕니다 그니까 q한방 맞았는데 21분의 10정도 피가 닳았다고 돌석아 두번째 돌아오는 구슬이 고정뎀이라서 그러함 얘보다 소나가 한 300000000000000000000000배는 더 예쁜것 같다 가슴도 작은 아리 아리유저랑 소나유저랑 아무리 투닥거려봐여 엎어진 예전 설정상 최고 미인은 케일이라고 영자가 못박은 예전 일이 있음.  어짜피 서로서로 젤 예쁜 챔 빠는것도 아니면서 그만 싸웁시다. 아리서폿 써라 아리 5번써봤는데 4번쓴 서폿아리 캐리했다. 탐켄치 상대로도 나쁘지않고 그랩류는 안만나봤지만 같은 마법사형 서폿이라면 이쪽이 더 유리하다 아리 인기없는 챔피언인데 뜬끔없이 스킨 나오네, 아리가 인기가 없다고요?? 사람들이 솔랭 최적화 챔프라던데?? 보이면 이런말 안했음. 제가 할때는 보이지, 다른 사람이 하는거 아예 안보임. 한번만 봤지. 승률높은건 픽률이 리멬전 말자하급아닌가요? 최근 1주일간 132명중에 39등하면 중상위권 픽률 아님? opgg기준. 승률은 6등임. 리멬전 말자하 픽률은 잘 모르겠지만 리멬후 말자하보단 픽률이 높네요. 어그로...? 픽률은 몰겄고 적어도 인기가 없지는 않음 리메이크전 말자하 픽률은 4%도 안됐는데 아리는 픽률9%인데요ㅋㅋ 40등 이내인데.. 참 보기 힘든 챔프. 송하나 카피챔 클라스 캬~ 갓롤 어그로보소 오옵... 오오옵... 이글을 오버워치홍보로 신고하면 이글이 신고가 먹을까 안먹을까? q 고정뎀도 개같이 아프고 6렙전에 한번못따면 이새@긴 탑미드봇 곳곳에서 킬주서먹음 근데 아리니까 핡..... 블라디 밴댓단 가정하엔 상위권픽  빅토르카운터픽으로 유용함 패시브가... 기동성도 좋고 스킬도 나쁠건 없는데 항상 딜이 너무 아쉽단 말이지 좋긴 한데 아리 상향겸 매혹 적중시 추가딜 20%였던가 30%였던가 다시 롤백하는게 좋을듯 아리 승률이 최근 1년동안 52% 밑으로 떨어진적이 잇는지나 가서 보고와서 이딴 개소리를 좀 ㅎㅎ 추가딜 30퍼래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 십 롤알못 인증 ㅅㄱ 아리장인이 애니랑 하는거봤는데 포탑옆에서 짝짜꿍하는 풀피 애니를 포탑한대도 안쳐맞고 바로킬내더라^ 아리는 패시브 잘 활용하면 라인유지력도 강하고 궁극기도 정말 좋은 기동성을 가지고 있고 Q사용시 잠시동안 이속 빨라지는 것도 있고 다 좋은데 딜은 정말 낮은 것 같아여;; 아리가 안 좋은 점이 매혹 쏠 때 나 저기로 매혹 쏴요 하고 쏘기 때문에 너무 피하기가 쉬움 캐스팅도 길고 투사체 비행속도도 느려서 특히 미드 누커 중에 미포, 베인, 드레이븐, 루시안한테 매혹 못 맞추면 맞딜해서 지는 유일한 챔프임... 더군다나 탑 봇 둘다 망하면 아리가 할 수 있는게 없음.. 아리는 잘 커야 쓸만함 속도 때문이면, 니달리 씹고인설 니달리는 덫으로겜하고 케틀은 q안찍고겜하고 징크스는 w안찍고겜하고 말자하는 q안찍고겜하고 야소는 q3타맞아줄친구는 없고 사실상 w가 노뎀 좀 쓸만해졌더니 딜너프와 사거리 너프가 있었죠.. 이것도 너프해 보시지!! 마법공학벨트 시너지 좋은듯 초반 (구) 흡총일때도 q 두번 + 평타만 쳐도 천둥에 총 패시브들어가서 견제가 엄청 쌔짐  벨트 완성되면 거리는 좀 짧지만 벨트 + 매혹으로 쏴보는 식으로 간을 볼 수 있음  쿨도 40초로 짧은편이라 초중반단계에서 생존력도 좋아지고 상대 압박하기도 좋은듯 궁 쿨일때도 갱 면역이 생김. 이니시되기는하는데 초중반에 좋고, 후반의 딜량과 cc기를 생각하면 구더기발사하는 AP아이템 가는게 좋을듯. 아리가 무서운건 초중후반 다 평타 이상을 친다는 점이지 어느 한 쪽에 엄청난 힘을 발휘한다 이런건 아니라고 생각함 물론 암살자형 스킬셋으로 맨처음 설정이 되어서 그런지 초반쪽이 더 강하지만  후반 딜링 아지르같은 애들보다 나은가? 아님 똑같이 컸을 때 단일 대상 딜 르블랑같은 암살챔보다 강한가? 아님  근데 후반 갔을때 르블랑에 비해 더 딜링 안정적이고, 초반 로밍 단계 같은거에서 아지르보다 좋으니까 쓰는거라고 봄...  대회에서 안 나오는건 대회는 팀 단위 케어로 약한 부분을 넘기고 강한 부분을 부각시킬 수 있으니, 즉 팀 단위로 데미지 밸런스 등등을 맞추니 굳이 챔피언 하나에서 밸런스를 다 맞춘 대신 특화성을 약화시킨 픽은 할 필요가 없는거고 ㅇㅅㅇ 딜을 버리고 유틸과 안정을 선택한 암살자(?) 아리는 드립존인가 얘는 챔꾸려도 챔이너무이뻐서 고인되는일은 없을것같다 진심 후반에 무쓸모; 걍 잘커도별로안무서움 ㅋ 상대아리잘크면 아아리잘컷네 노답. 이아니라 아리커도 충분히 겜할만함 이런생각갖게됨 후반갈수록 도주기좋다는점빼고 좋은점이없어서 그님티? 다1 다1 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네다브 모지이벌레는 못하는 아리는 절레절레.. 아리는 다리가 아려 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애국가도 1절만한다 1절만 개객기야 아리... 넘나 이쁜 것 아리가 두번 죽으면? 아리가또 데스네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 허.... 웃음이 필요한 사람들이군. 이해하자. 근데 이건 좀 웃김 ㅋㅋㅋ 알리스타가 죽으면? 소데스네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 ㅁㅊ 이건 인정한다 1, 2절이 쌍으로 터지네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트페만큼은 아니더라도 솔랭에 최적화 된 챔프같음. 르블랑처럼 암살할때 많이 위험하지도 않고 딜도 꽤 잘나옴. 밸런스 제일 좋은 미드라이너임. 좋고 재밌음 근데 생각보다 다른애들에 비해 계수가 낮아서 가끔 딜이 애매하게 박힐때있음 그게 좀 아쉬움..... 지금 마법사 챔프 다 버프먹었는데 아리만 그대로면 이건 상대적 하향이라고 봐도 무방하죠 ㅠㅠ 슬프다 쬐끔이라도 버프해주지 마법사 챔이 다 버프먹은게 템 때문이에요 사실상 템이 상향먹은거지 챔프자체는 상향이라 보기 힘든애들이 많아서 아리가 아프면..? 병아리..ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 이건 웃겼다. 분하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아리가 종치면? 종아리^^ 아리가 소리치면? 메아리...! ㅋㅋㅋㅋ 평타모션이 마법사나 암살자중에서 제일 좋은거같음 그러게 말입니다 이젠 암살자보단 기동력 좋은 마법사 사람들이 잘 모르는 은근히 사기 챔프 딜 약하다고 징징거리는 사람들 있는데 큐쓰면 이속 대폭 증가하고 궁이 점멸 3번쓰는건데 딜까지 애니처럼 폭딜 나오길 바라면 에휴,,, 암튼 기억도 안 날 정도로 오랫동안 챔프 전체 승률 10위권안에서 놀고있고 라인전 카운터도 딱히 없고 라인유지력 갱 호응 회피 모두 S+급임 시즌6되면서 천둥군주 특성 나오고 쿨마다 터트리면서 일방적으로 딜교 우위 점하기 엄청 쉽고 오히려 너프 하자는 말 안나오는게 이상할 정도임 초보자가 쓰기 상당히 좋은 미드 꿀챔프라고 생각함 절대 초보자용 챔프는 아닌듯 싶은데.. 초보가 쓰면 qe 못맞추고 r 용도를 잘 못써서 잘죽음 초보자가 쓰기좋긴 ㅋㅋ.. 아리는 포지셔닝 위치에따라 딜러한테 딜을넣냐 못넣냐가 크게차이나는 챔프로 한타때 높은 숙련도를 요구하는 챔픈데; 라인카운터가 없다는거부터 롤알못같은데 아리는 w 스킬이 너무효율없고 e가 마나가 많이다는편이라 q로만 6렙까진 라인전 해야되는데 그와중에 라인을 밀어야 딜교가 편해서 라인밀고 딜교하는게 핵심인데 그러면 갱회피력이 되게 낮아지는 챔프임 마나소비량도 낮지않아서 블루못먹으면 라인이 힘들어지는 챔프임 솔랭에서 좋은거는 아리특유의 짤라먹기나 기습컨셉이 좋아서그런거지 무난하게 가면 힘쫙빠지는 ap딜러지 너프는 할게없는데 여기서 더너프하면 라인전에서 똥캐되서 그냥 개쓰레기될꺼임;; 승률이좋은건 특유의 기동력이 너무좋아서 솔랭에서 이득을 많이보는거지 상대가 멍청하게 아리한테 짤릴각 안주면 할거진짜 없는챔프임 ㅋ 얼마나 잘하는분인진 모르겠는데 챔피언 애정도는 상관안쓰는데 애정도때문에 이상한얘기 하고다니지마셈 아리는 지금 미드에서 그렇게 좋은등급의 챔프가 아님 밸런스 좋은 챔프임. 요즘은ad가 주포만 나와도 딜교가 밀림 그래도 좋은듯 아리가 많이 죽으면 같은팀이 하는말은? 아리가 또 데스네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ명치 쌔게 맞은 것 같아 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ 아리는 미드가 아니라 원딜입니다 여러분~ 아리원딜하세요~ 라인에서만나면 너무만만해서 앞무빙치다가 qe맞고 반피되는 전형적인챔프 근대이걸 알면서도 자꾸들이대게됨 못생김 네다음소나 아리로 구인수 -> 루난 -> 몰락 -> 인피 가봐 cc좋고 도주기좋고 구인수루난만나와도 궁으로 원딜보이면 궁으로쫓아가서 잡을수도있고 q로 이속증가도 괜찮고 트페원딜보단 좋다고보는데 돌아오는큐 고뎀이 미니언에겐 약간의추가뎀지를 주던가 여우불에 계수낮은 범위딜을주면좋을것같다 큐로한방에 라인 밀수있는시기가 너무늦다 큐쿨이 그리짧은편도아니고.. Q(현혹의 구슬):피해량 40/65/90/115/140(0.35ap)에서 50/75/100/125/150(0.45ap)로 증가 E(매혹)>옛날에 없앤 피해량 증가 다시 적용 근데 옛날처럼 하진 말고 12/14/16/18/20%로 스킬레벨 올릴 때마다 증가하도록  이렇게만 상향좀 지금 승률 높은 편인데 상향 안됨 미친상향이지 이건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리가 오이여사님처럼 생겼었다면 지금처럼 평점 1위를 유지할 수 잇었을까?.... 암살자치고는 딜이 너무약함 얘가 트런들이나 우르곳처럼 생겼다면 픽하는 사람이 있었을까? 싫어하는 챔이긴 한데 재미있긴함. 스킬도 화려한편이고 트런들이나 우르곳같이 생겼으면 안할듯ㅋㅋ 얘잡고 죽을때마다 신음소리 좋으다 ㅋ 하는 애들때문에 짜증나서 못하겠어 아리 존예인데 넘나 어렵.. 진짜 아리 장난빠나;; 개념없는 룰루 만나서 투미드 가게됬는데 주문력 144인 룰루 q에는 미니언들이 한줄로 원콤나는데 아리인 나는 주문력이 188이였고 q썻는데 미니언들 원콤안나고 시부레 좆나딸피만큼남아서 계속 cs뺏기고 좆나 어이가없어서 아리 이시발것은 접었음 ㄹㅇ 장난빠는것도아니고 암살자 타이틀 걸고 ㄹㅇ주포지션인 서폿인 룰루보다 딜이 약한게 말이되냐? 시발 진짜 라이엇이새끼들 벨런스패치 좆같이해놨네 장난빠는것도아니고 진짜 어이가 없어서 생각하고 생각 해봤는데 짜증나서 그냥 접는게 답이라고 생각했다 말이되냐고 이게 시부레 어? 암살자가 주포지션 서폿인 애한테 그것도 주문력이 40이나 더높았는데 딜이 저 룰루년보다 개똥만큼 들어가는게 뭐이리 똥글을 싸질러놨냐.. 암살자치곤 폭딜이 약한건 사실이지만 승률 꾸준이 상위이고 좋은 챔이다. 저딴거에서 풀발하는것부터 초딩 예상해봅니다 주문력 계수도 아리가 더 높은데? 아리 계수합 0.7 + 돌아오는건 고정피해 룰루 계수 0.5 ????? 아리 q: 80/130/180/230/280 (+0.7AP)  룰루 q: 80/125/170/215/260 (+0.5AP)  q 다 맞추면 깡딜도 계수도 아리가 더 쎈데 잘못 보신거 아니예요?? 뭔가 이상한데.... 주문력이 그리 차이나고 깡딜도 아리가 더좋은데 그런일이 일어나면 니가 룰루보다 렙이 많이낮아서 그랬나보다 니가 얼마나 똥을쌋으면.... 지랄염병하네 주문력 144 룰루q에 미니언이 어떻게 한줄로 원콤이나냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 라인클리어형 챔피언이 목적이 아니고 난전이나 암살형에 특화되있단다 대체 서포터형 메이지보다 암살자보고 라인 클리어 더 잘하게 해달라는건 무슨 심보냐 짬뽕으로 해놓은 르블랑이면 몰라도 근데 걔는 궁까지 써야되잖아 그냥 딱봐도 지가 먼저 q로 미니언 다 긁어놓고 나중에 룰루가 q로 막타 다먹는거보고 풀발해서 여기다 똥글적어놨네ㅋㅋ 뭐여 이거 가슴 크다고 평점 높게 주는겨? 도전자아리 1월에 50% 세일한답니다 50% 세일 확실하쥬? 팝스타 아리는 안하려낭ㅜㅠ ㅇㅇ 전 아리로 90겜 승률 86퍼 kda10점대인대.. 그냥 좋은챔피언인듯 랭킹 찾아봐도 전티어에 그런사람이없는데 ? 지랄? 뭔랭킹을 봤다고 그딴 말이 나오냐  90겜 승률 86퍼 kda 10점대가 인증안된소리긴하지만 랭킹을 찾아봤다는거나 전티어에 없다는 단언이나 허언증인건 매한가지ww 여기가 허언증 성지라던데 진짜 딜안나오는건 인정해야됨... 다른챔에비해 잘커도 딜이 엄청쎄진않음 그래도 유틸성은좋다고봄 다재다능하긴한데 달리말해 뭐하나 뛰어난건 없는듯 빅토르같은 챔은 스킬 하나 (레이저)만 맞아도 거의 반피까이는데.. 아리는 4스킬 다 맞춰야 그렇게 나옴... 솔직히 롤챔 미드챔 유틸은 좋은 편에 속하지만... 요즘 메타에서 딜이 많이 부족해서 한타에서 너무 애매한 게 사실... 데파가 다시 나왔으면 좋겠다.. 아리는 진짜 못하는게 없는 만능챔프다. 모든걸 할 수 있음. 괜히 솔랭1위가 아님. 포킹, 누킹, 서포팅, 로밍, 갱호응, 갱면역, 하드CC, 고정뎀도 갖고있고 라인클리어도 좋고.잘크면 암살자 역할도 되고 못커도 보조 메이지로 쓸수있음. 아리 하면할수록 모렐로 선템으로가면 딜이 너무안박히는느낌 루덴은 가야할것같음 뭔 개소리지. 모렐로를 선템 가는 이유가 가성비가 좋고, 마나가 조금 딸리는 챔프한테 마나 회복량 증가해주고, 쿨감 20% 때문인데. 선 루덴? 아이고 마나가 많기도 하여라. 위로갈수록 아리 요즘 선템으로 심홀을 많이선택한다고함 딜은 주문력 100이상템많큼 뽑히고 가성비도좋고 마방도 매우높음 마나관리는 실력에따라 알아서하셈 투도란가던지 그렇게따지면 아지르는 왜 모렐로안가고 내셔가나? 아리는 진짜 못하는게 없는 만능챔프다. 모든걸 할 수 있음. 괜히 솔랭1위가 아님. 포킹, 누킹, 서포팅, 로밍, 갱호응, 갱면역, 하드CC, 고정뎀도 갖고있고 라인클리어도 좋고.잘크면 암살자 역할도 되고 못커도 보조 메이지로 쓸수있음. 아리 하면할수록 모렐로 선템으로가면 딜이 너무안박히는느낌 루덴은 가야할것같음 뭔 개소리지. 모렐로를 선템 가는 이유가 가성비가 좋고, 마나가 조금 딸리는 챔프한테 마나 회복량 증가해주고, 쿨감 20% 때문인데. 선 루덴? 아이고 마나가 많기도 하여라. 위로갈수록 아리 요즘 선템으로 심홀을 많이선택한다고함 딜은 주문력 100이상템많큼 뽑히고 가성비도좋고 마방도 매우높음 마나관리는 실력에따라 알아서하셈 투도란가던지 그렇게따지면 아지르는 왜 모렐로안가고 내셔가나? 페이커그 선템 모렐로 자주 가니까 닥치고 모렐로 가라 그리고 현재 포우 기준 챌린저 아리들 모렐로 100% 갔다 모렐로의 가장 큰 메리트는 마나 재생+쿨감 20프로임. 1렙 궁쿨이 110초인데 특성+모렐로이면 1렙궁쿨이 27초 가량 줄어들고, 이 27초로 인해서 한타가 뒤바뀔 수 있음. 아지르가 내셔 가는 이유는 마나는 조금 딸리지만 딜은 그만큼 세고, 무엇보다 쿨감 20프로가 있으니깐. 하지만 아리는 다르지.주문력과 쿨감 20프로 올려주는 아이템은 모렐로랑 내셔밖에 없는데 아리가 내셔를 가냐? 쿨감 20프로의 메리트가 그렇게 크니깐 모렐로를 가는거지. 아테네도 있긴 하지만 아리가 마나가 그렇게 딸리는 챔피언은 아니니깐. 아리 E가 개사기임.ㅋㅋㅋ 얼굴로 평점 1위하는 대표적인 챔프 미포는 얼굴도 그렇지만 크흫ㄹ흠 아리 암살자 치고는딜이 조금 약한것도 사실이긴함....그냥 매혹 추가딜 없애버리고 다시 딜좀 상향해주었으면.... 매혹 추가딜 없는데요...? 데파도 없어졌으니 추가딜을 다시 만들어주는게 더 좋다고 생각한다 깡딜 상향은 별 도움이 안됨 암살자 치고는 딜이 조금 약한 건 맞지만, 궁이 딜 있는 점멸 3번이라 물려도 폭딜만 아니면 빠져나오기 쉬워서 버프는 필요없다고 생각함. 점멸 3번이라고 하긴 좀그렇죠 점멸은 순간이동인데 아리궁이 순간이동하진 않잖아요 아리 예뻐요 아리 아리 와이리 예쁘노 ** 삭제된 글입니다 ** 일베 ㅡㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 대통령 드립자제좀 아리 옛날 일러 "(구) 아리" 로 해서 스킨으로 만들어주면 안되나 매혹 못맞추면 하는게 없다 궁쿨이 길어서 궁빠지면 도주기가 없다. 다 손이 안되서 하는말.. 그런말만 하는얘들은 뭘줘도 불만일듯. 그럴꺼면 아리처럼 어려운 챔 말고 딴거하든가 인정 그래서 난 아리하는거 구경만함 한타때 하는게 없네 암살자치고 폭딜이 낮네 하면서 이리저리 까는데 그렇게 따지면 안깔챔프가 롤에 존재함? 아리는 상당히 괜찮고 좋은 미드챔임. 단점이라면 손을 좀 많이 탄다는거지.. 얼굴도 예쁘고 한국챔에다가 챔기능도 좋아 상당히 좋아하는 챔프중 하나 솔직히 현재 상황에선 카사딘 상위호환 같다... (카사딘 고인된게 큼 ㅠ) 솔직히 기동력 좋은 거 빼곤 그다지... 현재 메타에선 장점이 없지.. 예전처럼 암살력도 떨어지고... 지금처럼 미드라이너의 딜링이 중요한 메타에서 별로인 듯.. (뎀지가 너무 약함..) 솔직히 왜 우리가 르블랑안하는 줄 암? 밴을 당하기 떄문임. 되게좋은챔프라고봄 아리가 인벤전체 챔피언 인기투표 1위네 ㄷㄷㄷㄷㄷ   남이하면 최고인데 내가하면 충..  사스가 입롤 아리가 왜 안 좋아? 아리 생존성이 완전 쳐돌았는데 지금상태에서 너프당할까봐 너무 무서움.. 챔프자체는 괜찮은데  특색이 없어서 NO잼 15년 6월 12일 구매완료. 밑분 말씀이 맞는듯 구간별 미드 승률 픽률이 매우 높음 q 이속증가로 돌아오는 q 맞추기 쉽고 로밍도 좋아짐 일단 지금 미드선픽해도 위험이 적음 아리 별로다 안좋다 하는데 말도안되는 개논리다,; 안좋으면 니들 손을 탓하셈 이번에 버프먹고 q덕분에 기동성이 좋아져서 궁없어도 손만좋으면 갱안당한다 이동기 없다고 징징대는 애들 매혹이나 맞추고 얘기해라. 그리고 사거리긴 평타와 좋은 평타모션, q짤로 상대 골치아프게 만들수도 있음 그리고 다른라인은 로밍을 좀 가보는건 어떨까 생각하는데 궁 3번을 진입해서 풀콤 쓰고 다시 도주하는데 한번쓰고 스킬 쿨 다돌아오면 상황보고 다시 들어가서 풀콤 날리고 빠져나오기 힘들면 점멸로 나오면 될것을 별걸다 징징거리네 모든 챔프가 다른라인이 망하면 힘든게 당연함 잘하는 아리도 1인분 겨우 하는 듯 못하는 아리는 말그대로 산소 존재감 아리로 될 피지컬이면 르블랑을 하는게 나은 듯 아리는 사랑입니다 ♥ 쌔끈빠끈 롤의 섹끼담당 1순위로 모든 챔프 심지어 여성마저 홀리는 강력한 매혹으로 엄청난 OP력을 자랑하며 한복스킨을 끼면 단아함을 .. 어둠 여우를 끼면 좀 더 매혹적이고 고혹적이며, 불 여우를 끼면 ... 더 말할 필요도 없 .. Q의 여우구슬을 날리면 주변의 적의 정기가 흡수되어 시들은 벼마냥 챔프들이 풀썩풀썩 쓰러지며 W로 여우불을 돌리는 순간 그 신비롭고 매혹적인 불빛에 적들은 낙옆같이 쓰러집니다 R로 가까이 다가가 눈빛교환을 한다면 그 게임은 끝난겁니다 근데 .. 이러한 유일무이 절대적인 존재의 OP인 아리에게도 치명적인 카운터가 있습니다 .. 보석, 보석은 정말이지 너무 멋져요. 정말로 .. 정말로 .. 정말 멋지죠 바로 타릭입니다 이녀석은 시즌 2때부터 오로지 이즈리얼만을 바라보며 그 외에 어떠한 유혹에도 현혹되지 않습니다. 아리의 매혹을 보면 오히려 콧방귀를 끼죠 풋 고로 타릭이 유일한 아리의 카운터이며 타릭미만은 다 잡입니다 아리를 절대 이길 수 없죠! 어디서 약을! 얘 아니면 소나가 맨날 1,2위네 ㅋㅋ 겜 지배하기가 힘든챔... 다른 미드챔은 코어탬 나올 때마다 쎄지는데.. 죽불 없어진 이후로 버프받았다가 너프먹고 쓰레기됨... 유틸은 좋지만.. 그게 다... 다른 라인 망하면 어케 커버가 안돼 ㅋㅋㅋ 우리팀들이 라인전 이기거나 비등비등하면 어케 할만한데... 다른 라인 망한 거 어ㅔ 커버가 안된다 ㅋㅋ 한타력 0 왕귀력ㄱ 0 하나 암살하기에 특화된 스킬 세팅도 아니며 암살자라고 할만한 단일 누킹도 불가능하고  광역딜링도 불가능한데 그렇다고 강한 기동성을 바탕으로 운영을 하기 좋느냐 하면 그것도 아니죠  아리는 예전부터 참 애매한 챔프였는데 첫 출시를 제외하면 다른 챔프 너프 먹고 나서 뜨는게 보통이었죠 걍 가슴 커서 점수 높네 최고 픽은 아니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만약 심한 너프를 받아도 절대 고인이 될 수 없는게, 매혹이라는 롤 최강판정의 CC기가 있어서그렇다. ?ㅋㅋㅋ ㅋㅋ 개인적인 생각이지만...솔직히 아리는 지속딜러보다 암살자가 컨셉에 맞는것같다고 생각... 구미호하면 미인에 상대 유혹해서 한번에 죽이는 모습이 생각나서 그런건지.... 나중에 아리 안좋아지면 여우불좀 크게 상향해주면 좋겟다;; 쿨이 짦기는 하다만.... 아리는 외국대회에선 질릴정도로 나오는데 한국에선 왜안나오냐 아리는 탱때리는 지속딜러 아닌다; 1.5선에서 적의 주요딜러를 암살 혹은 위협하는게 역할이다. 3단 대쉬 궁극기는 그렇게 쓰라고 있는거야 상황이란게 있지만 충분히 파고들 상황이 이나와도 뒤에서 알짱거리면 궁을 딜링기로 와리가리 할거면 아리하지마라 먼소리여... 국어 할줄 모르심...?? 아리가 딜이 쎼다는 분들은 애니비아 스웨인 오리아나 지속~누킹 딜 전부 강한 챔프 보시면 기절하실듯...것보다 아리 패시브가 사기라는 저 분은 얼마나 잘하길래 나보고 브론즈 드립을 치지...ㅋㅋㅋㅋ....시즌3에 아리 승률 60퍼 찍었구만 뭐...?아리가 Q 이속 버프 있고 Q 긴 사거리 뭐라고요?  아리가 라인전에서 6전에 쓸 스킬이 Q 이외에 하나도 없는 건 알고 하시는 말인가??  아리 마나 소비가 버프먹어서 좀 줄기는 했지만 여전히 좀 많이 다는 편인데  W는 평타만도 못한 쓰레기 스킬에 E는 깡뎀 계수 둘다 안습에 유일한 CC기,갱호응기라  절대 남발해선 안 되며 쿨도 12초 고정으로 매우매우매우 길다  게다가 아리는 라인 푸쉬가 가능 한 스킬이 Q를 제외하곤 존재하지 않는다(궁은 당연히 제외)  그 말은 아리는 Q에 모든 걸 걸어야함 견제,파밍,라인푸쉬  그만큼 아리는 Q를 얼마나 적게 쓰면서 가장 큰 효율을 뽑느냐에 따라 라인전이 갈림  근데 또 웃긴건 아리는 상대 견제를 쉽사리 못하는 이유가 하나 더 있는데  6레벨 전 갱 면역력이 쓰레기임(Q이속 버프 받아서 약간 나아지긴 했지만 뚜벅이라 의미없음 이속만 높다고 치면 오리아나도 갱 회피 된다는 말 나오겠수?)  근데 Q는 광역기임 그 말은 라인이 밀림 라인 관리도 해야하는 아리 입장에서  패시브 쌓는 것도 맘대로 할 수 있는게 아님  그리고 패시브 충전하려면 최소 Q3번(그것도 3마리 이상 적중)W 3번 사용해야하는데  솔직히 패시브 쌓는다고 W 미니언에 쓸 바엔(마나관리) Q를 상대한테 적중시키면서 하겠는데  Q 세번만 쓰면 (6렙전 Q 3렙이라고 쳐도) 225 다는데 거기서 피흡 또 하려면 290달음  아주 모르가나 패시브 보시면 기절하시겟음? 더티파밍도 하고 라인 푸ㅜ쉬도 매우 좋고  갱호응도 사기급인데?  아리는 다른 다양한 장점을 갖춘 챔프들이 줄줄이 칼 너프로 관에 못까지 박고 땅에  뭍어버려서 상대적으로 좋아보일 뿐이지 (현재 좋은 위치인건 맞음)  아리 자체가 사기적인게 아님 장단점이 매우 확실하고 한계가 보임  (이번에 나온 신템은 안 써 봐서 노코멘트)  그리고 챔피언 댓글 다는 곳에서 좀 말 거칠게 하지 좀 마셈 보기 싫음  아리한테 지고 와서 아 빡치네 하면서 분노조절 장애 보여주지 말고 님처럼 하나하나 그따구로 따지면 좋은 챔 하나도 없음; 뭘 하나하나 따져요 아리가 원래 그렇다니까는 장점이라도 얘기해주면 됨?궁극기 의존도가 정말 너무너무 높지만 반대로 궁극기가 있으면 롤 내에서 그 어떤 챔프보다 딜 넣기가 자유롭고 Q는 반 트루뎀이라 나름대로 강함 매혹은 사거리 긴 cc기 라인전에서 궁만 찍을 수 있으면 갱 면역력이 매우 높음 로밍도 좋고 근데 장단점이 확실하다 하는 건 갱면역이 그렇게 넘사벽도 아니고 초반 강캐도 아니고 더티파밍도 스킬 구성이랑 데미지 문제로 블루가 있어도 엄청 힘듬 존나쎈데 이쁘기까지해서 충존나많다 미친년 너프좀 제발 얘 루덴 좋다. 스킬 한번에 20스택이라 풀콤넣으면 2쿨돌림. 이속보너스도 좋고. 얘는 내가 해서 후진게 함정 이 미친년 패시브 주문흡혈 왤케 사기냐? 라인전 유지력이 블라디보다 더해 이년은 -_- 블라디랑 비교는 좀 아닌데;; 블라디랑 비교할 게 되나 조건부랑 일반 피흡이랑; 뭐 블루 있으면 라인 유지하기 쉽긴 함 없으면 마나 좀 딸리지 블라디는 Q흡혈 사거리가 짧아서 상대의 공격에 쳐맞을 각오를 하면서 빨아야하지만, 이년은 긴 Q사거리와 거기에 따르는 미친 이속버프로 안전하게 피흡이 가능. 여기서 오는 안정성을 감안하면 블라디의 유지력도 한수 아래. 설마 단순히 스킬에 붙은 흡혈 계수랑 코스트 여부만 놓고 판단하는 건 아니겠지? 브론즈도 아니고. 다른게 하두 너프되니 아리 패시브에 태클 거는 현상이 일어남 무슨 블라디q를 상대 공격 처맞을 각오하면서 하는건 흡혈하는게 아니라 딜교하는거지. 흡혈이 목적이면 미니언 빠세요 아리패시브는 예전부터 꾸지다는평이었는데 아리 패시브 수치는 계수는 없지만 성장치라서 후반으로 갈수록 상당히 좋은거고 블라디미르는 계수까지 있으니 아리보다 더 좋음.  비교 대상이 아님 블라디랑은 아리 궁뎀70/110/150 이랑 85/125/165 둘다 써있는데 뭐가 맞는거임? 부동의 챔피언 인기순위 1위였던 소나가 2위로 밀려갔네싶었더니 얘가 1위먹었었네 아리는 사람마다 쓰는 스타일이 엄청 다름. 그만큼 사용에 있어 자유롭다고 볼 수 있음. 총검을 2,3코어로가면 ap딜은 떨어지는데 암살이됨 .ㄷㄷ W R로 가까이 들어간거 Q R로 다시 빠져나오면 되는건 맞는데. 유틸성은 확실히 증대되었지만 예전 암살자일때보다 위험부담이 훨씬 커짐.  그만큼 파일럿의 판단에 따라 확실히 스타일이 갈림. W데미지가 너무 안습... 평타보다 w가 더 짧음. 걍 카이팅할 때 써야됨. 진심 내인생의 최고의 챔프 아리야 정말 고맙다 .. 내 인생 챔프♥ 평생 아껴주고 싶다. 진심으로 ㅇㅅㅇ 칼너프 하는수준보소;;; 솔까 말하자. 성배의 몰락으로 영겁의 지팡이 가지 않는 개씹 노답 몰몸 애들의 몰락의 길을 가고, 애초에 미드AP누커들이 마방 없으니깐 아리같은 암살자들이 예전보다 노리기 쉬어진거지. 그리고 너프할꺼면 조심스럽게 스킬 1개너프해야지. 이건뭐 스킬 싹다 너프하는 수준봐라...라이엇 개객희들아 마나리젠템에 마나증가라도 같이 너어둬야지. 전 이번 너프에서 가장 문제시 되는게 W 사거리 같네요 Q 이속증가가 있어도 이건 너무 제약이 심해요 궁도 알게 모르게 사거리가 꽤나 길어서 좋았는데.... 현 시점 사기챔프입니다. 난이도가 챔피언평균 이상인게 유일한 단점. 암살자들이 서서히 죽어가고 피즈 아칼리까지 너프먹은 이 시점에 유틸상향을 받은 아리는 유동적으로 운영할 수 있는 솔랭 미드 챔프 선택지에서 원탑으로 자리할거라고 봄. 딜이 깍이긴했지만 메타상 별로 유의미한 결과는 아닐거임. 오히려 패치되자마자 승률 5프로 상승; 3,4퍼 이하의 픽률의 높을 승률이면 보편화 시킬 수 없는 지표로 보지만 (스웨인 통계 54프로 승률나오지만 절대 op라고 하진 않잖음; 장인들이 상황에 맞게 한정해서 픽하기 때문에 승률이 잘나오는거지 말자하도 마찬가지.) 픽률 12프로에 달하는 아리가 승률이 53.98? 예전 만큼의 임팩트는 아니더라도 지금상황상 근 시일내에 밴 라인에 올라설 거라고봄. 1. 아리의 유틸버프에 대한 파훼법이 안나온건지  2. 아리 자체가 이전의 아리 대응법에 대해 저항력이 생긴건지  둘 중 하나라고 보는데 전티어 구간 승률 상승에 필적하는 결과는 충분히 의미가 있다고 봄. 1에 해당한다고해도 그 파훼법 연구되기전까진 꿀빨 수 있을듯. 최소 2,3개월짜리 꿀통 하나 나왔다고 봄. 아리는 이속이 330이라 낮은 편에 속하고 라인 클리어도 그렇게 빠르지 않은 편에 속했는데 이번에 생존률이 좀 오른 게 큰 도움이 되고 있는데 그래도 아리는 기본적으로 더티 파밍 같은 파밍에는 적합하지 않고 로밍형이기 때문에 라인 주도권만 안 내주고 로밍만 어느정도 대처 할 수 있으면 딱히 무섭지 않음 안 무서운 이유야 당연히 스킬이 전부 논타겟이라 한계가 있음 광역딜도 딱히 안 되고 대처법은 그다지 다를 게 없을듯 아리는 한타때 리산같은 확정cc기 있으면 바로 녹음 궁으로 논타겟피하기가 용이한 챔프이니까 궁쓸타이밍도 주지않고 순식간에 cc기로 묶은다음에 죽여버려야함 한타 리산궁 걸리고도 안녹는 미드라이너좀 제라스, 아지르, 오리아나, 직스, 럭스 처럼 후방에서 딜을 넣는 미드라이너의 경우 리산드라가 힘을 발휘하기 힘듬. 카타리나, 탈론, 아리처럼 적진영에 진입을 해야하는 암살 캐릭들은 리산드라의 존재만으로 진입 타이밍이 꼬이고.. 그냥 진입할 경우 궁 확정cc에 아무것도 못하고 죽음. 하시1발...ㅇ존나 싫은 챔 일러는 예쁘다만 시발 왜 아리부터 상향이라고 Q이속증가 생각없이 패치하네 아오 진심 꼴도보기녀석이 계속 보게 되고 안그래도 벤하는녀석이많은데 또 증가했어 모데카이저,빅토르,베이가등같은애들부터상향을하지 라인전이 좋아져서 그렇지.. 결국 잠깐 반짝이는 승률일 뿐이고 곧 하락할 듯 라인전 무시하시네요? 라인전 깡패되면 옆라인까지 영향이 간다는거 모르시나? 적 챔피언 한명 시궁창으로 만들어놓으면 게임 이길확률이 높아지는데 그걸 모르시나? 님 롤 초보세요? 아리 나오면 신드라나 르블랑,카시오페아로 카운터치거나 버티면서 후반 도모하면 됩니다. 현재 아리유틸로 버프되서 거기에 대한 파훼법이 안나와서 반짝할 뿐이지. 타겟형 CC기나 한타 유발로 가면 힘 못쓰는 건 전보다 심합니다. 예들아 승률이 지금 미쳐날뛰고 있어, 너프다 고인이다 했던 벌레들 제발 아가리 적당히 털자... 1달안에 필벤당할것으로예상 아리거의매판마다보임 아리 Q 이속 붙은거 확실이 좋은 상향인데 왜 욕하지? 유리 몸인 아리에게 붙으려는 적 챔피언 때기 좋구만 그보다 패시브 상향 좀... 패시브의 1수치당 주문력2% 상승 붙음 참 좋을텐데 주는 거보다 뺏은 게 더 커서 욕하는 거지.. 솔직히 ap암살자 메타 맘에 안들면 ap챔프는 전부 포킹, 지속딜, 광역딜 성향 챔피언으로 리메이크 하던가.. 솔직히 아리가 ad도 아니고 스킬이 온힛도 아닌데 몰몸인 아리가 궁으로 파고들어서 지속딜은 넣는다??? 이게 뭔 개소리 같은 경우인지 모르겠네요. 그렇다고 궁 쓸 때마다 딜레이 때문에 연속적으로 쓸 수도 없고. 패치되는날 승률5%오르고 외국서버마다 승률상위권 차지했다고 합니다  고로 청개구리갓벤 푸뉴르//아리는 추격 및 도주를 하기 위해 궁이 있는거지 한타때 궁쓰고 적진에 들어가는건 나방이 불속에 들어가는꼴입니다 아리의 역할은 한타때 후방으로 진입해서 적 원딜과 미드를 잡는 암살자와 한타 후 도망치는 적을 잡는 추격자에요 그리고 한타만 볼게 아니라 라인전도 생각해야죠 확실이 Q 이속 붙은걸로 갱 왔을때의 생존 확률 높아진건 사실이니깐요 라이엇... 데파 없애고, 매혹 뎀증가 효과 없애고... 아예 고인을 만들어라 어휴.. q던지는 동안 속력 빨라지는 거?? 그 딴 게 버프냐??? 어휴 차라리 패시브 손보던가.. 리메이크해라 진짜 흠...... 아리가 참좋은데 ㅠㅠ 일러가 예뻐졌습니다... 그것만으로도 아리를 해야할 이유는 충분합니다... 사랑해요 아리 ㅠㅠ 게임 터져도 괜찮아... 난 이미 눈이득 + 귀이득 ㅠㅠ 엉엉 사랑해 아리 이분 귀이득보려고 일부러 던질분 아리 일러는 옜날 것이 더 나은데 ㅠㅠ 난 지금이 도도하게 바껴서 되게 좋은데 이번 패치로 아리 유틸성 개좋아져서 씹오피 되는데 패치되고 한달뒤면 너프먹을듯 ... ㅠㅠ 만약에 아리 패치되면 쉽사기라 일단 랭크에서 밴먹고 하향 ㅅㄱ 내 예상이 정확하게 들어맞음 역시 난 천재인듯 아리 왜 너프합니까 진짜... 아리 이쁘니까 버프점 생각보다 할수 있는게 많은 밸런스챔. 암살 포킹 누킹 로밍 갱호응 등등 매우 준수한 능력치를 자랑함. 제일 장점은 자기가 원하는 때 빠르게 진입할 수 있다는 것 정도? 이건 난이도가 좀 있어서 장인들 교육방송 보고 하는걸 추천함. 아리갓.... 한타때어찌함? 기본스킬로 뒤에서 지속딜 -> 진입각 보이면 진입 가장 Best는 역시 원딜 지키기, 하드cc인 매혹으로 들어오는 브루저에게 맞추면 브루저는 아무거도 못하고 원딜하고 아리한테 얻어맞음 우르곳이나 티모는 고인이라고 싫어하면서 얘는 이상하게 계속 1위네;; 색쉬한 여성챔프라면 고정 팬층이 존재. 그 증거물로 애쉬같은 우르곳이랑 손잡고 쳐박혀야 하는 챔프임에도 불구하고 꾸준한 픽률을 보여줌..... 아리누나 나를가져요 엉엉 하앍 댓글맨아래개웃김 ㅋㅋ 내가아리나올때 롤했는데 추억돋네 일러 바뀐다캐노콘 왜 않바뀌냐 롤백됨 아리 신일러 구도가 어떤 그림이랑 비슷하대서 신고먹은걸로 암 확실한건 아니니까.. 검색 ㄱ 한글 좀 제대로 쓰자 이거 원 무슨 말인지 알아먹을 수가 있어야지... 일러 바뀐다캐노콘 왜 않바뀌냐 아리 상향 좀 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갠적으론 일러안바뀌는게더 좋다 아리한테 유혹당하고 싶다 헉헉 헉헉 아리 왜 일러 안바꿈? 신일러 보니깐 꼬리털도 복슬복슬하고 괜찮던데 평점 왜 이렇게 높아 얘는 아리는 사랑이니까요! >_< 마음이 커서 라인정리 괜찮고 암살 괜찮고 도주기 괜찮고 스킬도 다 논타겟이니 딱 대리하기 좋은 대리머신 챔피언이네 아리 잘하는 사람들 보면 부럽던데.. 언젠가는 꼭 파보고싶은 챔피언! 그리고 넘 예뻐! 예쁘당~ 현재 엄청 저평가 받고 있는 챔피언. 여러번 해보면 그렇게 나쁜 챔피언도 아님. 프로경기에 나오는거 보면 저평가도 아닌듯 아리 저평가 잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리 평점 7,99라 10점줌. 오잉? 근데 아직도 7/.9? 아리는 한 마디로 사랑입니다 4800ip로 바뀌어서 샀음 근데 그렇기에 사랑합니다 그 옛날 내가 처음으로 했던 아리 = 라인푸쉬력 준수, 2,3렙 구간 초반 사거리길고 타겟w딜로 높은 견제력, 원딜에게 공짜 귀환시켜주는 천사녀, 한타시 진형붕괴의 주범 ........지금은?= 매혹못맞추면 노딜, 데파 보이드없으면 암살능력 끄앙,한타시 무존재감 예쁘다 q마나 감소량 줄여줘서 할만 해졌지만... 여전히 데미지 안나옴;; 상대가 조개 하나만 올려도... 원콤이 안남;; 후반 갈수록 힘빠져서 우리 팀에 왕귀챔 하나는 있어야 게임을 잘 이끌어 갈 수 있음... 암살자인데 암살자 데미지 안나오고...(제드, 탈론, 아칼리 등에 비해..) 지속딜은... 이거 따지면 오리아나나 다른 거 하고... 하여간 천상계 픽률 낮은 거 보면 그냥 가슴으로 하는 챔인 거 같음 ㅠㅠ 예전엔 매혹 브루저한테 맞추고 데미지 딜러들한테 달려들었지만... 이젠 그게 안됨. 들어가서 브루저한테 맞추어서 시간 끌고 딜러 삭제할 때 쓴 매혹을 딜러한테 써야해서 생존률 감소 ㅠ... 내 생각엔 w를 어케 버프해야될 거 같음. 아리 죽더라도 날라가게 하던가 w쓰자마자 쿨돌아가게 하던가... 물론 w 데미지 좀 올려줘야한다고 생각함. w터질 때 스플래쉬로 바꿔주던가 ㅠ 난 아리w가 즉발이면 조켓음..... 아리 공략 라인전부터 한타까지 이해하기 쉽게 작성했습니다.  한번씩 읽어주세요~ 아리는 사랑압니다 아리는 사랑입니다 이뿜 >< 이쁨 너무 좋음... 순간 누킹에 대한 집착만 버리면 다양하게 활용할 수 있음. 스킬쿨 한바퀴로 모든 걸 끝내오 려 말고 쿨감셋 좀 해서 지속딜 하면 정말 좋음 첨 나올때 아리 '오 예쁜데?' 근데 w rrr 하면 녹음.. 오 사기다! -> 라이언이 깡뎀 너프, 궁 1초텀, 스탯 등등 미친 칼질 -> 고인 -> 페이커가 사용 -> op챔 등극 -> 다시한번 난도질 -> 고인 -> 약간 상향 -> 여전히 고인 이녀석 라인전에서 만나면 고마워 죽겠는데 매혹못맞추면 딜이 너무구려;; 아리는 지금 솔직히 기동성 말고 장점이 없다. 라인전에서 킬각 내기가 너무 힘들어졌어 아리 딜탱으로 쓰게 q쿨타임 6초, w쿨타임 3초로 줄여주고 q 투사체 속도좀 빠르게 해줘라 제발 부탁이다. q쿨타임 줄여주는대신에 데미지 200으로 너프먹이고 대신 투사체속도 빠르게하고 w는 쿨타임 3초로 줄여줘라 그럼 딜탱으로쓰면 개좋을텐데 현재 리산드라 q쿨 3초 40%쿨감가면 쿨 1.8초되서 딜탱리산드라 개좋음 리얼; 아리 씹op 짱짱걸 아리 템트리 이렇게 가면 딜은 개쌔면서 탱도 조금 된다. 영겁, 쌍둥이그림자, 라일라이, 존야, 심홀 이상한게 말이야 버그인지 ㅁ르겠는데... 난 아리 챔피언 자체도 구매하지 않았는데 팝스타아리가 내한테 있드라... 혹시 이벤트를 했었나...? 버그일거에요 저도 말자하 사지도 않았는데 스킨까지 주더니 어느샌가 사라졌음 제발 한타 때 부루저한테 매혹 맞춰 시간끔과 동시에 서폿과 딜러들을 끊던 아리의 모습을 다시 보고싶다 ㅠ 너무 안죽어 애들이... Q 버프로 왠일로 아리를! 하자마자 데파 너프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매혹맞추기 엄청쉬운스킬인줄아나봄... 매혹범위는 그렇다치고 투사체 속도라도 빠르게나가게해주면안되나 매혹 보고도 걸어서 피하겠어; 얘는 탱템두르고 쿨감셋만 맞춰도 딜이 나옴 ㄷㄷ 얼마나 롤을 못하면 방탬 두른 아리한테 털림;;;; 후반 갈수록 힘빠지고 한타때도 존재감 없는게 아린데...;; 어제 롤챔에서 봤지만 아리가 한타 때 들어가서 주요 딜러 못끊으면 서폿보다 존재감이 없는게 현실인데... 데파도 너프 먹고... 일반겜에서만 하는 챔이 되어서 아쉽다.. 암살챔할 거면 제드 탈론이 훨 낫더라... ?? 아리 지속딜 은근 좋거든? 쿨타임봐라 다 존-나짧구먼 아리 지속딜 리얼 개좋다 ㅋㅋ 지속딜을 원하시면 오리아나를 하세요 오리아나랑은 달라도 너무 다른데... 설마 지속딜 때문에만 아리를 하겠냐... 유틸성이나 운영법이 확연히 다른데 오리아나랑 아리를 비교하는 시점에서 할 말을 잃음 팀에얘잇으면짐 ㅅㅂ 아니 솔직히 아리는 쓰는사람에딸다서OP인지아닌지설정되는데 모렐로엄창새1끼 솔직히 아리 페이커가 쓰기전엔 그냥 평범하게 쓰더니 페이커가 써서 막 학살하니까 갑자기벤먹이고 사기op챔이라는 소리 들먹임 ㅋㅋ 솔직히 아리너프먹을것도아니엿음 손가락에 따라 한계가 없는챔프엿을뿐 손가락좋아야되고 라인전때 잘풀어서 잘크면 그떈 원딜한테 데파rwq 돌아오는것까지맞추면 원콤낫지 그냥그저그렇게 컷을떈 그렇게 딜도안나오는데 프로쓰면 다op라면서 너프잼 ㅋㅋ 내가 어제까지만해도 그냥 아리저냥저냥썻는데 갑자기 벤하고 op드립치는거보고 진짜 어이증발해서 ㅋㅋ 애초에 데파쓰고 궁2번이랑 wq 다맞추면 원콤이엿던게 왜 op라고 사기라고 그랫는지 존나 이해안가더라 사실상 챔피언스킬 하나뺴고 다맞췃는데 데파까지넣고 원콤안난다는게 이상한거지 막 op소리 짓거리는애들은 하는말이 원딜한테 데파wrq하면 녹는다그러면서 뭐라햇엇는데 커야지 녹지 사실상 그리녹지도않고 한타떄 q돌아오는거만피해도 반피조금넘게 바께안까이는거가지고 opop 진짜 ㅡ; 프로쓰면 다op래 왜 괜히 아리건들여서 ㅡ; 그 당시 아리는 궁이 돌진 3번이라 잡기 어렵다거나 마음대로 들어가고 나오고 했다고들 해서 오피 소리 들먹인 건데 스킬들이 논타겟인 점과 꽤나 긴 쿨타임 Q이외에 광역 스킬 없어서 평범한 푸쉬력 그리고 심한 마나소비 데파 갈 시엔 암살에 성공하면 하이 리턴이지만 실패하면 노답 템에 궁 없으면 존재감도 별로인 것이 매혹이 2초 도발이라는 상당히 좋은 CC기 임은 분명하지만 논타겟에 범위도 꽤 좁은데다가 매혹 쿨이 12초 고정이라 이게 빗나가면 그다지 무섭지도 않음 여타 암살자가 다 거의 그러하지만 운영으로 풀어나가는게 기본인데 그래서 라인전 카운터 맞아서 망한다거나 조합 자체가 넘사벽일때 주도권을 넘겨주면 답도 없었음 ㅋ 그러니까 결론적으로 아리가 오피가 아니었고 구렸다가 아니고 그냥 평범한 손 빨 받는 챔프였다는 거 사실상 데파 있어도 호구 없어도 호구 ㅋ 팝스타 아리가 세일하고있습니다 씨2발 이미 사셔서 그러신가 ㅋ ㄹㅇ 나 팝스타 사고 4일만에 세일함;; 스킨구매하고 2주안에 그스킨이 세일하면 세일한값돌려주는걸로알고있는데 라이엇한테문의해보세요 모든단점이 팝스타 아리 한방으로 커버됨 ㅅㄱ 옛날에는 들어가서 원딜지키는애한테 먹이고 데파쓰고 원딜하고 딜러 암살을 했지만... 지금은 매혹맞추고 풀콤 넣어도 '저게 안죽어??' 이 소리 나올 때 있음. 매혹을 탱커에게 맞추고 한 타 때 포커싱하기 좋았는데... 지금은 데미지도 안나오고.. 한타에서는 매혹의 활용성이 급감됨. 무조건 딜러한테 써야하는 금 매혹... 개인적으로 아리 리메이크 되는 게 나을 거 같다.... 아직 모렐로 리메이크의 두려움을 잘 모르시군 병신은 살아라도 있지 고인은 걍 여지가 없다. 진짜 어느 정도만 하면 무상성 럭스버금가는 사거리에 르블랑이랑 맞먹는 폭딜ㄷㄷㄷ 거기에다가 웬만한 미드챔들 농락가능한 s급 기동력ㄷㄷㄷ 님들아 아리만 파세요.처음에 쓸땐 쓰기 힘들어도 10판만하면 탈론도 이깁니다 탈론은 원래 라인전 약체 장애인인데...르블은 순간 누킹 가능하고 총 계수만 따져도 아리보다 월등한데.... 노답;; 진심 아리가 고인너프전엔 사기였다고해도 wr들어가서 매혹넣고 풀콤넣어도 e 챔움직이는 방향 예상해서 딜레이 없이 바로 누르지않은이상 e랑 wr이랑 별개로 들어가요 진심 데파까지 넣어도 못크면 반피 밖에 안깍이더만 ㅠㅠ 럭스버금가는사거리는 새소리 르블랑 맞먹는폭딜 선매혹꼬나박고 스킬다맞춰야되죠 누가 매혹그냥맞아줌 라인전이면몰라도 한타떄 매혹 딜러한테 맞추기 하늘에 별따기 s급기동력 하지만 궁이라는사실 없으면 멸망 쿨도 짧지않구 10판만하면 탈론이긴다는데 탈론힘듬(아리가 탈론눈치보면서 사정거리로 q짤넣고 해서 잡아야지 라인전이고뭐고 탈론이 아리한텐 진짜조심해야될상대요;브론즈탈론만나신듯) 아리로 탈론이 진짜 개몬한거지 탈론 이 라인전약체라는데 개소리고 6렙떄 폭딜이나 킬각 노리기쉬운 전형적인암살자인데 무슨 아리가 탈론한테 괜히 거리주고 살짝만무리해도 원콤or바로딸피되서 궁만뺴고집가야되요; 탈론제대로하시는분들 만나보고 얘기점해주세요 아리로 탈론공략할떄 q짤q짤 e거리안주면서 하다가 원콤각 확실히낫을떄 들가서잡는거지 탈론e평qwr하면 바로 아리는몸약해서 훅감 제대로해보시고말좀 옛날에는 아리만보면 벌벌떨었는데 지금은 그냥 딸감인듯 진짜 버프가 필요하다. 진짜 패시브 너프는 아니었다.. 딜은 딜대로 진짜 너무 안박히고 쿨탐도 그닥 빨리 돌아오는 게 아니고 마나 소모도 심함.. 한 명 암살 실패하면 딜로스 종범이 된다... 그렇다고 더티 파밍하기에 q만있다는 게 단점... (매혹까지 쓰면 마나 0...) 무언가 버프안이 필요할 거 같아 ㅠ 그나마 매혹 q와리가리 다맞추면 되지만... 후반 가서 원딜이 벤시 나오면 물 수도 없다... 아니 왜 버프을 왜해 ㅡㅡ 충분히 좋구만 아리 픽률 부터가 미드라이너 중에서 하위권인데 무슨;;; q w e 모두 쿨타임길다.. w도 세 개 다 날라가야 쿨 돌아가고.. 스킬 다돌리고 나면 8초동안 딜로스 쩔어... 거기다가 암살 실패하면... 도대체 왜 이 챔이 있는 건지하는 생각남... w 키면 바로 w쿨탐 돌았으면 좋겠다.. 아니면 다른 버프안 좀 올려주라.. 아리한테 라인전 털리면 진짜 자기 손에 대해 반성해야된다. 아리라인전은 할만해 어찌저찌 근데 한타떄 답이없지 그냥 미드나 원딜한테 매혹맞춰서 바로녹이지않는이상 딴챔프에 비해서 너무밀리지 애초에 한타떄 원딜이나 미드가 매혹 맞아주나 .. 보고 피하는데 ㅋㅋ 제발 한타 때 부루저한테 매혹 맞춰 시간끔과 동시에 서폿과 딜러들을 끊던 아리의 모습을 다시 보고싶다 ㅠ 너무 안죽어 애들이... Q 버프로 왠일로 아리를! 하자마자 데파 너프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매혹맞추기 엄청쉬운스킬인줄아나봄... 매혹범위는 그렇다치고 투사체 속도라도 빠르게나가게해주면안되나 매혹 보고도 걸어서 피하겠어; 얘는 탱템두르고 쿨감셋만 맞춰도 딜이 나옴 ㄷㄷ 얼마나 롤을 못하면 방탬 두른 아리한테 털림;;;; 후반 갈수록 힘빠지고 한타때도 존재감 없는게 아린데...;; 어제 롤챔에서 봤지만 아리가 한타 때 들어가서 주요 딜러 못끊으면 서폿보다 존재감이 없는게 현실인데... 데파도 너프 먹고... 일반겜에서만 하는 챔이 되어서 아쉽다.. 암살챔할 거면 제드 탈론이 훨 낫더라... ?? 아리 지속딜 은근 좋거든? 쿨타임봐라 다 존-나짧구먼 아리 지속딜 리얼 개좋다 ㅋㅋ 지속딜을 원하시면 오리아나를 하세요 오리아나랑은 달라도 너무 다른데... 설마 지속딜 때문에만 아리를 하겠냐... 유틸성이나 운영법이 확연히 다른데 오리아나랑 아리를 비교하는 시점에서 할 말을 잃음 팀에얘잇으면짐 ㅅㅂ 아니 솔직히 아리는 쓰는사람에딸다서OP인지아닌지설정되는데 모렐로엄창새1끼 솔직히 아리 페이커가 쓰기전엔 그냥 평범하게 쓰더니 페이커가 써서 막 학살하니까 갑자기벤먹이고 사기op챔이라는 소리 들먹임 ㅋㅋ 솔직히 아리너프먹을것도아니엿음 손가락에 따라 한계가 없는챔프엿을뿐 손가락좋아야되고 라인전때 잘풀어서 잘크면 그떈 원딜한테 데파rwq 돌아오는것까지맞추면 원콤낫지 그냥그저그렇게 컷을떈 그렇게 딜도안나오는데 프로쓰면 다op라면서 너프잼 ㅋㅋ 내가 어제까지만해도 그냥 아리저냥저냥썻는데 갑자기 벤하고 op드립치는거보고 진짜 어이증발해서 ㅋㅋ 애초에 데파쓰고 궁2번이랑 wq 다맞추면 원콤이엿던게 왜 op라고 사기라고 그랫는지 존나 이해안가더라 사실상 챔피언스킬 하나뺴고 다맞췃는데 데파까지넣고 원콤안난다는게 이상한거지 막 op소리 짓거리는애들은 하는말이 원딜한테 데파wrq하면 녹는다그러면서 뭐라햇엇는데 커야지 녹지 사실상 그리녹지도않고 한타떄 q돌아오는거만피해도 반피조금넘게 바께안까이는거가지고 opop 진짜 ㅡ; 프로쓰면 다op래 왜 괜히 아리건들여서 ㅡ; 그 당시 아리는 궁이 돌진 3번이라 잡기 어렵다거나 마음대로 들어가고 나오고 했다고들 해서 오피 소리 들먹인 건데 스킬들이 논타겟인 점과 꽤나 긴 쿨타임 Q이외에 광역 스킬 없어서 평범한 푸쉬력 그리고 심한 마나소비 데파 갈 시엔 암살에 성공하면 하이 리턴이지만 실패하면 노답 템에 궁 없으면 존재감도 별로인 것이 매혹이 2초 도발이라는 상당히 좋은 CC기 임은 분명하지만 논타겟에 범위도 꽤 좁은데다가 매혹 쿨이 12초 고정이라 이게 빗나가면 그다지 무섭지도 않음 여타 암살자가 다 거의 그러하지만 운영으로 풀어나가는게 기본인데 그래서 라인전 카운터 맞아서 망한다거나 조합 자체가 넘사벽일때 주도권을 넘겨주면 답도 없었음 ㅋ 그러니까 결론적으로 아리가 오피가 아니었고 구렸다가 아니고 그냥 평범한 손 빨 받는 챔프였다는 거 사실상 데파 있어도 호구 없어도 호구 ㅋ 팝스타 아리가 세일하고있습니다 씨2발 이미 사셔서 그러신가 ㅋ ㄹㅇ 나 팝스타 사고 4일만에 세일함;; 스킨구매하고 2주안에 그스킨이 세일하면 세일한값돌려주는걸로알고있는데 라이엇한테문의해보세요 모든단점이 팝스타 아리 한방으로 커버됨 ㅅㄱ 옛날에는 들어가서 원딜지키는애한테 먹이고 데파쓰고 원딜하고 딜러 암살을 했지만... 지금은 매혹맞추고 풀콤 넣어도 '저게 안죽어??' 이 소리 나올 때 있음. 매혹을 탱커에게 맞추고 한 타 때 포커싱하기 좋았는데... 지금은 데미지도 안나오고.. 한타에서는 매혹의 활용성이 급감됨. 무조건 딜러한테 써야하는 금 매혹... 개인적으로 아리 리메이크 되는 게 나을 거 같다.... 아직 모렐로 리메이크의 두려움을 잘 모르시군 병신은 살아라도 있지 고인은 걍 여지가 없다. 진짜 어느 정도만 하면 무상성 럭스버금가는 사거리에 르블랑이랑 맞먹는 폭딜ㄷㄷㄷ 거기에다가 웬만한 미드챔들 농락가능한 s급 기동력ㄷㄷㄷ 님들아 아리만 파세요.처음에 쓸땐 쓰기 힘들어도 10판만하면 탈론도 이깁니다 탈론은 원래 라인전 약체 장애인인데...르블은 순간 누킹 가능하고 총 계수만 따져도 아리보다 월등한데.... 노답;; 진심 아리가 고인너프전엔 사기였다고해도 wr들어가서 매혹넣고 풀콤넣어도 e 챔움직이는 방향 예상해서 딜레이 없이 바로 누르지않은이상 e랑 wr이랑 별개로 들어가요 진심 데파까지 넣어도 못크면 반피 밖에 안깍이더만 ㅠㅠ 럭스버금가는사거리는 새소리 르블랑 맞먹는폭딜 선매혹꼬나박고 스킬다맞춰야되죠 누가 매혹그냥맞아줌 라인전이면몰라도 한타떄 매혹 딜러한테 맞추기 하늘에 별따기 s급기동력 하지만 궁이라는사실 없으면 멸망 쿨도 짧지않구 10판만하면 탈론이긴다는데 탈론힘듬(아리가 탈론눈치보면서 사정거리로 q짤넣고 해서 잡아야지 라인전이고뭐고 탈론이 아리한텐 진짜조심해야될상대요;브론즈탈론만나신듯) 아리로 탈론이 진짜 개몬한거지 탈론 이 라인전약체라는데 개소리고 6렙떄 폭딜이나 킬각 노리기쉬운 전형적인암살자인데 무슨 아리가 탈론한테 괜히 거리주고 살짝만무리해도 원콤or바로딸피되서 궁만뺴고집가야되요; 탈론제대로하시는분들 만나보고 얘기점해주세요 아리로 탈론공략할떄 q짤q짤 e거리안주면서 하다가 원콤각 확실히낫을떄 들가서잡는거지 탈론e평qwr하면 바로 아리는몸약해서 훅감 제대로해보시고말좀 옛날에는 아리만보면 벌벌떨었는데 지금은 그냥 딸감인듯 진짜 버프가 필요하다. 진짜 패시브 너프는 아니었다.. 딜은 딜대로 진짜 너무 안박히고 쿨탐도 그닥 빨리 돌아오는 게 아니고 마나 소모도 심함.. 한 명 암살 실패하면 딜로스 종범이 된다... 그렇다고 더티 파밍하기에 q만있다는 게 단점... (매혹까지 쓰면 마나 0...) 무언가 버프안이 필요할 거 같아 ㅠ 그나마 매혹 q와리가리 다맞추면 되지만... 후반 가서 원딜이 벤시 나오면 물 수도 없다... 아니 왜 버프을 왜해 ㅡㅡ 충분히 좋구만 아리 픽률 부터가 미드라이너 중에서 하위권인데 무슨;;; q w e 모두 쿨타임길다.. w도 세 개 다 날라가야 쿨 돌아가고.. 스킬 다돌리고 나면 8초동안 딜로스 쩔어... 거기다가 암살 실패하면... 도대체 왜 이 챔이 있는 건지하는 생각남... w 키면 바로 w쿨탐 돌았으면 좋겠다.. 아니면 다른 버프안 좀 올려주라.. 아리한테 라인전 털리면 진짜 자기 손에 대해 반성해야된다. 아리라인전은 할만해 어찌저찌 근데 한타떄 답이없지 그냥 미드나 원딜한테 매혹맞춰서 바로녹이지않는이상 딴챔프에 비해서 너무밀리지 애초에 한타떄 원딜이나 미드가 매혹 맞아주나 .. 보고 피하는데 ㅋㅋ 아리는 씨-발진짜 버프 필요하다 버어프? 지금 아리보다 더욱더 버프 시급한 챔피언들이 있는데 특히 모데 갱플 진심 진짜 쓰기 어렵더라.. 논타겟 돌진기 암살챔프라 상황파악이 무엇보다 중요한데 상황 파악해가며 무빙+스킬까지 맞추기 생각보다 훨씬 어려움.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 애 너프 먹는날에 참보기좋아했는데 또다시 너프했으면좋겠다 ;; 난 아리가 대세 챔이었던 시절에 제대로 해보진 않았지만 솔직히 너프 당할 정도는 아니었다고 봄... 대회에서 프로게이머들이 간혹 말도안되게 잘 활용한다고 해서 솔랭에서도 누구나 그렇게 할 수 있는게 아닌데 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 깨알 쿨감도 있고 초반에 방출봉 뽑느니 증폭의 고서+도란링이 더 나아서... 그리고 데켑은 초반에 효율안나와서 모든 AP챔이 웬만하면 2번째나 3번째로 가는디...Q는 확실히 쎄짐ㄷㄷㄷ이즈피 3분의 1까임ㄷ 죽을때 소리때문에 못하겠다. 가족들들으면 변태로 오해할듯.. 요즘 잘 안나오긴하지만 매혹만맞출수있으면 엄청좋음 으아아아앜 아아앜 안 죽으시면 됩니다. 간단하죠(?) 안녕하세요? 팝스타~ 아리에요~~ 오홓홓홓홓홓~~~ 여러분의 팝스타! 아↘리→에요~ 으→흥↗ 아리 시즌 2막바지 렙1 때부터 했는데 그때부터 고인취급당하다가 페이커가 제드 오리아나 아리 이렇게 삼위일체 맞추고 오더니 사람들이 아리 오피라고 막 흥분하더라 그리고 너프 그래도 롤하게된 계기를 만들어준 고마운 챔프 성배먼저가도좋나?? 사냥하고 다닐때 딜루스라니.. 개비추 궁 무빙 진짜 싫더라 너프 이후로 너무 약해져서 한때 미드 모스트1이었는데 이젠 손이 안감 시즌4 되면서 너프먹고 고인됨 그래도 q한번 맞으면 무슨 식ㅋ빵ㅋ 존나 쎔ㅋ잘하는 애들은 답도 없이 잘함ㅋ아직 고인은 아닌듯ㅋ 하향 평준화 되가는 시기에 아리가 고인됫다는 발언은 잠시 접어두세요.. 매혹만 맞추면 폭딜 개쩔어요.. 다만 예전처럼 먼치킨이 아닐뿐.. 지금도 평타는 칩니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마녀마녀인줄..................ㅋㅋ대사가 똑같아 ㅋㅋ 나도 마녀마녀인줄ㅋㅋㅋ 나는 아리충이다 ㅋㅋㅋㅋ나도공격할기다 나는 스킨충 아리는 아직도 좋다 AD아리 공략이없네? 오랜만에 해봐야겠당 솔직히 고인은 아니라고 보는데 그냥 씹똥됐네 김동준도 선수들이 이제 아리 안쓰는게 매혹이 10번 던져서 10번 맞는것도 아니고 반드시 매혹을 맞춰야만 콤보가된다는데 매혹만 피하면 노딜이지. 니달리처럼 쿨짧고 포킹식으로 맞으면 좋고 아니면 말고처럼 막 던질 수 있는 스킬도 아니고 ㅋㅋㅋ 시즌 4되면서 암살자들 죄다 안쓰는데 무슨 생각으로 너프를 쳐먹여서 관짝에 넣었는지 ㅋㅋㅋㅋ 제드 카직스 카사딘 : ? 아리고인이라고 하는 거는 본인이 안써봐서 그런거임;이제 op가 아닌거지 고인이라니;;실제로 써보면 말이 바뀔거임; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리 왤케안보이노;;; 라이엇 개객기 아리 당장 롤백해라 ㅁㅊ것들 팝스타 아리나오고 게임상에서 한번도못봄 ㅠㅠㅠㅠㅠ 저랑 하실래여?  전 랭에선 거의 아리만 해여 ㅋㅋ 와 팝스타 아리 최소한 1350rp는 될줄 알았는데 975rp네;; 겁나 좋다;; 다른나라는 대사변경이 없고 다른 975rp 스킨처럼 스킬이펙트정도만 변함. 우리나라만 대사가 변경되서 레전드리 퀄리티로 진화. 느낌 아니까 평점1위 ㅋㅋㅋ 초반 매혹 마나 85고정으로 바뀌어서 죠낸 마나 많이담 W는 왜 있는지도 모를 정도로 지젼 초반 무쓸모 마나 먹기만 함 깨알 데미지 잼 일단 가슴 빵빵한 여케는 고순위권 보장! 한국 오탁쿠들의 힘 덕분 야스오 나온답니다 아리는 이제 너프도 먹었겠다........야스오도 나왔겠다.......... 더이상 물러날 곳이 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 야스오w는 아리의 qwer평데파 다막아줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 끝나고 야스오 만나면 아리는 궁이 빠지던가 죽겠네 ㅋㅋ 역시 일본인이라 한국인에 강하군 초반 매혹 마나 85고정으로 바뀌어서 죠낸 마나 많이담 W는 왜 있는지도 모를 정도로 지젼 초반 무쓸모 마나 먹기만 함 깨알 데미지 잼 일단 가슴 빵빵한 여케는 고순위권 보장! 한국 오탁쿠들의 힘 덕분 야스오 나온답니다 아리는 이제 너프도 먹었겠다........야스오도 나왔겠다.......... 더이상 물러날 곳이 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 야스오w는 아리의 qwer평데파 다막아줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 끝나고 야스오 만나면 아리는 궁이 빠지던가 죽겠네 ㅋㅋ 역시 일본인이라 한국인에 강하군 오타쿠만 빵빵한 여자 좋아하는듯~ 세계인구의 절반이 오타쿠임?ㅋㅋㅋ남자들이 남자 좋아하는건 정상이 아닌거 같은데..ㅋㅋ 븅1신새끼 빵빵한여자가아니라 빵빵한여캐라고햇잖아 읽는수준참;; 북두칠성은 무슨 소리 하는지 모르겠네.  겜캐릭터에서면 일본캐릭이 한국캐릭보다 맨날 강하지만  한국인 일본인 상성관계는 한국인>>>일본인. 얘네 동문서답하면서 재밌게노네 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=84997 아리 900여판 플레이후 느낀점을 적은 아리공략입니다 부족하지만 한번씩 읽어주시면 감사하겠습니다 (__) 아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ모렐로! ** 삭제된 글입니다 ** 절~~~때 안됨 저거갖고 암살할라는거는 걍 맞다이지 암살이 아님 원콤 힘들죠. 선 리치베인은 비추임. 팝스타의 힘인가 ㅋㅋ 헐 소나를이겼어 말도안되;; ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 심해 = 아 아리너프 고인 ㅅㄱ 천상 = 매혹적중시 딜 20%추가? 와 버프;; 뭔 버프까지야 매혹에 20%붙고 w,r이 하향 됬는데 딜 최대로 뽑아내야 전보다 약간 높고 나머지 딜이 다 하향인데 어떻게 버프 소리가 나오나 천상이라도 암살할때 빼고 매혹을 먼저 맞추고 싸우는 사람 몇없었음 수많은 공략에서도 암살할때 빼고는 매혹은 도망갈떄 막타용으로 남겨노라고 하던데요? 플레이 스타일을 바꿔야되넴 ㅋㅋ 플레이 스타일이랑 방법만 달라져도 때에 따라서 버프는 확실함 일다은 전체적인 너프로 딜량이 줄어든건 맞는데 라인전이 하향됐고 원콤력은 아마 상향됬다고 봄 일단 데파와 매혹이 총 40%의 딜량을 추가시켜 전보다 딜이 잘나온다고 실제 실험에서도 그럼 잘 보면 라인전 너프가 된걸로 알수 있음 물론 매혹이 없으면 딜량이 조금 부족해 지겠지만 그렇게 고인이나 대폭 너프는 아니라고 봄 Rovir님 말대로 꼭 고인고인 드립치는 놈들도 항상 있고 와 버프??? 한심 ㅋㅋㅋㅋ  매혹에 데파를 맞춰야 예전딜 간신히 나오는데 버프래 ㅋㅋㅋㅋ 아리도그렇고 니달리도 그렇고 ㅅㅂ 대회만나오면 너프질이야 ㄱㅊㄱㅊ나만할꺼임 ㅋㅋ 님도 아리충 없어져서 좋지않음? 너프패치 후 북미 유럽 기준 승률 48.25% 로 하락 한국 다이아 승률 47.83% 로 하락 얼 나는 승률 55퍼인데;;휴;내가 낮은편이 아니었구낭 아리가 너프먹긴했는데 e맞추면 딜들어가는게 찰져서 한다 우리나라빼고 외모로 언급전혀없는 챔프. 역시 팔은 안으로 굽는다더니.. 팝스타 아리 북미에서 처음 공개됐을 때 나온 댓글이 '나 롤하면서 X치고 싶은데 마우스만 가지고 하는 방법 없음?' 이었음. 스킨말고멍청하 기본일러 스킨이안이쁜애들이어딨니여캐가 시비르 무시하시네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시비르 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈꽃빼고 다 눈갱 ㅋㅋㅋ 스킨때문에 한다 ㅡㅡ 스킨때문에 한다 ㅡㅡ 라이엇에 전해! 팝스타 아리 기대된다고! 빨리 출시하라고! ...아리는 일러스트가 OP 아 팝스타진심시발존나개예쁘다 아리한번도안했는데파볼까ㅅㅂ 너프먹이고 엄청난 신스킨을 라이엇이 선사함.  제드도 줄려나? 원래 신스킨주고 고인시킴 ex)케일,마오카이,트페 등 아리의 q버그는 사후경직이었어 너프 오브 레전드! 아리 궁 0.75에서 1초로 너프 되고  사람들 다 안할때 나는  마음이 아파도 계속 했다..  이제 더는 너프 안하겠지 안심하면서..  근데 또 너프 한다고?  대회나와서 활약좀 하면 다 너프 하네?  너프는 아주 심한 오피 케릭들만 조금씩 하는게  맞는거 같다..  너프 할때 마다 그 챔프 모1인 사람들 몇백명은 롤 떠난다  대회에서 활약좀 하면 밥먹듯이 너프시키는데  라이엇은 좀 너프를 좀더 신중히 하길 바란다. 저도 예전부터 아리 엄청 팟는데 너프 먹어도 눈물 흘리면서 아리 계속했는데 이제 다시 아리 대회 좀 나오고 사람들 많이 한다고 너프 먹이면 이때까지 해온 습관을 너프때문에 다시 고쳐야되고 그 너프후로 맞춰야되니까 더 이상 할맛이안남 그리고 아리는 어차피 손챔인데 그거에 맞춰서 더 신중하게 생각하고 너프 했으면 좋겟네요. 아리가 그렇게 강력하다면 상성에 맞춰서 아리가 상대하기 힘든 라이즈같은 챔프를 다른 측면으로 버프시키면 되는거 아닌가... 우리다같이모렐로를욕하죠 이거 데파 효과랑 매혹맞춘 다음에 들어가는 20% 데미지는 중복이 됌?? 중복이 아니라 중첩임 그리고 그거 물은사람이 있는데 둘다 같이 적용된데요 모렐로형... 이게 다 꿈이었으면 좋겠어... 아침이 되면 1픽 ㅁㄷ가 날 칼픽하고... 남는 시간동안 난 형에게 댓글을 달거야... 형 명치 존나 터지는 꿈을 꾸었다고... 하 ㅅㅂ.... 왜 아리가 너프야... 너프시킬거면 데파를 너프시키던가 모렐로라서요 리신상향 , 아리 하향 모렐로가 아리한테 갱가다가 갱승했나보죠 ㅋ 꼴보기싫은 아리년과 아리충이 사라지는군! 캬~ 좋다! 아리 고인 축하드립니다. 일반게임이지만 첫번째로 펜타킬한 챔피언 이제부터 아리만한다.. 흠야 내생각엔 아리가 오피가 아니라 데파가 오피인것 같은데 얘 너프한다던데... 너프하면 이제 더이상 못볼수도 있다.... 데파가 op인거임;;아리랑 엄청 시너지 좋기도 하고 ** 삭제된 글입니다 ** 리얼 관종 색히이거 ㅋㅋㅋㅋ 솔까말 아리말고 카사딘이나 제드 너프해야할 친구두명이 극명하게 보이는데  대회흥한다고 하향하는게 참.. 안타깝네여 카사딘도 너프일껄요 ? 아리는 OP도 아니고 고인도 아님. 조합이나, 상대챔프 상성과 득실이 너무 극명함. 픽률이 올라가고 대회에서 자주 보이는건 라이즈 제이스 다이애나같은 괴물들이 너프되여 준오피에 머물렀던 아리가 각광받기 시작한거 ㅇㅇ 어라? 아리가 1위로 상승했네? ap계수 높은것도 아니고 손도 좀많이타고 op급 아닌거 같은데 이뻐서 하는 나라서 그런가 우리나라 리그오브레전드 출시기념 챔피언이라서 그래요 아리가 소나를 제쳤다. 기분나빠! 1점! 솔직히 아리 대회에서 마니써서 메타에 포함이되어있는거지 사실상 라인전은 좀 힘듬 ㅠㅠ ap계수는 낮은데 또 마나소비는 크니 짤짤이를 평타밖에못하는데 초반엔 미니언op라서 뒤로빠지고 이걸 몇번 반복해야하는지원.... 상향은 안바라는데 하향은 안해줬으면좋겠다 이미 북미에서는 하향먹었다는데..... 아리는 크면 암살로 잘되는데 한타때는 뒷라인 찌르기가 그렇게 쉬운건아니니 손마니 타는것맞지만 캐릭성능에는 좀 안타깝다고 느껴질뿐 솔직히 모든스킬이 다 패시브빼고 좋아영.... 패시브는 진짜 욕심내서는 최대횟수3번없애달라고 빌고싶은데 그렇게되면 라인유지력 대폭상승이 되니 최대4번으로 해줬으면 좋겠다 q로 다 쓸어버리게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 궁은 진짜 너프2번먹은듯; 스타에서 몇몇 빌드하고 아리 보면서 느끼는게 겜돌이들은 역시 무식하다는걸 느낀다 지금 애들은 모르겠지만 예전 데파너프전-아리너프전 부터 아리하고 싸워왔던 사람입장에선 요즘 애들이 너무 대응을 못한다고 생각되네 아리가 죽은게 정글 더티파밍땜에 카서스,그라가스,에니비아,짤찔이 조합들이 득세할때 조금 죽은것뿐이지 아리는 지금도 많이 약한 케릭이야 막말로 맘먹고 라인전 털자고 하면 아리한테 질 사람 아무도 없을꺼다 아리가 여타 암살챔프하고 차별화 돼있는 점은. (w 궁 데파 매혹 q) 콤보자체가 적중률도 괜찮고 한방폭딜로 중반이건 후반이건 적 딜러 암살이 가능하다는 점. 그럼에도 접근과 도주가 자유로운 공수전환이 뛰어난 궁을 가지고있다는점 에서 다른 아칼리,탈론 같은 애들과 비교돼는 부분이죠. 아리가 왜 밴이돼는지 솔직히 납득이 안가긴하는데.. 좋은지도 잘모르겟고. 컨트롤이 아주 쉬운수준도 아니구요. 아리는 특히나 폭딜형 조합이나 하드cc기가 있는 조합에 취약한데 캐릭터 성능만 가지고 따질게아니라 전체적인 조합도 봐야하는데 마냥 아리 픽하는거 보면 안타까움. 상대서폿 피들이라도 걸리는날엔 아리 아무것도 못하는데. 아리라는 캐릭터 자체는 정말 좋은성능인건 맞지만 밴을하기엔 조합빨을 심하게 타는편이고 혼자서 캐리가 안됀다는점, 암살을 실패하게 돼면 팀파이트에서 힘이 쭉 빠지는점. 아리 라인전에서 압살하거나 후반한타에서도 우위 가져가고 싶으시면 오리아나,신드라,라이즈 같이 맞딜폭딜 쎄고 견제좋고 한타 지속력 좋은챔프 가져가시면 됍니다. 설명 찌리네 아리 300판 유저로서 전적으로 맞는 얘기  다만 라인전 압살하는 챔피언은 저기 세명중에는 오리밖에 없네요 얜 맨날 소나한테밀려 2인자신세네;;; 하긴 소나가 더 이쁘긴함  근데 아리하다보면 스웨인이나 갈리오 가끔 잘하는 애니나오면 노답이더라;;; 소나가 1위 아리가 2위길래 존나 기분나빠서 소나 1점주고 아리 10점줘서 아리 1등만들었다 ㅋㅋㅋㅋ 나 잘했음? 소나는 순수컨샙이고 아리는 섹시컨샙임 ㅇㅇ 잘하셨음 솔직히 아리, 제드, 카사딘은 지금까지의 라이엇이라면 곧 너프 시킬꺼 같다. 좀 씁쓸하네. 너프된다는게 사실이야!? 아리 스킬들 하나 하나 보면 다른 챔들에 비해서 스킬 데미지가 크게 높은것도 아니고, 단일 타게팅이든 논타게팅이든 맞추기 위한 난이도에 비해 보상도 크지않구 패시브 자체성능도 사실 졷구림  뭔소리야 하시는분들은 당장 애니 모르가나 라이즈 스킬들이랑 데미지,성능 비교해보세영ㄷ 매혹 데미지는 오래전 가출한 상태이며 맞추기 힘든 도발이 2초도 지속 안된다 다만 아리가 강하게 보이는 이유는 특정 아이템과의 시너지로 특정 순간순간에 버스트딜뽑는 플레이 방식때문 컨트롤 미스나서 매혹빗나가거나 여타 하드cc기에 한번 걸리면 역관광에 그냥 끔살날정도로 쓰기 힘듬. 생존력이 높은것도 아닌데, 다만 아리의 플레이 메커니즘을 잘 깨달은 몇 플레이어들이 상대방 능욕하니까 개나소나 대회 몇판 보고는 아리 쌘줄알고 너프가 필요하니 너프가 필요하니 징징댐 단지 그뿐 ㅠㅠ 연습 엄청하고나서 잘하게 된 사람들이 그만한 보상을 챙기는것뿐인데 그저 결과적인 플레이만 보고는 op라니...너프라니... 헤카림,볼베,짜오,자르반 ㅎㅎ 특히 헤카림 짜오... 아리가 너프될 확률 낮을껄? 생각해봐 스킬 쿨타임이 보통도 아니고 긴편인데?? 태빵군 / 역시 너프인듯... 븅.신들 ㅍㅌ챔인데 대회에서 흥하고 이뻐서 픽률높다고 op드립치네 노답실론즈 현재가 아니라 예전부터 아리 썻다고 전에도 말 했고 현재 플래티넘 1티어 아리 모스트 1 유저이고 대회에서의 아리의 활약등이나 본래 아리 유저들 등의 몇몇 훌륭한 플레이를 보고 자신이던 누구던 다 따라 할 수 있다는 듯 말 하면서 OP OP 하는데 대체 그 OP가 뭐냐고 묻는데 그냥 픽률높다고 OPㅋㅋㅋㅋㅋ 본인이 플레이 해보고 어느 점이 좋고 어느 점이 안 좋은지 알고서 좀 말하셈 데파 가면 어떻게 되는 줄 암 ? 암살 위주 플레이가 가능해지나 한타때 스킬 샷 조금만 빗나가도 특유의 극심한 마나 소비량 때문에 아무것도 못하고 반면 데캡이나 성배등을 가면 암살이 힘들어짐 그런 이유에서 템트리에 따라 플레이 방식 또한 바뀜 대처법도 바뀜 근데 요즈음 갑자기 다시 뜬 거라 모르는 사람도 많음 그렇기 떄문에 대처할 줄을 모르는거지 애시당초 좋은 카운터 픽 매우 많음 6레벨 전 갱킹 취약을 봐서 라인전 강캐로 압살 할 수도 있음 말도 안 되는 논리로 OP OP 짓거리면 뭐라하고 싶은건 당연함 게다가 왜 밴 되는 줄 암 ? 아리 카운터 성 잇는 애들은 한타에 취약하거나 라인 스왑에 취약함 그렇기에 대회에서 안 쓰는거임 피즈,르블랑,카사딘,스웨인 등등 많다 그리고 라이즈가 가장 무난했는데 라이즈는 너프 되어 안 쓰일 뿐이다 아리 자체가 사기라서가 아니라 아리를 카운터 칠 만한 챔프를 대회에서 쓰는 라인 스왑 메타에서 상대하기 껄끄러울 뿐 솔랭에서 문제되는 게 아니다 플레이 방식에 문제가 잇는거지 그리고 아리도 라인 스왑당하면 상당히 CS 먹기 힘들다 심심해서 여기글 내려 보는데 술취한말티즈는 다른 사람들이 아리를 자기가 생각하는거랑 다르게 글올린거 마다 답글다 올리고 앉아있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 답글이 무슨 계속 내려가도 있어 에휴..ㅈㄴ할짓없는 잉여 관심종자 심해새끼..이렇게 일일히 댓글확인하면서 답변달 시간에 찌라시나 돌려서 니떄매 등꼴빠지는 느그부모님 돼지국밥이나 한그릇 사드려라 터죽이// ㅇㅇ 터죽이//나보고 심해라길래 보니까 골드 5이시네 골론즈5티어 부심이 세계에서 제일 갑이지 술취한말티즈 아리로 지금 꿀빠나본데... 지금 천상계 픽률이 27% 밴률이 27%임 밴픽률이 52%임 2판중 1판은 나오거나 밴된다는거 거기다가 지금 롤드컵에서 아리 밴픽률이 100%임 나오거나 밴되거나 이런데도 오피아니라고 짓걸이는 이유는 뭘까 김치입롤 수준 대회에 자주 나오면 OP 냐? 니가 아리 해봐 그러면ㅋㅋㅋ 대회 선수들이 하는것처럼 할수잇으면 OP 라고 짖걸여 카사딘 OP여서 솔랭에서 밴 잦은대 왜 대회에선 안나옴?ㅋㅋㅋ이상하지안냐? 밴도 안당하는대 픽도 안해 카사딘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭘까? 에휴 대회에 나온 챔프 OP OP 짖걸일시간에 연습이나 더해서 올라갈 생각을해 OP라고 해서 그거 너프한다고 니 티어 가 올라가는게 아니야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 빽도어 아리충새기 풀발기 하는거보소 ㅋㅋ 아리가 천상계새기들만 쓰는 캐릭인줄아냐? 몇판만 해보면 충분히 티어낮은애들도도 쓸수있고 꿀빨수있는게 아리인데? 누가보면 아리가 시 발 애니비아나 신드라처럼 존 나 어려운 챔프인줄알겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 카사딘은 솔랭에 최적화된 챔피언이야 알고나 짓걸였으면 좋겠다 카사딘이 op인 이유는 궁을 통한 엄청난 로밍력이야 알고나 떠들어라 제발... 근데 프로들간의 경기에서는 맵 곳곳에 와드가 박히고 또 서로 톡하면서 경기하기때문에 실수도 잘안나오고 그래서 카사딘이 날쓰기 힘든거야 그리고 또하나 요즘 프로들간의 경기는 라인스왑이 자주나오는데 분명히 카사딘이 나오면 상대팀은 카사딘한테 2대1라인스왑을 걸꺼고 그러면 카사딘은 타워랑 허그하면서 cs 먹다가 존 나 고통받다가 크지도 못하고 게임이 끝나는거야^^ 그리고 아리처럼 카사딘이 선픽할수도 없는챔프야 카사딘 선픽하면 프로새기들이 가만히 나둘까? 분명히 카사딘 카운터우ㅏ주로 챔프를 구성할텐데?? 솔랭처럼 지들이 하고싶은거 하는게아니야 상대픽을 보면서 맞춰서 게임하는게 프로들경기지 그래서 카사딘이 쓰기가 힘든거고 나도 아는대 병.신아 카사딘 이 왜 대회 에서 잘안쓰이는지? 너만 아는줄아냐 ㅄ아 난독이냐 등신새끼야 그리고 니 티어가 어디고 아리 몇판에 승률 이 얼만지모르겟지만 얼마나 잘하면 아리 가 존나쉽고 저티어 에서도 꿀발다는 소리 를 하냐?ㅋㅋㅋㅄ새끼 ㅋㅋ 난독은 너지 니가 분명히 왜 카사딘은 솔랭에서 밴많이당하는데 선수들경기에서는 픽도안되고 밴도안될까? 라고 니가 말함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 내가 카사딘이 선수들경기에서 쓸수없는이유를 알려준것뿐이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글자세히 읽어봐라 이 난독년아 옛날 댓글이라 쓰긴 좀 그렇지만 ... 다른 괴물챔들이 너프 먹으면서 평범했던 아리가 op처럼 보이는것 뿐임 ... 7월쯤에 아리 쓸만하다고 댓글 썼었는데... 지금은 완전 벤까지되는 op 챔프가 되었넹. 제발 너프만은... 아리로 점수 많이 올렸는뎅 그당시에 선도란 2포션에 대해서도 댓글들이 부정적이고 왜 대회 따라 하냐고 하지말라고 그랬었는뎅. 요즘은 전부다 선도란 2포션 ㄷ; 술취한말티즈 이색히 진짜 개안쓰럽다. 얼마나 관심이 필요하면 사람들 아리 얘기 할때마다 디스냐? 사람들마다 생각이 있고 의견이 있고 보는게 있어 제발 관심 구걸할려고 답글도배 하지마 어떻게 보던 딱히 관심 없음 단지 OP는 아닐 뿐 그리고 답글 다는게 디스인가 ? 논리 성립 안 됨 자기 의견이 짱이심 데파뜨면 WR데파Q=증발 조만간 너프된다에 내 손가락건다 다른챔프들이 자연스럽게 너프되면서 아리가 존나 좋은픽이되버림 근데 라이엇 시 발 새기들이 절대 가만히 내버려 둘리가없음 현재 픽률보면 2판중 1판은 무조건 아리나옴 플래티넘밖에 안되지만... 아리는 정말 2~3판에 한번은 나오는것 같아요. 그만큼 대회에서 많이 써서 그런듯. 벤까지 되는 ㅎㄷㄷ; 다른 챔프들이 다들 관짝들어가자 그냥 자연스럽게 뜬캐릭 하향평준화의 의외의 수혜자 현존 미드 제드다음 사기케릭 상황에따라서 제드보다더함 진짜 아리보고 고인이라 하는 새끼들은 손이 고자라서 그런 말 나오는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무빙개쩔고 손만 따라주면 OP는 걍먹고들어감. 아리 해보고 고인이라 느껴지면 진짜 반성해라 ㅋㅋㅋㅋㅋ연습열심히하고 OP도 아니고 고인도 아님 내가 논타겟 미드챔일때 그리고 나보다 템이 앞서 있을때 이 2조건이면 아리는 상대하기 힘들지.  내 스킬을 피할 수 있고 푸쉬력 앞서서 로밍을 신경써야 하고 엄청난 거리에서 솔킬을 따 낼 수 있음. 도란링 400원 덕분에 킬견적 내는 딜을 쉽게 뽑을 수 있다. 아리 상대로 갱을 허용하거나 실수하면 대가가 좀 큼.  대처법이랑 몇몇 카운터 픽이 있어서 op까지는 아니라고 보는데 잘하는 아리는 개짜증남 십사기캐릭 ㅎ 나보다 한수 높은상대도 이기게해줌 굿잡 아리 자체는 너프시킬 필요가 없어보이는데.... 데파와의 시너지가 너무 좋은 챔피언임. 현재 아리가 사기처럼 느껴지는게 데파를 넣으면 궁과 w를 데미지가 어마어마해지는데.. 궁과 w는 컨트롤 할필요가 없는 스킬이라는거지. 심지어 타겟팅으로 마우스 갖다 찍을 필요도 없이 자동으로 날라감. 각 재서 q와 e 둘중에 하나만 맞춰도 암살이 가능함. 거기다가 선e를 맞추면 데파를 넣으면서 들어가면 또 킬각이 나오고... 기동력과 cc기를 가진대신에 계수가 구린 챔편인데 그걸 데파가 커버침. 저...아리너프먹는거 자세히좀 말해주실래여 아리가너프먹는다는소리는 안들어봐서;; 마녀마녀 << 이분글 신경쓰지마세요 그라가스며 제라스며 온통 챔프마다 너프먹는다 고인이다 라고 지껄이고 다니는 사람입니다 저못해요 << 이분글이라 해놓고 뒤에 욕은 왜함 ㅋ 걍 이놈글이라 하삼 ㅋ 닥.쳐병.신아 내가니리폿함친구들이랑 넌정지 ㅅㄱ 그런데 그것이 실제로 일어났습니다 성지순례 나도 아리 좋아서 자주 쓰는 픽인데... 술취한말티즈 좀 안쓰럽다;;ㅋㅋ 아리 좋다는 의견마다 달려들어서 굳이 왜 안좋을수도있는지 설명한다고 라이엇이 그거 보고 너프여부 결정하는것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 준op라는 의견은 다들 인정하는분위기아닌감.. op=밴, 준op=상위픽 고로 발기하지 마시길 솔직히 너무 깊게 뭐라한 감도 있긴 하지만 다들 직접 연구한 것도 아니고 안 좋다며 버리고 있다가 쓸만해진 걸 대회로만 알아놓고 갑자기 op op하며 뭐라 하니 뭔가 보기 안좋아서 -_-;; 나도 말티즈랑같은의견임 ㅇㅇ 닉보면 알겠지만 골수아리충인데 갑자기 혼자하다가 이놈저놈 별 요상한템에 챔프이해도도안된상태로 픽잡아서 무수한충들을양산하고 갑자기 op로추양받는게 보기 안좋음; 난 아리 보고 롤 시작... 말티즈 말에 동의함 솔직히 아리는 그냥 평타치는 챔프임 데파, 심홀, 라일라이 몽땅 너프먹고 한동안 고인이라고 ㅈㄹ 하면서 대회에도 안나오더만 갑자기 대회나오니까 opop 거리는 징징종자들 보소;; 사스가 입벤 ㅋㅋㅋ 아리 너프되면 다른 챔또 뜨겠지 그럼 그거 또 너프해달라하겠지 계속 챔프들을 너프로만 때려잡으니까 이미 너프먹은 애들이 상대적으로 강해지는게 당연하지 계속 이런식이면 5명이 다모여서 대포미니언 잡아야될걸?? 바론은 무슨ㅋㅋ 설마 그럴까 싶지??ㅋㅋㅋ 아리e안좋은건아닌듯 자체 성능은 좋죠 근데 계수는 상관 없는데 이게 도발 취급이라 그런지 마나 소비량이나 쿨타임에 비해 데미지가 매우 낮음 ㅇㅇ 근데 물론 좋긴 함 오피는 아니여도 준오피는 맞음 부드러운 평타모션으로 cs먹기쉽고 q로 견제와 파밍이 가능하고 6렙찍으면 왠만하면 솔킬각나옴 선매혹보단 궁으로 거리좁힌후에 매혹맞추면 왠만하면 킬땀 킬따는순간 스노우볼굴려서 봇이랑 탑에 적절히 로밍가면 캐리나옴 그리고 데파나온순간 생존기와 cc기가 좋은 암살자가됨 그러니깐 말이죠 준 오피는 아니고 밸런스 잡혔다고 해야 맞는 말인 이유가요 님이 말하는 그 6렙 킬각이요 앵간 물몸이 아니고서야 이속 룬 기준 선 도란 아닐시에 낮은 주문력으로 Q짤 견제를 매우 잘 맞춰둬야 나오는 거거든요 ? 근데 그 Q 맞추는게 앵간하면 맞지도 않고 못 맞출시엔 큰 마나 소비량 과 더불어 라인이 빨리 밀리는데 그런 점 감수해서 킬 잘 먹고 운영 잘 할시 캐리가 된다는데 왜 op인지 설명좀 킬 먹고 캐리하는 챔프는 전부 op임 ? 그러면 제드는 필밴에 미드 피들도 킬 먹기 쉽고 하드 CC있으니까 op인가 블라디는 초반 파밍 속도 사기에 갱 안당하며 후반 캐리 매우 좋으니까 op인가 ? 챔프 마다 제각각 강한 구간이 있고 그 라인전이 강한 대신 한타가 좀 안 좋은 경우가 있는건데 왜 op라 단정 지음 ? 6렙 찍으면 솔킬 잘 나는 안티 캐리형 챔프인 아칼리는 그럼 왜 op가 아닌지 ? 똑같이 로밍도 좋은데 ? 니가 아리로 꿀빤다고 아리가 매우 좋은데 안좋다고 하지마셈 제드는 라인클리어 1대1 한타 모든게 좋으니까 오피니까 왠만하면 밴이고 피들은 cc기좋고 딜도 어느정도되지만 존야가 안뜨면 순삭당할 위험이있고 라인클리어가 안좋아서 cs먹기가 어렵고 아칼리는 딜은 쌔지만 cc기가 없어서 상대방이 cc기가많으면 무작정 들어갔다가 죽음  그리고 요즘에 누가 왕룬에 이속룬 박음? 주문력룬 박고 도란링에 2포션가는게 정석인데 그리고 Q짤 맞추기가 어렵냐? 절대아님 아리 몇판 해보면 그냥 존 나 쉬움  그리고 아리의 딜은 누커나 원딜 순삭시킬수있을만큼 충분히 나오고도 남고 궁으로 3번이나 생존할수있고 매혹도 2초임 한타때 포지셔닝만 잘잡으면 매혹 2~3번은 맞출수있는데? 매혹걸리면 원딜이나 누커는 걍 죽는거고 탱커들도 2초동안 멍때리다 맞다 죽고 아리 충분히 현재 미드픽중에서 상위픽맞음 지금 니가 아리 픽률을 잘 모르나본데 천상계 픽률이 25%임 4판중에 1판은 아리임 미드챔피언중에 픽률이 1위임 아리가 안좋은데 천상계유저들이 아리를 4판중에 1판을 고르겠음?  그리고 아리 난이도 자체도 어려운게 아니라서 몇판해보면 정말 쉬움  아리가 엄청 오피라는건 아니지만 다른 챔피언들이 너프를 먹으면서 원래 무난했던 아리가 요즘은 좋은픽이 되는거임 주문력 룬이 대세라니 ? 안 끼는 사람 매우 많은데 ? 이건 취향쪽이라 그렇다 치고 Q짤은 상대방이나 자신의 실력에 따라 다르지만 그렇게 자신이 잘 맞출 수 있다고 맨날 잘 맞는 다는 듯 말 하는 것 자체가 말이 안 된다는건데 ? 더군다나 매혹을 한타때 3번이나 쏜다는 것 자체가 말이 안 됨 뭐 적팀에 탱커밖에 없는건가 그리고 프로들이나 다이아 그런 분들이야 그렇게 아리 활용 잘 한다 쳐서 준 오피 그렇다 치면 그럼 왜 리신은 너프를 안 먹음 ? 리신도 본인의 센스에 따라 공 이속 감소로 원딜 지키고 발로 차서 케넨 레넥톤 등 딜로스 유발 매우 쉽고 쉴드 겸 생흡까지 얻어서 후반도 템트리에 따라 매우 좋은데 ?그리고 님이 말한대로 한타 5:5 제데로 나왔을시는 본인의 센스에 따라 포지셔닝 잘 잡으며 딜 하는 것도 맞는데 무조건 제데로 된 한타 하는 것도 아니고 한타때 스킬 피하면서 상대 딜러 자를 궁 남겨놓는 센스는 뭐 조금 한다고 익히는게 아닌데 ? 정말 해보고 말하는거임 ? KDA 몇이심 ?님 논리대로면 한타도 절대 안 지고 라인전도 압살인데 KDA 한 10 나오시려나 ? 내가 시즌 3 초부터 아리 했는데 다이애나, 카직스 ,제드 , 라이즈 사기 많을때도 아리만 해봤는데 아무리 따른 챔프들이 너프 먹어 쓸만해졌다 해도 op라고 불릴 필요도 없는데요 ? 상대법이나 카운터 픽 같은건 똑같이 많고 아리 픽하면 서폿을 쓰레쉬,룰루 같은거 가져오면 암살 당할 확률 줄어들고 조합에 따라 애니비아를 픽해서 라인전 한타 우위 점해서 초반 라인전 단계만 버텨주면 아리는 할게 없어짐 한타 훨씬 우월한 오리아나라던가 제이스 픽하는 방법도 있고 따지고 보면 제드도 케일 픽하거나 하면 문제 없음 근데 왜 안하냐면 그놈의 인식 때문이지 뭐 틀린 말 함 ? 그리고 아리가 안 좋다곤 안 했음 밸런스 잡힌 쓸만한,좋은 챔프가 됬다는 거지 구슬 매혹맞을떈 졸라쉬운데 못맞추면 어려움  특히 미니언 응딩이 뒤에서 숨으면더 아리충 새1끼들 풀발기보소 ㅋㅋ  딴새끼 너프는 되지만 아리는 안된당께?  "모렐로가 밸런스 젖절하다고 했당께?" 티어가 어디시기에 아리가 사기로 보인다는거죠 노답 ㅋㅋㅋ 존1나 ㅋㅋ 딴지거는 클라스보소?  너프는 안된당께? 사기 아닌뎅?  ㅋㅋㅋ 제이스 너프한거랑 다른게 뭐시다냐 ㅋㅋ  또너프먹은 렝고인 앞에서 "너프" 언급한거지 "사기" 언급했나 ㅋㅋ  아리가 있을거 다가진 챔프니까 너프해야지 뭔 티어가 어듸쉬길렝? ㅋㅋㅋㅋ 씨1발 ㅋㅋ    되려 잘쓰는 윗쪽사람들이 박살나게 쓰는데 그럼 졷 하위에서 사기처럼 보이겟냐?  논리 甲이네 ㅋㅋ 님아 그렇게 자꾸 발광하실까바 내가 일부러 길게 안 쓴건데요 아리가 어디가 사기인지 설명 좀 해볼래 ? 뭐 아리가 뭐 있을 걸 다 가짐 ? 존나 리신처럼 날아댕기면서 딜도 세고 CC기 까지 있다고 말하는거임 ? 님 아리는 계수가 낮아서 라인 클리어 초반에 느림 로밍이 좋단거도 그 사람 센스에 따라 상황 맞추면 좋다는거지 무조건적으로 좋은게 아닌데 ? 그러면 카사딘이나 하시지 ? 그리고 아리가 있을 거 다 가졌다니 누가 들으면 6렙 전 갱에서도 매우 면역이 강한 줄 알겠소 ? 아리 궁 쿨 겁나 짧아서 기동성 씹사기에 딜까지 센 줄 알겠으 ? 어디가 사기지 ? 뭐 스킬 다 맞추면 쎈거야 모든 챔프가 그렇고 아리는 특히나 매혹이나 구슬 빗나갈시 리스크가 크기에 그에 합당한 보상이 있는건데 왜 사기지 ? 그럼 오리아나는 한타 씹사기에 딜도 쎄고 쉴드까지 갖췄으니 후반 op라며 너프할꺼냐 ? 뭔데 ? 그래서 내가 어디가 사기냐고 물었지 ? 근데 니는 지금 하는 말이 뭐냐 할 말 없으니까 걍 있을 거 다 가진 챔프라는 한 마디로 걍 우기지 ? 어디가 사기냐니까 ? 새로운 메타가 뜨면 그 메타 없애게 너프할꺼냐 ? 니가 하는 말은 체력메타에 볼베 너프 당한거랑 같음 난전 상황에서 아리만한게 없다..포커싱 막 갈리고 이럴때도 아리는 쑥들와서 한놈 녹일수가있어서;; 코어템 두개 정도라면 뭐 모를까 데파 없는 어비셜 정도일땐 스킬 다 맞춰야만 가능한데 서포터 같은거 아니면 매우 재빠르겐 안 됨 현재 가장 밸런스 잘 잡힌 챔프임. 다만 현재 메타가 그녀를 op로 보이게 할뿐 내 모스트 챔피언 아리가 대중화 되다니... 너프되고 좋은캐 많을땐 안쓰더니 역시 대회의 힘이란... 원래 아리픽하면 당연히 다이애나 픽을하였고 라인전 개망하는게 아리였음 그러나 다이애나 너프로 인해 다이애나를 아무도 안하게 되었고 그 결과 딱히 카운터도 없는 아리는 현재 최상급 챔프라고 생각함. ** 삭제된 글입니다 ** 얼굴10점 가슴10점 몸매10점 로밍10점 인증글이 3개인 챔피언은 얘가 유일한듯 e,q 없으면 이거 그냥 망한챔프임' 먼소리임? 티모도 e,q 없으면 망함 ㅋㅋㅋ 존나 웃기네 ㅋ 일반스킬 3개중에 2개 삭제하면 안 망하는 챔프가 어딨엉 ㅋㅋㅋㅋ eq 없으면 안망하는 챔프좀; 이즈 e,q 없는 소리 하시네 아리는 R이 없으면 망한챔프죠.. 궁으로 인한 로밍과 포지션변경권한이 잇는데;;  글고 없다기보단 R이 쿨타임중이면 셔틀없는 리버라고해야죠? 블츠 eq없는 소리하네 블츠 eq없는 소리하네 eq없으면 자르반은 왜 있음 리신 : 이~~~큐!!!! 손을 많이타는 챔프 개사기 개인적으로 아리랑 피즈, 아리랑 아칼리, 아리랑 애니 진짜 손싸움 모든챔프가 다손쌈이란다 ㅡㅡ 인증글이 많네 아무리 계수가 낮아도 왕룬 주문력하고 이속하고 차이가 심함...주문력 끼고 선 도란 가면 지젼 구슬 매우 강려크해짐 왕룬 이속 끼면 뭔가 딜이 모자라고 주문력 끼면 느려터짐 인증글이 많네 아무리 계수가 낮아도 왕룬 주문력하고 이속하고 차이가 심함...주문력 끼고 선 도란 가면 지젼 구슬 매우 강려크해짐 왕룬 이속 끼면 뭔가 딜이 모자라고 주문력 끼면 느려터짐 Q풀뎀의 문제에요. Q 날리는데미지만 볼때는 주문룬 끼는게 효율적인데 돌아오는 데미지 생각해보면 그렇지도 않음... 진짜 입롤이긴한데 Q 풀뎀 먹일 수 있는 사람은 마관룬 만으로도 6렙 전후 킬사이즈 충분히 나옵니다. 주문룬 필요없어요. 오히려 주문룬 끼실거면 W선마하셔서 5렙에 필킬타임 노려보시는게 좋으실듯 아리 300판을 바라보는데 w선마는 한번도 안 해봤어요 뭔가 푸쉬력 ㅈ같을게 뻔하니까.. 킬하는재미로 겜하려하지마세요 선도란가는게 평타견제랑 유틸특성합쳐서 회복량도 빠르게 극복하면서 안정적 파밍하려는건데 피즈나 판테상대로도 이겨먹으려고 할래? 좋다고들 하는데 손 많이 탄다. 요즘 다시 뜨고있는 아리... 다른 미드 챔들의 너프로 인해서 수면 아래에 있다가 요즘 다시 급부상하기 시작함 ㅎㅎㅎ 매혹못맞추면 아리하지마라 아리의 콤보는 매혹부터 시작이다 암살이면 모를까 평소 대치때도 매혹 맞추는게 중요하지만 매혹이 무조건 적으로 필요한건 아닌데 w,r 동시에 누르면서 데파날리고 진입하는게 더 나은 경우 많음 무조껀 매혹부터 날리는건 아닌듯. 사거리만 된다면 궁데파 QW 궁 평 궁 이런식으로 매혹좆까 하면서 삭제가능, 매혹이 필수는 아니야... '매혹부터시작이다'라는 인식때문에 아리가 매혹쓰는거 경계하는 분들이 많음 => 저는 그점을 역이용해서 매혹 아낌 => 쌍관룬으로 평타질 + Q구슬 더 많이 쓰는게 좋음 => 상대방은 매혹때문에 개사리다가 딜교실패 => 솔킬 이니시챔프 컨셉은 암살자 챔인데 다른 미드챔보다 딜이 약하고 조건부 딜이 너무심함. 다른 미드보다 스킬딜을 다 넣는것이 확실히 힘듬. 하지만 하는 이유가 이쁨. 궁으로인한 공격권이 보통 아리에게 주어지고 포지셔닝이 다른 미드보다 쉬움. 근데 진짜 딜이 너무 아쉬운캐릭 내 레이팅에서 아리하면 말려도 바로 로밍가서 킬따면되서 진짜 꿀빨기좋은챔피언인거같음. 매혹도 그냥 맞아주러옴 도란링 400원 패치는 아리한테 날개를 달아줬지  요즘 핫한 미드챔프랑께...... 아리를 본적도 별로 없지만 선템으로 도란 사는 아리는 한번도 못봄.. 너님이 못본 듯.. 그렇달까 대회서 아리 나와서 다 따라하지 씨바 나만 할꺼 도란링 2포션 좋은뎅... 대회프로들 보고 도란링 가는 아리유저분들보면 마음이 아픕니다... 시즌2부터 아리만 모스트로 하는 유저로서 평소 아리안하시던분들 도란링2포가면 미드에서 아무것도 못하고 집가셔야되요. 안정적인 플라스크나 요부4체포2마포1와드 빌드 추천드려요. 진짜 도란2포가서 미드에서 썰리는 아리분들 보면 마음아픔 =_=a 물론 오랫동안 해오신 장인분들이면 추천! 괜찮은 빌드임. Q 기본적으로 4번중 3번 맞추시는분들에게는 꿀템(Q 풀뎀을 말하는 것입니다. 갔다가 돌아오는 데미지까지 합) 좀 도박적이긴 한데 손가락 싸움자신잇고 저쪽 짤짤이 안맞을 자신 있으면 선도란뒤 6렙이후 바로 킬사이즈 나올떄 많음여, 사실 플라스크가 유지력은 좋은데 자꾸 아쉽게 놓치는게 많아.. 물론 선도란이 모든챔프에겐 좋지만 상대봐가면서 도란가야지 형식적으로 난 무조건 도란링시작해야지 그딴생각으로 겜할거면 하지마라 파밍형 챔프상대로 qwe 짤도 먹히지도않는데 도란가서 이상한짓이나하고 사신s / 도란링 아직도 안가시나요? 우습네요 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 딜량 지금 딱 괜찮은듯. 미드에서도 매혹이 벌어지는순간에 상대피 날아가서 솔킬도 쉽고 궁으로 도주 진입도 정말좋은거같음 w딜도 은근 장난아니란 말야 군대 외박때 선임이 술사기로 한조건으로 시작한 롤 그때 제일 신규챔피언이 아리이길래 아리로 시작해서 하드캐리 시켜준 챔피언.... 근데 첫휴가때 아리 너프먹고 스웨인 버프먹은거보고 바로 스웨인을 지르고 플래기 찍어준 스웨인.... 다시 아리 시작해볼까 했는데 ㅋ  그냥 안해야겠다. 영 메리트가 적네..... 팬아트 덕후 만족시키기 위해 만들어진 캐릭 ㅇㅉ 나도 그냥 현재 아리는 그대로 둬야한다고 생각함, 괜히 상향 시키면 벤목록에 오를거고, 그럼 또 OP라고 하향먹고 고인됨,  결정적으로 아리모1 으로써 아리상향 하면 옛날처럼 아리가 개쉽고 쎄다고 충들이 많아짐..  그냥 이대로 둬서 하는 사람만 하고, 숙련도와 실력만 된다면 어디서나 활약가능한 챔프로 남앗으면 좋겠슴. 걍 저만 할래요 다 하지마 내가 할꺼야 지금은 솔직히 너무 약한 삘이 있는데.. 아리가 주는 메리트보고 하느니 차라리 다른 케릭하는게 더 좋음.. 페시브나 계수만 조금만 올려줘도 갠찮을거같은데.. 지금 그다지 약하지않음;; 그냥 주딜스킬이 전부 논타겟이라 그렇지 데파나오고 스킬 대부분 잘맞추면 딜꽤 강해여 진짜 초보수호정님 말대로 상향은 절대싫음.. 고랭커 게임 한번 관전해보세요. 아리로 딜 환상적이게 넣으니까 정말 쎄보임. 뭐 그분이 잘해서 그런걸수도 있지만 확실히 다르게 보이실꺼에요. 공감글... 추천있었으면 드렸음... 제슨// 패시브는 진짜 구렸구요. 계수말고 쿨감을 시켜줬으면 좋겠네요. 궁쿨 너프후에 너무 길어져서 쿨감템 안갈수가 없네요. 아니면 마나소비량을 줄이던가 마나젠을 늘리든가... 여튼 초반에 너무 힘들어졌음... 잘하면정말무서운 챔프긴한데 차라리피즈하겠음 라인 푸쉬력과 유틸성이 매우 좋음(매혹의변수도있고) 킬땃을때 스노우볼링 굴리기도 좋고. 고랭커들 관전해 보면 딜을 정말 잘넣으니까 강하드라. 아리의 실력은 q 끝짤이랑 매혹맞추는거 두가지인듯. 솔직히 버프되면 좋은게 아닌게 금방 또 너프되거나 아예 고인이 되버리다 보니까 무난한 챔프. 무상성 챔프가 좋다고 봄. 그리고 무엇보다 기본스킨으로도 너무 이쁨 아리는 카운터가 즐비해서 무상성은 안됨.. 팬아트 덕후 만족시키기 위해 만들어진 캐릭 ㅇㅉ 나도 그냥 현재 아리는 그대로 둬야한다고 생각함, 괜히 상향 시키면 벤목록에 오를거고, 그럼 또 OP라고 하향먹고 고인됨,  결정적으로 아리모1 으로써 아리상향 하면 옛날처럼 아리가 개쉽고 쎄다고 충들이 많아짐..  그냥 이대로 둬서 하는 사람만 하고, 숙련도와 실력만 된다면 어디서나 활약가능한 챔프로 남앗으면 좋겠슴. 걍 저만 할래요 다 하지마 내가 할꺼야 지금은 솔직히 너무 약한 삘이 있는데.. 아리가 주는 메리트보고 하느니 차라리 다른 케릭하는게 더 좋음.. 페시브나 계수만 조금만 올려줘도 갠찮을거같은데.. 지금 그다지 약하지않음;; 그냥 주딜스킬이 전부 논타겟이라 그렇지 데파나오고 스킬 대부분 잘맞추면 딜꽤 강해여 진짜 초보수호정님 말대로 상향은 절대싫음.. 고랭커 게임 한번 관전해보세요. 아리로 딜 환상적이게 넣으니까 정말 쎄보임. 뭐 그분이 잘해서 그런걸수도 있지만 확실히 다르게 보이실꺼에요. 공감글... 추천있었으면 드렸음... 제슨// 패시브는 진짜 구렸구요. 계수말고 쿨감을 시켜줬으면 좋겠네요. 궁쿨 너프후에 너무 길어져서 쿨감템 안갈수가 없네요. 아니면 마나소비량을 줄이던가 마나젠을 늘리든가... 여튼 초반에 너무 힘들어졌음... 잘하면정말무서운 챔프긴한데 차라리피즈하겠음 라인 푸쉬력과 유틸성이 매우 좋음(매혹의변수도있고) 킬땃을때 스노우볼링 굴리기도 좋고. 고랭커들 관전해 보면 딜을 정말 잘넣으니까 강하드라. 아리의 실력은 q 끝짤이랑 매혹맞추는거 두가지인듯. 솔직히 버프되면 좋은게 아닌게 금방 또 너프되거나 아예 고인이 되버리다 보니까 무난한 챔프. 무상성 챔프가 좋다고 봄. 그리고 무엇보다 기본스킨으로도 너무 이쁨 아리는 카운터가 즐비해서 무상성은 안됨.. 아리 카운터가 먼지 궁금함, 솔직히 올라가면 올라갈수록 손가락 실력과 숙련도에 따라서 아리는 정말로 카운터가 없는 챔프라고 생각됨, 난 골론즈긴 하지만, 다야1 아리주챔이나 장인분들 2분정도 친구가 있는데 그분들 게임보면 그냥 1픽아리 박아버리고 누가와도, 충분히 상대 다하심.. 판테온이나 스웨인은 상대방이 나랑 동실력이라고 봤을때 이기는게 불가능하지 않음? 솔직히 동실력이면 라이즈 애니 르블랑도 힘듬... 아아 애니 진짜 싫음 ㅠㅠ 아리로 동실력이면 스웨인,라이즈,애니비아 갱 아니고 어떻게 이기나요?! AFK 흠... 동실력에 스웨인은 씹어먹는데... 딱히 아리카운터라기보단 AP캐스트 카운터로 꼽히는 르블랑,카사딘정도야 Hard하고 라이즈는 동실력대 로밍으로 승부봐야되요. 맞딜할려면 6렙 먼저찍고 쇼부보는 수밖에 없음. 애니는 접때 다승1위이신분이랑 붙었는데 그분이 아닌이상 티버쓸때 챔프모션 보고 궁으로 피할 수 있습니다.(저는 상대스킬빼면서 싸우는거 좋아합니다.) 그런데 르블랑 너프먹어서 요즘 체룬끼면 한큐가 안나서 체감상 라이즈급으로 변한 것 같네요. 아! 애니비아 빠트렸네! 애니비아는 노답! 잡기도 힘들고 파밍은 저쪽이 편하니깐... 그런데 애니비아 상대로 AD캐스터 말고는 전부 똑같을 듯... 오리아나, 카서스보다 지박능력이 뛰어난 몇안되는 챔프니깐요. 걍 애니비아나오는데 솔킬내고싶으면 AD아리 정글몹 매혹 버그도 그렇지만 챔피언에 매혹 맞춰도 내 쪽으로 안 오고 가던 길로 걸어가는 버그도 있음 대체 언제 패치 하는건지 원 --.. 아리매혹이 좋은게 "도발"로 취급되지만 "공포"와 같은 효과가 난다는 것이었는데... 정글몹 버그때문에 이제는 다시 시즌2처럼 리쉬 Q로 해야되는 상황이 왔네요. 정글 몬스터한테 E쓰면 거리와 상관없이 피가 차네요.. 쓰지마세요.. zzzzzzzz시벌 솔블하는데 매혹계속썻더니 1분넘게 솔블ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게하면 매혹 쓰니까 피차는걸 봤을텐데 계속 매혹을 쓸 수 있을까 정말 벨런스좋은 팔방미인형 챔프 아닌가.. 왜이리 고인취급당하지..파밍 암살 로밍 모두 수월하고 도주 추노가 워낙 좋아서 메자이가 가장 어울리는 챔프같은데.. 딜보셈 딜 저게 딜인가 뜯어고칠게 한두개가 아님 ㄴ술취한말티즈 망령가고 데캡or존야 가는 템트리 가면 충분히 딜 쎈데ㄷㄷ 그 정도 주문력에 약한 애가 어디있음 ? 그리고 비교하자면 계수 상 따른 애들이 훨씬 좋기 때문이고 아리 궁 자체가 한타때 포지 잡거나 한타 전에 누구 자르거나 하는 용도라서 일단 궁을 딜용으로 쓰기 어려운 데 궁 계수 낮은 건 그렇다 치고 E나 W는 뭔지 ? Q는 돌아올때 고정 데미지라 그렇다 치고 망령 데켑or존야를 블라디나 오리아나같은애들이 가면 딜 어떨거같음 시즌2땐 메자이 자주 갔죠. 궁쿨이 되게 짧았거든요. 메자이빌드가 거의 아리분들 정석빌드였음. 그런데 너프먹고 궁쿨 거의 두배가량 증가했어요. 이제는 아리 죽을 가능성이 높아져서 메자이 안가는거에요.(궁쿨너프전에는 궁이 거의 계속 돌아서 한타 길게가면 다시 궁쿨돌아서 추노하는 경우도 생겼을정도) 메타에 안맞네 어쩌네 다 개소리고 비슷한 부류의 챔프중에 아리보다 훨씬 좋은게 많아서 고인된거임. 여전히 평타는 친다. 전처럼 존나 흔하지만 않을 뿐. 대신 충도 여전히 많고. 아리아리 아리 하오! 개인적으로 그냥 정말 딱 적당하고 딱 좋은 챔프라고 생각한다. 비록 부족한 딜이라는 흠이 있긴 하다. 하지만 궁과 q의 조합으로 킬딸하기도 쉽고 매혹만 잘 써준다면 어느 챔피언도 상대가 가능하다. 궁은 도주기나 추노기의 역할을 하면서 동시에 데미지를 주는 궁이였다. 그러므로 따지자면 딱 좋은 챔프라고 생각한다. 선도란,망령의 영혼,마검사 아리 템트리 만든건 바람을타고6 님이시지 절대 저기 나와있는 플레 4라 써 있는 분의 공략을 제로님이 따라 한게 아님 클라스부터가 다르고 제로 선수도 다이아 1이라고 언급하였다 함 바람을타고6 님이 진정한 아리 장인이자 클라스는 그 누구도 따갈 수 없는 짱짱맨이니까 착각,오해는 노노해 바람을타고님 사랑함 선도란검은 안가지만 바람을타고6님의 망령빌드는 정말 효율이 좋은 것 같아요. 망령너프후에도 아직 쓸만한 빌드임. 단지 유틸아리를 가버리면 딜이 진짜 눈물이 앞을가릴 정도로 안나와서 힘들더군요. 성지순례란...하하; ㅇ아리죽을대 쎄끈 오 추천공략 올라갔다ㅠ 아리유저중10 명중 6명은 로밍안다니고 라인에만있는 트롤 초기때 매혹맞추고 점화 궁 부비부비 하면서 날로먹던때보다 여러모로 스릴있는 지금이 재밌음.. 제라스로 노말 1~30을 찍었던 나에게 아리는 신세계를 보여주었습니다. 그리고 너프 ㅠ_ㅠ.. 푸쉬력도 좋고 킬각도 잘 나오는 아주아주 무난한 미드챔프 q로 미니언 웨이브를 빠르게 밀수 있어서 라인정리도 쉽고 로밍 타이밍도 자주 나옴. 6렙 이후 다양한 스킬 연계로 킬각이 자주 보임 후반 가면 갈수록 센스가 요구되고 컨트롤 난이도가 올라감. 현시점에서 아리 나쁜 캐릭터 아님. 랭크에서도 잘쓰이고 대회에서도 예전의 벤당했을 시절은 아니지만 가끔씩 나옴. 딜 안나온다는 것도 어불성설 같고, 쓸줄만 잘 안다면 최고의 캐릭중 하나임 가슴이 시키는 소나! 1위 탈환! 아리! 공략에 저거 3도류좀 치워라 ㅅㅂ 진짜 해봤는데 킬딸 하나는 보장함 근데 선네셔가니까 다들 왜 템트리 그렇게 가냐고 욕함 ㅋㅋ  아 근데 킬빼먹은건 좋은데 할게없는게 꼭 마이가 된 기분 궁 쿨감때매 애용하는데 상대따라 다르겠지만 평짤넣을만하고, 타워철거 편하지.. 궁합잘맞는 리치베인뽑아서 딜량도 늘리고.. 딱 정답인 공략은 아닐지 몰라도 상당히 좋은템트리라고 생각함.. 근데 저렇게 뽑으려면 돈이 만만치않아서 상당히 성해야하는게 함정,. 울팀이 망하는 단계면 그냥 템뽑다가 겜끝,. 아리상대할땐 진짜 매혹이 개빡치지......응... 그래 이것뿐이구나 ㅜㅜ 아리야 너시대는같다; 너프먹고 더좋은 미드 캐릭들이 속속들어나면서 이젠 아리는 쓰는사람들(타쿠ㅈㅅㅋ)만 쓴단다........... 근대 외모 죽는소리 op 이제 좀 고인인듯...훨씬 좋은 미드챔이 너무 많음; 다루기힘든 챔프인 만큼 숙련도 올라가면 여타 OP챔프와 견주어도 크게 꿀리지 않아요 ㅎㅎ 아리F컵인 10점가자 역대 추노 개사기 챔편 이젠좋은지모르겠다 아리는 원딜이 대세다. 아리짱이다 아리 할만한데 요즘 더 좋은미드챔들이 많다... 궁쿨탐 좀만 줄여주고 w계수나 아니면 기본뎀지 좀 올려줘도 지금 보다 쓸만할듯.... 인간적으로 궁쿨은 진짜 줄여줘야돼 개인적으로 얼굴이 이뻐서 하는것도 있지만 요즘 밴 안당하는 미드 챔프중 상위권에 있다고 생각 e w q 콤보는 잘들어 간다면 상대 챔프 반피이상까이고 궁 쿨타임이 좀 길지만 로밍이나 피가 얼마없을때 필킬용으로 딱좋은 그리고 데캡이 나오면 구슬 한번 왕복대미지도 상당히 아픈 내가 아리 평점 8.8만들어줬다 AP계수가 0.5가넘는게 단한개도없음. q스킬 계수 합치면 0.66 머래 얜; q는 0.66이고 w도 궁키고가서 박으면 0.8이고 궁도 다합치면 1.05인데; 아리 고인은 아니던데 아리 데캡은 좋은데 데파가 그리 좋은가 어디로가야하오 개인적으로 세일 기다리고있었는데 마침 세일하는군요 .. 바로 구입 ㅋㅋ 궁 쿨 너프!! 스킬뎀지 너프!! 어비셜 너프!! 데파 너프!! 다음은 뭐 너프할거야 라이엇 10장생아?ㅋㅋㅋㅋ 이제 진짜 조만간 고 ㅋ 인 ㅋ 아리 계수좀 올려라 진짜 데파 너프되면.......이제 우째 활용해야 하나 데파 너프되면 다시 고인된다 ㅠㅠ 제발 아리좀 살려줘 라이엇아 ㅠㅠㅠ 내여자♥ ㅎㅎ 아리가 나쁜건 아니죠..근데 미드에 서는 챔프들중에 아리보다 좋은 챔프들이 많이 나온게 문제죠.. 어디서나 상대적임.... 저승운님께선 그 빠른별이 어제 아리잡고 CLG EU 이긴 경기는 보셨나 모르겄네요.. 아 혹시 그 경기 하기 전에 쓰신건가? 당황하셨겠네요 아리=필패 라고 당당하게 선언하시자마자 말씀하신 빠른별 아리 미드에 킬스코어 13:0 게임이 나와버려서 ㅋㅋ 앰비션이 말한건 어디까지나 대회클래스에서의 이야기이고 솔랭에서는 아리 지금도 충분히 쓸만합니다 ㅋ 정작 앰비션이 아리가 왜 별로라고 말했는지는 알고 계신지 궁금합니당 아리=필패 국내에서 너무 고평가 받다가 요즘 대회에서 아리 필패가 나올정도로 구린캐릭이란걸 증명함.국내에는 아리충 미드라이너들이 많은데 미드킹,매니리즌,쏭 등이 대표적~전부 클라스가 떨어지는 미드라이너들이라 아리했다가 대회때 말아먹은 경험이 있는 선수들 ㅋㅋ 그래서 엠비션이나 빠른별한테 안되는거임.클라스는 챔프 보는 안목도 남달라야함~엠비션이 괜히 아리 씨레기라면서 혹평한게 아님~이제 거품이 걷히고 아리=필패 고인챔프됨 방금 동준해설이 롤드컵 CLG.EU 경기 해설 중에 " 블레이즈의 엠비션 선수가 아리에 대해 혹평을 했는데 이제 아리는 더 이상 쓸만한 케릭이 못 된다" 라는 말을 했습니다. 얼마전엔 아필패 라는 말도 나올 정도 ㅋㅋ 선 데파 아리 좋네. 아리는 어차피 콤보 넣으려면 R로 일정거리 접근하는 스타일이라 부담없이 데파 꽂으면서 콤보 시작 가능하고 그러면 왠만하면 순삭 원콤 나옴 아리 딜량이 너프 된 관계로 선 흡총이나 데캡은 중반 딜로스가 생각보다 무지 커서... 뭐 흡총은 라인전이 길어질거 같거나 딜 교환이 자주 일어나면 가주는것도 괜찮을지 모르지만 일단 데파 맞추면 한번씩 원콤으로 보내줘서 상대는 함부로 깝작대지 못함 ㅋㅋ 글구 데파 쿨이 1분이라 만일 궁쿨 돌고있더라도 잘 하면 킬 따내기도 쉬운편이고 아무튼 난 요즘 선 데파 아리로 꿀빨고 있다. 언제 8.7이나 되었데;; op의 결정체 남자라면 아리는 10점이야 닥쳥 ㅡㅡ이쁘자나 아리 짱~ 무슨 가슴보고 평점을주냐 ㅡ,ㅡ 이뻐서 10점 내 두번째 미드챔 좆사기캐...ㄷㄷㄷ  내가 가장 많이 하는 챔프지만 할때마다 느끼는건 아리는 op케릭이라는거. 저가슴은 내꺼다 남자라면 선데캡 이후 존야 그다음 심연의홀 그다음 라일라이 그리고 다시 라바돈 올라프의 대가리크러셔를 뛰어넘는 고정데미지와 뿅가죽는 E의 탄생 은 관광시트리긴 하지만 어쨌든......선데캡도 나쁘진 않음 결정적으로 외모 몸매가 OP니 어찌되든 상관없어 남자라면 선데캡 이후 데파죠 ^^ 제대로된 공략 안올라오냐 더 이상 너프되면 아리 할 가치가 없는것 같다 지금도 그냥 평타치는 캐릭이라고 봄 손빨 많이 받아서 잘쓰면 op소리 나오긴 하지만 아리는 데파가 진리지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘하면 티나는 캐릭이지만 손잭스도 평타정도는 치는 캐릭.. 레벨6이후에 매혹만 맞춰도 장애인아닌이상 킬딴다. 한 40판인가 50판 한거같은데..... 이건 굇수다;; 다 op야;; 궁 op 도발 op q는 잘 맞추면 op 게다가 가슴과 다리도 op 아리 극 하향됐던데;;;;;; 그래도 예전만큼은 아니지만 지금도 좋더라 유일한 한국 캐릭터 아리굳굳 카운터가 오더라도 충분히 잘 성장할수 있다. 궁의 기동력을 바탕으로 로밍에 특화된 추노꾼임. op는 아리를 위한 말인것 같다. 너프되어도 아직 쎈챔프 ㄷㄷ;; 아리아리~ 너프좀 그만해 ㅡ 모스트1 ㅋㅋㅋ 라인푸쉬도좋고 로밍력은 단연 최상급이고...트페따위 로밍가면 타워철거 ㄱㄱ 솔직히 버스 태우는데 이만한 챔도 없지... 손만op면 스웨인같은 하드카운터 제외하면 솔킬도 쉬운편이고 로밍력이 지젼이라... 엌 파이어폭스 제발 레전드리 스킨으로 1850RP해주세요 ㅠㅠ 아리아리하네 ㅋㅋ 아리는 까야함 애가 실력보다 챔 성능이 워낙 좋은 년이닌까요 흑대지님은 고도의 아리까 엉엉 아리누나 나,,,날 가져요 ㅠㅠ 매혹이 아리 유일한 cc기니까 당연히 쿨 길어야지;; 그래서 논타겟팅 거기다 미스뜨면 킬확률 대폭 하락이잖아 알고 지껄여라 뭐지 이 ㅄ은 미스는 파일럿 탓이고 유혹 풀로 찍으면 2초에 사거리가 천에 가까운 975면 말 다한거지 유혹시간을 1.5초 정도로 만들어야지 사거리가 저따구로 길고 쿨시간 말이야 12초지 탬맞추고하다면졈 2초 정도는 그냥 감소되고 아리가 cc기 없었도 순간 회력과 이속이 쩔어서 이동회피가 쩔고 무빙도 가능한데 유혹시간을 그렇게 길게 할 필요있냐 이분 아리한테 매혹 대놓고 맞고 똥쌌나보네 무빙은 장식이라제 아리는 유혹만 시간만 짧게만들면 된다 아리는 궁극 키고 달려들몀ㄴ 엄청난 순간 딜과 이속이 붙는데 유혹기의 시간을 짧게 만들 필요가 잇음 죽는소리 OP 미드 빵태 진짜 천적이다 이길수가 없다 ㅅㅍㄻ 아리가 e스킬날리는순간 빵태가 덮치기하면 e스킬 씹힌다 아리 너프 먹은다음부터 시작했는데 너프전엔 얼마나 쎘을지 상상이 안됨...... 최고의 인기캐릭 캐릭자체도 매우 뛰어남. 거듭 너프중이지만 여전히 고성능. 그러나 상당한 숙련도를 요구하는 챔프. 왜 OP는 하향을 먹지 않는 것인가? 그게 제일 궁금하네 아리나오고 주욱 너프중인데요 아리 너프 먹은다음부터 시작했는데 너프전엔 얼마나 쎘을지 상상이 안됨...... 최고의 인기캐릭 캐릭자체도 매우 뛰어남. 거듭 너프중이지만 여전히 고성능. 그러나 상당한 숙련도를 요구하는 챔프. 왜 OP는 하향을 먹지 않는 것인가? 그게 제일 궁금하네 아리나오고 주욱 너프중인데요 님은 눈닫고 사세요? 아리 너프 지금까지 3번은햇는데 황충 아리 ! 아리 고만점 너프해라 이새끼들아! 지금 제라스 살까 아리살까 고민중인데요 로테일때 아리하고 제라스 둘다해봤는데 아리가 제라스보단 한타기여도가 많이 떨어지는거 같기도 하고.. 제라스는 궁쿨 돌고있을땐 딜이 많이 약하다는게 단점이고.. 누가 좋을까요? 둘다 라인전 강캐인건 확실한듯 한데 제라스는 Cs한방에 먹을라면 궁을 써야됨 주문력 엄청올려야 Q로 먹어짐 아리OP일때 맞아리 따는재미였는데 랭겜하고 너프먹고 할때쯤되니 꼭 보는정도는 아니게된 챔피언 그래도 미드중에선 제일 흔한챔피언 너프뭐지;;; 오늘 카사딘으로 적팀 아리 겜 나가게 만듬 카사딘좀 너프해라 아리좀그만건드리고 올소 카사딘좀 너프해라 아리좀그만건드리고 카사딘 몰가 라이즈가 좆사기면 좆사기지 아리는 왜자꾸 건드리나 헤헤 또 너프 뻐킹 그만 너프하고 모르가나 카사딘좀 어떻게해봐 ㅎㅎ 또 너프ㅋ 아리 패시브 너프 된거 툴팁에 적용 않됐네요 35% 입니다. 여러분 하향 머거 두 번 머거 ㅜㅜ 궁극이 거의 드래곤볼 수준이더만 zz "비밀예기 해줄래요?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드에서 탈론 만나면 어떻해 상대해야하나요..;;;  이건머 타워 옆에 잇어도 들어와서 순삭을 해버리니..ㅡ.ㅡ  아리 장인님들 대답 부탁드려요 ㅋ 탈론은 6렙 되기 전에 견제를 잘 해야 되죠 ㅋㅋ 여우불로 틈틈히 짤짤이 해 주다가 타워에 가까이 왔다 싶으면 유혹 한 번 씩 날려 주시고. 3번에 1번만 맞춰도 탈론이 타워 다이브 할 피는 안 남죠. 아리엘태연 // 당신이 아리를 한다고 생각했을때를 생각하세요 난 무조건 저런 캐릭안한다 하지마시고 당신이 하는 주캐를 너프 해달라고 하면 좋겠어요? 왜그러시나 들 심장이 뛰게 해줄까? 멈추게 해줄까?! 아리 너무 좋은거아냐 ㄷㄷ 랭겜에서 4연승을 해볼줄이야 ㄷㄷ 아리년 너프해라 존나얄미워이년 누킹쩔고 ㅡㅡ 도주쩔고 개잦같은냔 너프가절실하다 궁쿨늘리고 모든스킬마나소모상승시켜라~! 스토리가 창녀인데 ㅅㅅ하기 좋지뭐 거금주고 아리 샀는데 너무 맘에 든다 ㅎㅎ 아리만 해야지 ㅋㅋ 스킨이나 중국일러 둘중 하나만이라도 내줘... 골이 이쁘니까 10점 아리원래 q계수가0.33이었던가요...? 아리 정글 보신분 ㅋㅋㅋㅋㅋ 신음 op 10ㅋ점ㅋ 제발 못하면 픽을 하지마라 여태 아리보면서 제대로하는 꼬라지를 못봄  여캐라고 헉헉되면서 고르는 꼬라지보면 닷지하고싶음 아리가 암만 좋아도 잘큰놈 앞에선 깨갱 전 뭐 걍 딱 아리 보자마자 10점 줫어요 챔피언은 자기와 맞으면 좋자나요  아리는 저하고 딱 맞는거같아요 나의 지젼 랭겜 승셔틀. 사기 op 스멜이 물씬 남. 비밀 예기 해줄래요~? <-----아리 의 명대사ㅋ 진짜 잘쓰면 개사기인데 아리하는놈치고 잘하는놈 10명중에 1명?? 여케라고 고르지좀말라고 ㅆㅃ ㅠㅠ.. 나름 아리가 스킬이 논타겟이고, r 이 3점멸이라고하지만 3 점멸 관리하기가 힘드니 어려운 챔프가아닐까요?? 저도 연습중이지만 개털리는중 ㅠㅠ 아리충 짖는소리좀 안들리게 해라! 개씹사기 개 사 기 다 매혹으로 끌고와서 조지면 순삭이다 도망도 못간다 울팀에 아리 잇으면든든 적팀에 잇으면 맨붕 마나소모 개쩌네..... 아리는 10점! 아리 너프되기전에 안햇다 이번 세일해서 삿는데 좋다, 매혹 걸고 때리는맛이 일품 재미도있고 두번해라 아리 너프됐대서..;; 지금 기준으로 아리 평가하면 몇점 정도로 생각하시는지들? 8점 ㄱ 살려고 IP 모으고 있었는데 할인하길래 질러버렸네 . .  모아놨던 IP 6800 은 어디쓰나 . . 왜 아리아리 하는지 이제 알겠네 진짜 마나가 부족하다 말고는 단점이 없는 챔프가 아닐까 싶습니다... 개인적으로 라일이 좋음... 딜 넣으면 상대가 느려짐... 추노하기도 편하고... 마나 ㅜㅜ 아주블 리그에 아리썻던 북미쪽외국인인가 그사람 후반에 킬쩌던데;; 로아를 갈까요 라일라이를 갈까요..항상 그게 고민임; 아리 로아는 가격대비효율이 안나오므로 가지맙시다. 아오 궁쿨너프 ㅅㅂ 아리 정말 좋아요 정말 정말 ㅎㅎ 하는 손맛도 좋고요 ~~ 모두 아리하세요 두번하세요~ ㅎㅎ 아리가 진짜 잘하면 좋은게 맞습니다. 개깝죽 아리 잡으면 기분개좋음 ㅋㅋ 잘하면 잘해서 좋고 못하면 료나라서 좋고 저 이상한 사람 아닙니다. 아리는 컨트롤과 타이밍이 제일 중요함! 승리도 많이 하고 패배도 많이 했지만 개인적으로 패배 할 때는 미드가 장인이거나 팀을 잘못만나거나 외는 없음 스킨까지 사고 열심히 하는중 이제 IP1500점만 더모으면된다.ㅋ 지금도 나름 op인듯.. 아리 할때 뒤져도 이유없이 흐뭇했는데 리플보니 소리 때문이라는걸 깨달았다. 잘 못하면 안골랐으면 좋겠음 제발 진심 왜 자꾸 너프되냐고ㅠㅠ픽률도 낮아 죽겠는데... 아리 긔엽긔 >< 픽률도 적은데 계속 너프되고 있는 아리 ㅠㅠ... 아리죽을때 신음소리들으려고 아리한다 상인이스님이 창조하신 선 모렐로 아리 공략 어디가면 볼 수 있나요? zzzzzzzzzzzzz 아리는쿨감이지젼이래요 상인이스님이 예정대로 6300ip 모아서 첨으로 질렀음 올 ㅋ 연습해서 좀 할때까지는 서폿으로 때워야지 일단 아리부터 사고 다른 여챔사야지~~~!!! 아리 너무 이뿌넴 ㅎㅎ 이떄까지 아리본적없다능........... 적이 아리면 기분더럽고 내가 아리하면 씽난다~ 아리쨔응 ~ 항가 ~ 항가 ~~ ~ 그냥 합시다.아리는 너프되도 아리. 다리가 이쁘니까 10점 그렇게 op도 아니었는데 2연속 너프....할말이 없다 너를 죽이는 이유는 소리를듣기 위함이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리가 특별히 좋은 것도아니고...마나소모안그래도 심해서 돌겠는데 혼령질주 쿨탐까지증가...뭥..미.. 솔직히 너프먹는건 좀아닌듯... 너프다.. 모으기 힘들었습니다~ㅜㅡ 그래도 아리 너프후 안습 ㅠ 궁쿨 증가 재사용시간 1초 어제 패치이후 고인 일부러 죽고싶어 어둠아리 ㅋ 난 어둠아리 ^^ 한복아리 씨2벌 탁탁탁탁탁탁탁 아리 평점 봐라 ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나한테 있어 주캐이자 손이 잘맞는 챔프. 도주도 좋고 딜도 나쁘지 않음. 내 주캐다 ㅇㅂㅇ 너프나 먹으삼 끄트머리q짤 후, 스킬연계는 할말이 없음. 아 봇라인 뭐함 피 좀 빼놓으세여 제가 다 먹으러 감 ㅎㅎ 인정 ㅋㅋ 너무너무 이쁜챔프 말이 필요없음 챔프 화면보다 게임상 케릭터의 모습이 정말 이쁨 어제 르블랑사고 오늘 아리사서 노말 몇판 해봤는데 두번 너프된게 이정도면 처음나왔을땐 얼마나 좋았던건지 ㅋㅋ 확실히 한타때는 르블랑보단 아리가 좋네여 아리 좀 그만써라 인간들아 ㅠㅠ 원래 암살 계열이나 ap 계열은 초반에 흥하지 못하면 후반으로 갈수록 잉여화되요.. 아리만의 특징이 아닙니다. 마나 ㅠㅠ 아리 당현10점이다 이거 후반갈수록 좀 잉여되는거 같은데 아리랑 그레이브중 살려고 하는데 아리 너프 될거 같아서 못사겟네 ㅠㅠ 아리 공속빠르게 하는쪽으로 할수없나요? 아리 스킬설명란에 계수에 ap가 빠졌네요 그냥 수치만 적혀있습니다. 수정바래요~ 나 안할거니깐 너프해라 ㅋㅋㅋㅋ 뎀지에 cc에 3단돌진 아리 밴 ㅋ 아리랑 베인이랑뜨면 누가이기나요 잘하는 베인이 이깁니다 잘큰쪽이 이깁니다 아리매혹이먼저맞으면아리가이기고 베인 궁이먼저들어가면 베인이이김 베인이 이깁니다 딜링기 도주기 CC기 뭐.. 아쉬운게 없구나! 오 아리 계속 해보는데 그냥 보통에 뭐랄까 누킹스타일의 스킬이 없어서 아쉽다 했는데  누킹 겁나 쌔네요 ㅋㅋㅋㅋ 스킬사거리도 긴데 도주기도 있으니 이게바로 OP 챔피언 잡기도 쉬운 ㅋ 해보고 싶다! 해보고 싶다...! 아. 오해 마세요 그냥 사용하고 싶다구요 초반에 마나조루가 돼는 슬픔이란.. ㅠㅠ 스킬콤보를 날려주는순간 엠조루ㅠㅠ 아리만 3주간 팠더니 이제는 PvP에서 기본 15킬 이상이오 저번에 31킬 3뎃도 해봄. 적이 약간 애매 하긴 했지만 어쨌든 이런 전적은 처음이였음 짱 셈 아리 왕룬 마법관통력말고~ 주문력은 별로인가요? 너프되고 플레이 해본 느낌을 말하자면 일단 Q스킬사용은 전하고 별반 차이는 없다. 원래부터 엠소모때문에 골치가 아팠기때문에 엠통체크만 수시로 하면서 플레이 하면 괜찮다. 궁같은 경우는 쿨타임 10초증가때문에 막히는 경우가 플레이중 딱 한두번정도. 도망거나 쫒아가서 잡아야 하는데 쿨이 10초가 남아있음...ㅠㅠ op까지 0.0001미리 못미쳐서 너프는 안당할 확률이 높은데 조금만 잘쓰면 ㄷㄷㄷ;;; 한국인이라면 사놓고 50판은 뛰어볼것 의견이 분분한걸로 봐서 너프 될 만한 얘긴 아닌듯 쎄다는 사람과 적절하다는 사람이 반반.. 아리가 잘쓰면 무척 좋긴합니다만 말그대로 잘쓰면입니다 ㅋㅋ 하향먹이는건 아닐듯 솔직히 모든캐릭이 잘쓰면 좋죠 ㅋㅋ 그니까 아리하향하자고 징징대진맙시당 아리... 내가 가지고있으면 정말좋을텐데 너는 항상 나의 적이라서 걍 평점 7점 줫다 첨으로 19킬 한후 한판당 최소 16킬 하는건 일도아니다.....물론 노말이지만 ㅠㅠ 룬박고 하는게,,, 아무래도 낫은듯,, 마나재생에 있어서.. 근데 op라고하는데 뭐 카사딘급 op 는아니고 파일럿빨 타는 준 op 라고 생각함 q스킬이나 e스킬이 죄다 논타겟이라 꾀나 집중이 많이필요하고 엄청 쉽지는 않음...............나름 어려움............. 근데 적응되면 뭐,............. 난 이캐릭이 맞아서 겁나 흥하는중... 아리너프설이 있던데 그것은 좀 아닌거같음.................. 잘크기만 하면 진짜 죤나 좋다 ........................ 첨으로 19킬 6데 16 어시 찍었다 ,첨으로19킬6뎃이면안좋은전적임 다른캐면몰라도 아리로그랬다는거는 안좋은거임 무려 티모로도 26킬5뎃은하는데 6300짜리 아리로 19킬6뎃이면 차라리티모가나음 죽는 맛에 하지... 하악하악 딱 100번째..ㅋ 점수는 당연히 10쩜! 아리..... 한번해보았다..... 썩을... 너무 좋다... 생전 첨했는데. 중급에서 아주 넉넉하게 플레이했다. 아리 굳 7점이 갑인듯 아리짜응 로테라능 ㅠㅠ 아하리! 게임햇다하면 90퍼는 아리 나옴 아리 너프될 가능성과 너프가 된다면 언제쯤 될까요 0.1올리기 성능은 8점 정도가 적당한거같음 그냥 10점 아리가 최강 이쁘고 짱 쎔 미친 아리 아리아리랑 스리스리랑 접속이 되야 뭘 해보든가 하지  도대체 얼마나 많이하길래 사이트고 게임이고 접속이 안되냐 기대하고 있습니다. zzzz 아아아아앙아 아리 언제나옴 대체 -- 14일 나온다메 아리때문에 룬 싹바꾼다.. 빨리와~ 0.1점 올렸습니다 ㅋㅋ 나오기도 전에 9.5 OP 아리~ 북미섭은 화요일에 패치하던데 국내섭은 아닌가 미국과 시간차가 무려 14시간입니다... 물론 우리가 빠르지요...  지구본을 보시면 태평양에 날짜변경선을 찾아보실수있습니다 태평양 날짜변경선은 16시간 차이인대 서머타임 해제때는 17시간. 아리는 그냥 10점. 아리짜응~ 핰핰 평점이 왜이래 ㅋㅋ 바로산다 ㅋㅋㅋ 아리양~ 아리야 언능 와~ 아리 십쩜 엄청 빠르네; RP/IP 가격바뀌었습니다; 부왘 벌써있네 아리가..아리까리! 좋은 챔프이길 바랍니다 미래에서 왔습니다.  모렐로가 한국 싫어해서 아리 고인 만들었답니다 더욱미래에서 왔습니다. 아리는 관속으로 들어갑니다 더더욱 미래에서 왔습니다.  아리는 이제 쓸만합니다 챌린져에서도 많이 쓰입니다 ㅅㅈㅅㄹ 