리메이크 했는데 정글은 여전히 고인 너무 해도 별 차이가 안난다.. 좆밴 브실골새끼들은 qwer만 누르면되는챔을 사기케 되도 된다고하네 ㄹㅇ 아니,안그래도 고인챔인데 리워크를 할거면 스킬만하지 스텟을 왜 이렇게 처참하게해놨지? 노답이네;; 근접탱커라면서 18렙 체력 1890 원딜보다도 적게해놧지 방어력은 원딜수준인 1렙때는 30이고 18렙기준 89.5 ??? 탱킹요소라고는 E스킬에 쥐꼬리만하게 물뎀감소시키는거 하나있는데 이럴바엔 e스킬에 물뎀감소 없애버리고 브라움같이 깡스텟 좋게하는게 훨낫겟네;; 평타 사거리도 최하인 125인데 이동기없는놈을 이속 335로 해놧네? 원거리 메이지 챔들도 이속 340이 제일 많은데?? 이동기는 있잖아 서포터 기준 현재 승률 52.9%에 달하는 OP 챔 차리를 먹은 상태입니다. 라이즈 브랜드 벨코즈 베이가 제라스 자이라 조이 니코 애니비아 이속 440이면 아무무 가운데 놓고 뺑뺑이 능욕 가능함 340이 제일 많은 건 아님 근데 몇 명 있긴 함 탱킹요소라고는 E에 내장된 패시브밖에 없는데 기본 스탯도 처참해지고 AP 계수는 완전 늘어남 요즘 벨트 악포 템트리 올리는 중 쓰레기 냄새 오지네 섹친구를 찾아보자 병신 다이아티어 승률 28퍼ㅋㅋ 이게 챔픈가 2020 11 20 현 시점에서 무무 승률 58% 역대급 승률 미쳣다리---이거 ㅈㄴ 꿀빨아야됨 걍 하기만 해도 이김- 태불망 악마의포옹 너무 사기임 다음 패치때 너프 확정 아앙 나 죽는거였엉? 점화였엉? '매섭다' 쓰레기다 진짜 밑에 댓글들 올라온다 에욱 나지금! 빨딱섰어!! 궁플일까요~ 플궁일까요? 읏!차~ 아앙 나 죽는거였엉? 궁 기절로 바꼈노 ㄱㅇㄷ ㄹㅇ개꿀 아무무의시대다 아 왜 사일 간접버프하냐고 ㅋㅋ 에이무무~ 개인적인 아무무 패치안 W(절망) 마나 소모량 8 → 10 기본 피해량 10/15/20/25/30 → 15/20/25/30/35 R(슬픈 미라의 저주) 기본 피해량 150/250/350 → 200/300/400 그래도 한타는 좋다는 생각은 갖고있었는데, 갈수록 점점 한타마저 구린느낌이야 챔피언좋지좋아~ 미안하다 이거 보여주려고 어그로끌었다.. 엄준식이 사람이름이라는게 ㄹㅇ실화냐? 진짜 말도안되는 소리다.. 진짜사람이름이 맞나? 진짜엄준식은 전설이다..진짜옛날에 맨날엄준식봤는데 카팟의왕같은존재되서 세계최강 전설적인 방송인이된엄준식보면 진짜내가다 감격스럽고 무직뱅크노래부터 아무무엄워즈까지 가슴울리는장면들이 뇌리에 스치면서 가슴이 웅장해진다.. 그리고 계속되는악질팟수들의엄준식드립에공황장애가있어서방송을접는다며 바람처럼 사라진장면은 진짜엄준식방송 본사람이면 안울수가없더라 진짜 너무 감격스럽고 엄준식을최근에 알았는데 미안하다.. 지금유투브저장본보는데 진짜 너무 감격스럽고 롤도존나못하는거보니 내가 다 뭔가 알수없는 감정이라해야되나 그런감정이 이상하게 얽혀있다.. 과묵해보이는중절모짤보다는 말이많은거같다.. 미안하다 이거 보여주려고 어그로끌었다.. 바요킹 고길동 싸움수준 ㄹㅇ실화냐? 진짜 세계관최강자들의 싸움이다.. 그찐따같던 길동이가 맞나? 진짜 고길동은 전설이다..진짜 가족을 위해 싸우는 세계최강 전설적인 검투사가된 고길동을보면 진짜내가다 감격스럽고 둘리의 오프닝부터 엔딩장면까지 가슴울리는장면들이 뇌리에 스치면서 가슴이 웅장해진다.. 그리고 딱 평소에 괴롭힘 당하던 둘리 패거리들을 용서하고 지키려고 싸우는거보면 진짜 너무 감격스럽고 와 진짜 저렇게 되다니 진짜 눈물나려고했다.. 하.. 고길동이랑 둘리랑 싸우는 것도 보고싶다.. 진짜언제 이렇게 신급 최강들이 되었을까 옛날생각나고 나 중딩 때 생각나고 뭔가 슬프기도 하고 좋기도 하고 감격도 하고 여러가지 감정이 복잡하네.. 아무튼 아기공룡둘리는 진짜 최고 명작임 유일하게 궁찍을때마다 마나올라가는 쓰레기챔프 카서스도 비슷했으나 100으로 패치해줌 귀엽고 단순해서 심해에서는 꽤 나오는데 저런 성능으로도 심해에선 승률 준수하다는게 넌센스 질리언:??? 바이: ??? 아무무 궁에 속박말고 무장해제도 붙어있었음? 방금 궁극기 읽고 처음알았네 ;; 난 광역스턴인줄 알았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 새끼 부적에서 상위템 가지말고 정 아쉬우면 승부나 혹한 강타까지 쓸 수 있게 템 올리던가 난 그것도 비추임 첫코어 라일라이 두번째 리안드리 세번째 심연 네번째 태불망 다섯번째 얼심 가면 딱인데 아 그 중간에 신발은 닌탑 클템 아무무 E마나를 5씩 늘리고 궁 마나를 고정해야 정상 아니야? ㅇㅈ 궁 마나 비정상임. 일렌시아의 울보 요정은 생전 시절의 아무무를 보는거 같아요. 아무무 존엄스킨 추천좀요(거지충이라 마법공학 빼고) 슬픈로복 작은 기사가 가성비 좋음 아무무 리워크하던지 뭐 해야하는데 쌌지만 또 싼다! 아앙 점화였어? 질리언! 질리언! 창깃 이나가 그건그건맞지 칵퉤칵퉤 궁금한 건 유튜브 에윽!!! 코건 마쮜~ 난 쓰레기야! 칵퉷칵퉿 벌렌데~ 슈키슈키슈키슈키 땨땨땨 피해주고 이 게임 내가 집도한다 에윽 난 키워서 먹어 애송이들 갑자기 뭐야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 나야 뭐야 점화였엉? 우웩 마시따 도라따 미쳐따 버그 아니야 방금? 이건 말도 않되 난 져본적이 없어 클템형 이후로 얘 lck에 나온적은 있음? mvp 비욘드가 썼었음 심지어 이겼음;; 그날 매치는 결국 졌지만 비욘드도 추억이네 케스파때 쉬바나 밴당해서 마이쓰더만 쓰레기 궁극기 만큼은 말파와 1, 2위를 다툼 솔직히 마나 소모량만 빼면 얘가 1위먹을지도 몰라 궁극기만 보면 아무무가 원탑이지 어림도 없지 ㅋㅋㅋ [사일러스] 사일러스는 쿨이 2배 아무무컨셉살리면서 5티어관짝 탈출하는 기막힌상향안 생각해냈다 w딜 3배로 뻥튀기시키면됨 그러면 w키고 친구하자고 들어와도 상대들 기겁하면서 빼는ㄹㅇ 친구없는 컨셉의 챔프완성 아무무컨셉살리면서 5티어관짝 탈출하는 기막힌상향안 생각해냈다 w딜 3배로 뻥튀기시키면됨 그러면 w키고 친구하자고 들어와도 상대들 기겁하면서 빼는ㄹㅇ 친구없는 컨셉의 챔프완성 w에 슬로우 넣으면 컨셉에 더 가까운듯 아무무 vs 고른배추 ㅋㅋ어엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무무 기본 공격력만 늘려줘도 나름 쓸만할 거 같은데 여러분의 생각은 어떤가요? 암살자..드립치는애.. 노답이네.. 같은 스킬한사이클 원콤이레도 암살자는 죽이고 빠지는게 가능하지만 무무는 들어가서 암살하고 같이 죽는데 이게 암살자냐?? Assassin 아무무는 암살하고 빼지 않아... 5명 전부 ― 「죽여」 목격자가 없으면 암살이다 암살자가 아니고 학.살.자. 이시다 지옥무무 스킨 개꿀딱귀요미 뽑은기념으로 감전AP극딜무무 15판해서 3승 12패 귀여워서 해줄려고 해도 이제 더이상은.. 저티어라면 룬메 마관신 태불망 심연가면 가서 꿀빠세요 초반에 다 썰다가 후반 되면 잡지더 못함 정복자 아무무로 꿀빠세욧 그리고 w스킬 cc로 바꿔주고 궁쿨 궁마나 줄여주세욧 ㅜㅜ 무무 너무 야캐욧 그분왈 : 아무무 안구려요 구리다고 하시는분 밴하겠습니다 대체 별점2개 주면서 개사기라고 쓴 놈은 누구야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 붕대 날리고 다시 누르면 못잡아도 잡은것처럼 날아가면 좋겠다 개사기; 다른.것 보다 가장이해안가는게 왜 궁 3레벨에 마나가 200이나 처먹지? 왜 저래? 구시대 발상아니야? 왜 아직도 안고쳐?? 님들때문에 우리 무무 운다.. 아무무는 실력을 떠나서 픽을 하자마자 손해를 보는 챔피언. 그냥 대충대충 상향할 '고민'만함. 라이엇도 까먹은 챔피언인게 분명함. 이샛기 딜메커니즘은 암살자인데 설계는 탱커로 되어있어서 개 어중간함. 스탯도 어중간, 사기적인 스킬도 없을 뿐더러 we스킬이 개쓰레기라 구제가 안됨. 걍 초보들을 위한 정글캐 그 이상 그 이하도 아님. 이게 어떻게 암살자임? 궁범위가 너프 생각없이 때려가지고 너무 좁아져서 그런거지 한때 한타 제왕이였음 잘커서원콤낸다고암살자면 말파도암살자겠네 암살자는 진입과 후퇴 기동성도 포함하는 개념이라 좀 안맞고 누커스러운 스킬셋이긴 함. 스킬 다쓰고 나선 물고늘어질수단도 애매하고... 잘커서 원콤내는게 암살자로 봐야지 뭐가 암살자겠냐 딜 넘쳐나는 지금이야 개나 소나 원콤내지만 예전에는 원콤 내는게 안되는 챔프들이 수두룩 했다 말파도 ap올인해서 죽이고 죽는 암살자로 쓸지 방템 올려서 탱커로 쓸지 선택했었던거고 지금은 방템가도 딜은 좀 나오니까 여건이 좋아진거 뿐이지. 갑자기 튀어나와서 스킬 한사이클에 죽여버리는 플레이가 암살이지 뭐가 암살이겠음? 극딜 아무무한테 qrwe 다맞고 죽든 르블랑에게 eqqw 맞고 죽든 똑같이 암살당한거임 이넘은 암살자는 아니고 탱이냐 ap브루져냐 둘중하나인데 탱으로쓸거면 마오카이가 훨씬좋고 브루져로 쓸거면 럼블이나 말파을 쓰고 말지 이넘을 꺼내쓸이유가없음 스킬매커니즘이 큐빼고 다근접인데다가 말파처럼 궁이 겁나 임팩트있는것도 아님 그렇다고 말파보다 성장이 용이한것도아니고 굳이 쓸이유가없음 그런 논리면 잘큰 다리우스도 암살자임.  뭔 개뼉따구 같은 암살자논리여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   잘커서 암살 안되는 새기가 얼마나 있다고ㅋㅋㅋㅋ 딜매커니즘이 암살자라는게 뭔소린지모르겠음 극딜갔을때 qer쓰면원콤내서암살자라는건가? 애초에 그렇게따지면 누누도원콤낼수있고 세주도 원콤낼수있고 암살자 될수있는챔피언개많네; 암살자보단 누커개념? 약간 근접용럼블같음 qwer p까지 딜링스킬인챔프도 얼마없으니까 암살자는 벽 지맘대로 넘어서 일방적딜교나 목따고 벽넘어 도망치는 플레이가 되는애들이 암살자지 얘는 q못맞추면 진입도안되고 도망도 뚜벅이라 힘들데 뭔 암살자냐 그럼 애니도 벽 플로 넘어와서 원콤에죽이면 암살자냐? 말같은소리를 해야지; 그냥 얜 모든 정글몹이 칼날부리되면 끝남. 1안. w를 3초동안 맞은 적은 1.1 1.2 1.3 1.4 1.5초 속박+최대체력 9 10 11 12 13%퍼뎀(한 대상 재발동 시간 9초) 2안. 지금 w를 패시브로 바꾸고 전투시 발동으로 변경 후 w에 새로운 스킬 투입 그냥 다른초식들 cc거의 다 3개씩 달고 있는데 cc2개인것부터 에바임 남들은 스킬패시브에 달고있는걸 마나코스트로 쓰는데 그렇다고 성능이 특출난것도 아님 뭐 좀 상향해 달라 챔피언(ex 트린,가렌)이 이게 뭐냐 하는 놈들도 이 새끼 앞에선 조용해짐 ㅋㅋㅋㅋ 라이엇도 그냥 버린 챔피언. 이번에 챔피언들 대거 상향되는데 그중에는 또 없음 ㅋㅋㅋ 1. 초식인게 문제지 성능 문제가 아님. 2. 패시브 변경, 특히E 기본지속효과에 계수 붙은 것 그렇게 오래 되지 않음 3. 트린처럼 확실한 상위호환이 있지도 않고, 가렌처럼 장점이 없지도 않음. 4. 대거 상향이라고 주장하지만 전체 챔피언 중 10%도 안 됨 성능문제임 얜 초식주제에 정글링이 빠르지도 않음 ap나 탱 뭐로가도 애매함 성능 문제가 맞지 애초에 초식인 세주도 이리 약하진않음 그리고 마나소모도 극심함 그래서 정글도 효율적으로돌기도 힘듬 사냥도 안빠르고 안정성도 떨어짐 걍구려 그냥 오죽하면 클템도 구리다고 할까 ??? 세주보다 센 초식이 어딨음? 그리고 무무 패시브로보나 궁으로보나 팀시너지용인데 혼자서도 좋으면 사기 아님? 그 시너지를 발휘할만 한 메타가 아니니까 약하다곤 생각 안 해 봤나보네 초식정글 프로씬에서 씀 메타탓 ㄴ 세주만 나오는것도아닌데 헛소리 ㄴ 그 초반병신인 케인은 써도 아무무는안쓴다 임마 초식=시너지라는 논리는 어디서 배워먹음; 정글스타일은 초식이고 무무 자체는 시너지 노린 픽이라는거잖아 옛날처럼 말파오리아무무모르가나 이딴거면 끝나는 메타가 아니라고... 브실가면 왜캐 무무가 많이보이는거지? 감히 브론즈 4대 신앙님들을 몰라 보다니  신성모독이다 시즌3부터 아무무 랭겜만 4백판한 소환사로써 말씀드림 시즌 5때는 다야 4도 아무무로 가봤음  우선 시즌 5까지는 탱무무를 하던 딜무무를 하던 그래도 괜찮았다고봄  근데 이젠 아님 무무를 할거면 딜무무를 하고 그것도 우리조합에 이니시 좀 부족하다싶으면 후픽으로 뽑으셈  단점이 졸라 많은데 초반에 블루없으면 마나관리 잘 안됨 초반에 레드없으면 cc부족함 우선 궁의존도가 너무 높아서 궁없으면 개븨웅신임 첫 6렙때 궁으로 킬못따면 그때부터 겜힘들어짐. 플1정도만 되도 애들 무무 의식해서 안뭉쳐다님 대박 궁 노릴라면 급습하거나 궁플해야함. 벤시같은거 하나만 나와도 개빡세짐. 갱갈때 q안맞으면 느려서 못잡음 최대한 붙어서 써야함  장점은 별로 없음 내거 느끼기에 우선 리신이랑 자르반같은 애들 잘 잡음. 궁있을때 2대2가 쎄서 역갱시 웬만해선 이김 중반에 무무장악력이 좋을때 겜터트리기쉬움. 궁플로 상대 딜러진 다 묶고 애들 살살 녹는거보면 기모찌함. 이거 때문에 솔직히 무무 못접겠음. +귀여움  꿀팁 몇가지 주자면 시야없는데서 q맞추고 깜짝 이니쉬해야 대박 궁성공률이 높음 피들처럼 각재셈 갱갈때 무조건 맞추겠다 싶은거 말고는 Q먼저 쓰면 안됨 안맞으면 갱 그냥 실패함. (가까이 가서 궁쓴다음 묶였을때 q쓰셈) 한타때 이니쉬를 오지게 열거나 이미 한타가 열린 상황이면 상대 딜러진이 딜넣으려고 할때 맞춰서 궁쓰는게 좋음 (궁으로 몇초간 상대 딜로스 발생 시킨다고 생각하면 좋음) 플 q 웬만하면 하지마셈 아껴서 궁플하는게 좋음 수시로 알트+궁 눌러줘서 팀원들한테 궁쿨 알려주는게 좋음 스킬쓸때마다 평타 섞어야 좋음 Q평e평r평 이런식으로 평타 패시브터트려야함. 후반 한타용? 니달리, 마이보다 한타력 딸림.이유를 간단히 말하면 스킬들이 너무 옛날기준이라 현메타에서 안 맞음. 다시 말해서 범위형 챔피언이라고 깡딜을 낮게 해준덕분에 한명만 잡으면 그냥 쓰레기 챔피언임. 아무무가 좋아질려면 궁셔틀위주형이 아닌 이렐리아, 사이온, 뽀삐 급으로 싹다 리메이크를 해줘야함. 궁극기도 바꿔야함. 아무무에 대해 잘아는 사람을 만나서 느낀건데 흩어지기만 해도 팀원들이 도와주지않는이상 아무무가 아무것도 못함. 궁극기를 기적적으로 5명 맞춘다해도 팀원들이 2초안에 많은 딜을 넣냐가 관건임. 그러지못하면 이니시성공해도 아무무는 존재감이 바로 사라지지요 아무무없이 4대5하는거나 다름없음. 딜무무가 정답이라는 의견도 있던데 녹턴이나 숙련된 니달리하는게 나음. 이게 ㄹㅇㅍㅌ ㅂㅂㅂㄱ임 2초안에 딜을 못넣으면 그게 사람새끼임????? 아무무 혼자 풀발해서 들어간거 제외하고 멀쩡하게 쓴 궁인데 팀원들이 딜 못넣는 수준이면 애초에 그건 어떤 챔프를 고르건 진거임 힘을 숨긴 찐따가 아니고 그냥 찐따 하지마 그냥 하지마 재미도 없다 얘 궁극기 말파이트 궁 개씹 하위호환인데 쿨길고 마나 많이 처먹음 롤 처음 하시는분들은 아무무 잡으세요 이번시즌 최고 op입니다 조금만 숙련되면 다이아3~마스터까지 무리없이 갑니다 한없이 정-직한 초식 정글러 이새끼 차라리 탑이 나음 ㅋㅋㅋ 탑가면 의외의 딜이 나옴 정글마냥 마나 소모도 큰 것도 아니고 그건 개소리 제발 이 쓰레기챔좀 하지마라 초반부터 육식정글러한테 개털리지 맨날 마나는 없어서 빌빌대지 요즘같이 정글러가 다해먹는 메타에 얘 픽하면 취향이 아니라 죄악임. 태불망이랑 탱템 하나 올리고 나머지 AP극딜로 가니까 그냥 한타 혼자 지배하고 혼자 트리플킬 먹는데? 잘 뒤지지도 않고 딜은 존나아프고 Q붕대 숙련 꽤 있는 사람들이 쓰면 플다까진 쉽게 올라갈수있을듯함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ W스킬이 쓰레기임 딜무무나 탱이나 w마지막 마스터인데 그냥 스킬버리는 수준으로 존나약함 e도 물감 존나적어서 있으나마나 이걸로 정글 돌지마세요 민폐덩어리 칼바람 op e패시브 마스터하면 물리피해10깎는걸 어따 서먹으라고 주는건지.. 차라리 퍼센트가 컨셉에 더 맞을듯 이거 깎는거 방어력 적용 이전인가요 이후인가요? 안습취급하시는거 보니까 적용 이전일거 같긴 한데... 적용이후이긴한데 그래도 슈레기 뭐 적용이후라는 장점을 세우면 그럴리는 없겠지만 초반에 깡방템 빨리나오면 탱무무가 겁나단단한 이유가 되긴하는데 현실에는 카정당함. 그래서 주로 쓰이는게 칼바람에서 방템 둘둘두르고 미니언 길막하는데 쓰인다죠 이녀석이 쓰레긴 이유가 기동성이 딸려서 이게 가장큼 q를 맞치고 무조건 들어갈수 밖에 없으면 w에 다시빠지는 스킬을 부여해 줘야함. 눈물만 찡찡흘리고 있고 니달리나 아이번 리신은 q맞추고나서 상황보고 가는데 무무는아님 그리고 자체적으로 ap이기 떄문에 쓰레기이기도함. 칼날부리만 빨리먹지 다른정글먹는데 마나소모 너무큼. 딜은 ap와 비슷하데 ad캐릭이었으면 썻을거임 내가 씹하드마조m돼지면 픽하셈. 롤내에서 겪을 수 있는 고통을 매판마다 종합선물세트로 받을수 있음. 탱커가 탱이 되는게 e패시븐데 만렙기준 10다는거라 쓸모가 없음 패시브는 고정뎀이라 은근 쎄긴한데,ap가 아닌이상 이것도 쓰렉.애초에 얘를 탱커로 설계했는데 탱,딜 다 안되게 하면 뭐 어쩌란거냐 탱가면 cc 고기방패밖에 안되고,ap가면 딜 아주 조금 나오는 물몸됨.심지어 어느쪽으로든 완벽한 상위호환들이 떡하니 존재해서 이걸 쓸이유가 없음. 제에발 버프좀 시켜주세요... 자체 성능보다도 하는색기들이 죄다 병신임 뭐 잘하는놈이면 애당초 아무무를 안하겠지만 Q마나 소모량좀 줄여줘라 Q쓰면 마나없어서 펑펑울잖아 오죽하면 블루쳐먹고도 Q아껴쓰냐 이새1끼로 탱커하지마라. 이새끼는 근본적으로 탱커일수가없다 탱킹스킬이 1도없는데 탱킹아이템으로 둘둘말아서 오래사는것말고는 할줄 아는게없다. 차라리 룬글 리안드리 라일라이 마관신 태불망 심연의 가면 올려서 딜이라도 뽑아라. 탱커로는 진짜 씹쓰레기다 E 기본지속 효과로 1은 있음 진짜 다필요없고 마나량좀줄여줘 우리 라이너들이 초반부터 육식 정글러들에게 들쑤셔지고 있을 때 우리 뚜벅이 마나부족 아무무는 징징대며 아무것도 못함. 6렙이후 궁이 좋긴한데 궁빠지면 현자타임 오지고, 한타 기여도 보고 할거면 걍 세주아니 하셈 ㄹㅇ 고인 픽률3.8퍼라는게 놀라울정도로 보기힘들다 이 ㅅㄲ 탱커라고 타이틀 넣고 싶으면 Q-적중한 대상의 방어력과 마법저항력 일부를 훔친다. W-잃은체력의 1.5~2.5(+0.01ap)%만큼 체력을 회복한다. E-적에게 받는 기본공격력을 10~20% 감소시킨다. R-기본공격안되는 속박-> 도발로 CC기를 변경한다. 너무 ㅈ사기인데요 피들무무냐 아무무는 사랑입니다. 많이 사랑해주세요. 얘 스킬 셋 보면 능력치 그래프에 방어 1로 해도 무방함 그냥 군중제어만 3인 찌레기 놈임 W체젠 롤백하면 모를까 딱 450원 값어치하는 챔피언 하지만 너프와 요즘메타에 안맞고 노잼에 그냥 쓸만한건 q 궁이나 플 궁인 이니쉬용 챔 ...요세 10판하면 한판도 안보임 ... ㅜㅜ 아무무는 탱커라고 하기에는 탱커스탯이 절망적이네요. 아니 대부분 원거리딜러보다 채력이 낮으면 어쩌자는건가. 탱템가기에는 아리가 방템가는수준이고 그렇다고 주문력템위주로 가자고 하기에는 스킬상으로 너무 오바고 잘커도 유통기한 빨리 올수있고. 결국은 이니시형템트리가 가장 혁명적이기는 한데 그래도 영광만으로 힘듬. 란두인 마검사 바루스, 코그모도 있어서 란두인을 못 갈수도 있음. 결국은 버프가 시급하긴하죠. 쉬운챔이라고는 요즘 대세 리신, 자르반, 엘리스밖에 없음. 딜무무를 가야 그나마사람인데 딜이 너프당함^^ w뎀지 3퍼로 되돌리고 붕대,궁극기 마나소모량좀 줄여라 진짜 그리고 궁범위도 너프먹은거 되돌려라 똥챔을 더똥으로만드네 아무무 안약한데 요즘 무무로 꿀빨고 있는데 애들이 찐따인줄 아는데 한번 혓바닥으로 핡아주면 좋아 죽는다 Q마나 소모량 전구간 60으로 까고 W 체력회복 롤백하고 E스킬 챔피언 적중할 때마다 E스킬 범위와 딜이 늘어나는 거 넣고 (2중첩/20초 유지) 궁극기 마나소모량 전구간 100으로 까야함 거기에 있으나 마나하는 E 기본 지속효과도 강화해야함 평타 10/12.5/15/17.5/20% 깎는 거 넣는다던가 붕대만 쓰레쉬 사형선고처럼 바꿔주면 좋은챔프될듯 페이커 미드 아무무로 2018년 우승을 꿈꿔봅니다 페이커래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 페이커 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅍㅁ 울게 두어라 마나소모 버프좀 제발;; 6렙 이전엔 갱킹력이 거의 없다시피하고 궁 대박을 노리는 수밖에 없는데, 맨날 카정당하기 일쑤지 마나는 없지... 얘가 우리팀 되면 진짜 많이 답답함. 벌써 몇 시즌째 암흑기인지.. 걍 캐삭이 답 전 정글챔 중 치킨 제일 맛있고 알차게 먹는다. 그게 끝. 칼날부리 전문 전용 ㅋㅋㅋ 리메이크가 답 스킬셋이 너무 낡아빠졌음 칼부는 진짜 순식간에 먹더라 라이엇이 버림 이 캐릭의 문제점은 마나통이 부족한데 마나소모량은 지나치게 높다는 것이다. Q스킬 붕대의 경우에는 1레벨에 80이 들어가는데 만렙시 120의 마나를 소모하게 된다. 더욱 문제는 궁극기마나인데 미드캐릭도 아닌데도 불구하고 만렙찍으면 궁마나가 200이나 소모된다. 근데 마나통은 부족해서 W,E만으로 정글링을 돌다가 마나가 다떨어져서 갱을 못가는 경우도 생기며, 사파이어 보석이 들어가는 템을 띄우거나 메아리 정글템이 뜨기전까지는 마나관리에 고통을 겪는다. 그래서 무무는 성능을 버프하기 이전에 마나통을 늘려주거나 Q,R마나소모량을 줄여주고나서 버프해줘야 한다고 생각한다. 마나소모량을 워윅이 제일 문제임 워윅보단 신지드 카서스가 더 문제임 옛날 챔 전부 마나 싹 갈아야함 꼽사리 껴서 죄송합니다. 제가 생각한 아무무 개편안 입니다 한번 봐주세요. http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=4626&l=3101563 신지드 카서스는 그래도 쓸만하지 않나 잿불 버프로 꽤 괜찮아짐 그래도 버프 안을 내보면 W에 내 최비뎀 1/1.25/1.5/1.75/2% 마법피해 추가 정글 할줄 모르는 애들이 1인분 하겠답시고 간간히 뽑는픽인데 나오면 걍 겜이 존나 피곤해짐 하는애들 존나 못하는건 둘째치고 카정당해서 털리는거 봐주랴 초반교전도 쓰레기라 주도권도 싸그리 내줘야함 어쩌다 이겨도 걍 상대정글이 병신이라 이기는게 대부분 상대정글이 정글이해도가 좀 있는사람 이라면 이놈 걍 반신불구로 만들수 있음 아랫글 보고 적는다면 아무무는 정글나 탱커가 아니라 걍 이니시에이터임. 옆동네 도타2의 모래제왕과 포지션이 거의 비슷.  정글과 캐리템가면 쎄긴하지만 이니시에이터로서 가면 더 좋은 영웅 ㅇㅇ 클템日, "아무무는 근본적으로 뭔가 뒤틀린 챔피언. 걍 정글러가 아님." 갱킹용스킬 QR 정글링용 스킬 WE  근데 W랑E다쓰고 사냥해도 리신보다 느림 그렇다고 갱이 리신보다 좋은것도 아님,붕대 못맞추면 접근수단이 사라짐  그나마 광역궁으로 그나마 한타에서 좋긴하지만 광역궁 가진거 하려면 세주아니나 자크가나음 AP정글러 연습한다고 아무무했는데 하면 할수록 단점만 존나 보이는 챔프 칼날부리 잡기 너무 좋아서 칼날부리만 카정하는 용도로만 가도 적정글보다 잘성장할수있음. 물론 이딴걸 쓸빠엔 다른정글챔을 사용하지만 김세디 // 세주아니궁은 1인궁입니다. 자크궁도 그렇고 비교할걸비교해야지.. 아 둘다 리메이크됬군,구 세주 구 자크 생각했음; 잘쓰면 쓸만함 영광 올려서 마나압박 벗어나고 영광으로 이니쉬하고 r - 이후 q 연계 맞추면 딜로스 시간 오지게 끌수잇고 어그로도 많이 뺄수잇음 괜히 딜가서 궁없으면 호구되지 말고 정글 무무하려면 탱을가셈 영겁탱 성체룬 그런거 없이 피통5천넘김 풀템 w 지속장판딜에 패시브는 마뎀 고정임 e는 맞을수록 쿨줄고 탱가도 딜은나옴 영광 올리면 탱도 딜도 못하는데 무슨 쓸모냐 피통이 5천이면 뭐해... 리신 엘리스 나와서 게임이 그전에 터지거나 아무무 노딜이어서 우리 딜러진부터 잡혀버리면 답이없음... 너프후 해봤는데 암무무 할거면 레오나하셈. 레오나하고 다를게 없음. 한타때 궁쓰고 할게 없음. 우리 딜러들이 뚜벅이거나 딜 못넣는 넘들이면 다죽고 마지막에 혼자 살아서 친구들 장례식 해줘야됨. 응 패시브 변경너프 w너프로 더 쓰레기됨 솔직히 W랑E스킬 같은스킬 아니냐 걍 하나로 합치고 다른스킬을 주던지 해야 좀 쓸듯 패시브삭제,W너프이후로 정글링 노틸러스보다 느림 W 스킬 거 뭐 데미지 얼마나 된다고 그걸 1/3 너프하냐..._-_ 버프되서 딜무무 했을 때 개병신 챔프에서 반병신으로 조금은 쓸만해지나 싶었지만 바로 이어서 너프당했기 때문에 다시 개병신 챔프가 됨. 안씀.  탱무무는 이전이나 지금이나 여전히 개병신 챔프. 왜냐고? 이새낀 문제가 한두개가 아님. 탱무무로 가면 마나통 딸리지 딜 딸리지 쿨타임도 좆나 길어 이동기도 조건부 이동기지 그런데 기본 이속도 느림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초반 칼날부리 스타트 가능하다는거 빼고 좋은게 없다.  탱무무로 가면 마나부족으로 사냥꾼의 물약 사야되는데, 가뜩이나 초반효율 더럽게 안나오는 바미의불씨인가 씨부랄인가 가야되서 돈 없어 죽겠는데 1코어 뽑다가 속뒤집어짐. 라이엇 이새끼들은 진짜 양심이 없음 아무무한테 미안하지도 않냐? 아무무 마나통이 씹쓰레기임. 잿불 가면 사냥꾼의 물약으로도 안됨. 무조건 마나통 올려주는 템을 가야됨. 섹친구를 찾아보자 리메안되고 상향되길 바랐는데 결국 상향해줬네 들어가서 어그로핑퐁따윈 없고 뒤지기직전까지 비비는챔프 이런 게 남자의 챔프지 초반에는 훌쩍거리면서 상대 정글 피해다니기만 해야되는데 뭔 남자의 챔프여 ㅋㅋ 초반에 개두둘겨 맞다가 후반에 궁 한방으로 역전 보는앤데, 전형적인 왕따 인생역전 챔프지 ㅋㅋ 그럼,리신 엘리스는 일진하다 짱개배달행인가 ㅋㅋ 지금 상당히 좋음 근데 쿨이 너무 김 쿨만 줄여주면 완벽 딜무무 탱무무 둘다 재밌음 칼날부리 먹는 귀신 부적에 달린 옵션이 들어간 몹마다 중첩되는건지 몰랐었는데 아무무 때문에 알게됨 피가 막 차오름 아 버프준지 얼마나됬다고 벌써 퍼섭 너프패치중이냐....꿀좀 빨자 시밤 퍼섭ㅋㅋㅋ 그거 던파아님?ㅋㅋㅋ w: 아무무가 울부짖으며 근처 적들에게 걸린 저주를 초기화시키고...  라는말이 있는데  무무 R:주변 적을 옭아매며 150/250/350 (+0.8AP)의 마법 피해를 입히고 저주를 내리며  저주가 뭐냐..W를 쓰면 적 CC풀어준다는건 아닌거 같은데 스킬설명이 오해소지가 있다.. 궁은 원래 평타쳐야 걸리는 저주를 걸어준다는거고 w는 원래 3초 지속인 저주 지속시간을 계속 갱신해준다는거지 크게 오해의 소지는 없는듯 별로 평소 책좀 읽으셔야 할듯 딜버프됬다고 어설프게 딜무무 하지말고 탱무무 해라 순간딜을 버프시켜준게 아니라 비비기딜을 엄청 뻥튀기시킨거라 탱무무가 훨씬좋다  굳이 딜가고싶으면 탱코어 2~3개 올리고 나서 리안드리나 라일라이 정도 가라 딜템가서 딜올리는것보다 탱템가서 비비는게 훨씬 쎄다 그럼 룬메 대신 잿불 가시는거임? 잿불 너무 쓰레기 아님?ㅠㅠ 그거 가면 마나 관리도 어려운데. 잿불트리 탈때는 사냥꾼 물약 필수 딜템을 한두개 섞는게 아니라 올딜템 가는 아무무는 두가지가 있다고 봄  양학이거나 저능아거나 올딜템은 진짜 양학용 or 즐겜용인거 같음. 패시브 변경이 ㄹㅇ개쩌는데, AP무무로서도 좋고 탑이나 미드에 럼블이나 그 외 하드AP 하나이상 있으면 딜이 장난아닐듯 ㄹㅇ 개씹상향인듯 양학하기엔 좋은데 애초에 양학할만한 실력이면 아무무 안하고 딴거하는게 이득 ?? 팀 쓰레기면 아무리 잘해도 양학 못하지 않나 딜무무 아닌 이상 옛날 챔프들의 문제점을 그대로 보여주는 챔프들중 하나  워윅도 이중 하나였는데 리메이크 했고 정글중에 제일시급한얘가 아무무라고 생각한다.  w , 마나 둘중 하나 크게손봐야 숨쉴만하다 평타시 전체마나중 % 회복이면 괜찮을꺼같다 오..좋아보임 그거하면 평타칠떄 마나찬다고 공속무무하는 미친놈도 나올거같은데 위티어는 안그..러겠지? 마나통이 개쓰레기임. 무무도 이제 버프 좀 해줄 때가 된거 같다. 승률 45% 가 뭐냐 어휴. 붕대를 카밀 갈고리처럼 바뀌어도 부활은 힘듬. 딜무무는 녹고 탱무무는 딜이 안 나오고.  한타 궁각 보고 하는 챔이지만 그 궁마저 점멸이랑 가야 2~3명 맞음.  템트리 연구하기 전에 심각한 마나 부족에 시달림. 미드에 모르가나 원딜에 이즈리얼이 있다면 정글에는 아무무가 있는듯 정글할줄 모르는애들이 많이함 에? 보통 마이아님? 위에 기준이라면... 마이는 너프좀 드시고 요즘 픽하는 애들은 대부분 숙련자들임 는 또 버프요 제발 기본스탯좀 버프해줬으면 좋겠다. 특히 마나통 공략들이 하나같이 룬메아맄ㅋㅋㅋ  아 배아프넼ㅋㅋ 진짜 알지도 못하면서 왜설치지ㅋㅋ 해보긴했나 그냥 딜탱무무 만나보지도 못한거 같네 룬메가면 다 극딜인줄 아나보넹 울보쟁이라 싫다 맨날운다 꼴보기가싫노 궁에 기본 공격 봉쇄 달린거 좀 삭제해라 진짜... 붙기만 하면 무조건 1인분이라니, 라이엇 패치 방향을 도무지 알 수가 없다ㅋㅋㅋ 일방적 딜교를 그렇게 지양하는 것들이 궁을 완전 사기로 해놔놓고는 건들지도 않네 오래전부터 4대 신앙 중 하나면 내려올때 된거아닌가 궁 쿨타임도 길고 궁으로 먹고사는 앤데.. 그리고 4대신앙은 브론즈에서만 잘통하는 챔프인데 뭘 삭제해요 울보쟁이라 싫다 맨날운다 꼴보기가싫노 궁에 기본 공격 봉쇄 달린거 좀 삭제해라 진짜... 붙기만 하면 무조건 1인분이라니, 라이엇 패치 방향을 도무지 알 수가 없다ㅋㅋㅋ 일방적 딜교를 그렇게 지양하는 것들이 궁을 완전 사기로 해놔놓고는 건들지도 않네 오래전부터 4대 신앙 중 하나면 내려올때 된거아닌가 궁 쿨타임도 길고 궁으로 먹고사는 앤데.. 그리고 4대신앙은 브론즈에서만 잘통하는 챔프인데 뭘 삭제해요 안 그래도 무무 불쌍한데 ㅜㅜ 무무 궁 너프하는 순간 관짝...인데... 지금도 리신이 카정오고 누누가 카정오고 엘리스가 카정오고 하면 힘들어 죽을 판인데 궁너프하면 관짝에 못질하고 관 하나 더 넣은 다음에 땅 5m밑에 묻는 정도임... 저것도 없으면 지금 어디에 쓰라고 그님티 시전이네 진짜 얘 궁금한게 파괴전차 쉴드가 q쓰면 q맞췄을때 발동됨 아니면 들어가고 발동됨? q맞췄을때발동되면 점멸궁 아니면 별 소용없는거 아닌가 스킬 설명을 보면 '아무무가 붕대를 당겨 적에게 다가간 뒤 적을 1초 기절시키고...'라고 되어있는데, 그럼 들어가고 발동되지 않을까요? (추측입니다.) 진짜 나도 궁금하다. 붕대 맞은 시점에서 스턴1초가 들어가는것 같던데 그러면 맞은 시점에서 발동인듯 q에 발동됨. 즉 q궁하면 최대체력 5%보호막만 딸랑 생기고 점멸 궁하면 최대체력 25% 보호막 생기는거 그게아니라 q맞췄을때 주변에 몇명있었느냐에 따라 실드량이 달라지는거임.. 정글먹기 ㅈㄴ쉽다 브론즈 4대신앙 탈론, 아무무, 르블랑, 제드 버스챔의정석 버스 챔피언이라뇨... 정글이라는 포지션 자체가 맵리딩, 오브젝트 관리, 갱킹등 많은 일을 해야하는데... 얘나 말파같은애랑 파괴전차의용기인가 신특성이랑 시너지오짐 진짜로;; 한마리맞추면 최대체력의 7퍼인데 3인궁하면 21퍼.... 체력 3천이면 최소한 쉴드 600들어오고 레벨당 +몇인지 기억은안나는데 합치면 족히 700은됨; 영겁 라일라이 이딴거가도 3천은넘는데 잡기 너무힘듬.. 근데 3인궁 안해도 주변에 그냥 적챔피언이 많아도 되는거 같던데요 렉사이가 극탱가서 이니쉬하는데 분명 1인에어본이었는데 최대체력 20퍼 정도 보호막생기던데용 탱가서 이니쉬하는애들한테는 진짜 최고인듯 씹탱가는경우는 우리팀 딜러들이 딜을 잘넣어주거나 본인이 게임에 대한 이해도가 없는 븅신이거나 둘중 하나라고 생각함 딜가는게 훨씬 좋음 얘는 제발 버프 너프 필요없고 일러나 바꾸면 좋겠다. 아니 스킬 이펙트와 스킬 아이콘먼저 q붕대는 준수하다 w절망 여기까지 괜찮다 e짜증내기.. 스토리상 친구없는애가 처음만난애한테 짜증낸단게 스토리오버다. r은 궁쓰면 궁안에 있는 모든 적에게 미라가 잡는 이펙트만 넣어주면 좋겟다 E 기본지속효과 있으나 마나 아닌가 정글링에 맞춘거죠 이게 진짜 안좋은게 미드 원딜등신이면 개노답챔 ㅋㅋㅋ 글고탑솔로 어글잘끄는챔푸하면 3인궁박기 참시움 아무무가 아무 무나 다먹음ㅋㅈㅋ 하하 정말 재밋다 얘 문제는 궁의존도가 너무 높다. 그런 것을 제외하면은 초보자에게 추천하는 챔입니다. 진 심 개 똥 챔 골드에서까지만하고 플레 이상부턴 안하는게 좋음 응 롤챔나와써^^ 응 처음 1승했는데 다음판에 너무 처참하게 져서 안나오게 생김 . 응 이겨써^^ 애들아 다1인 형이 충고하나한다. 야망있어서 다야이상으로 올라갈라면 모든챔편 다 해보고 익숙해져라 그래야 상대방 픽이랑 우리픽 조합보고 챔편을 선택하지 어떤넘들 보면 애니비아장인이라해서 플다야까진올라온다만 후반대면 제라스나 신드라 등 카운터챔 고르면 라인전 ㅈ망이다 새겨들어 충고 고마운데, 이게 왜 무무랑 관련? 딜무무나도해봤는데신발팔고리치베인사니 맬모셔스산징크스 r평e맞고돌아가심 주문력(800) 난 얘할떄마다 극딜만 함.. 사실 무무 첨할떄도 친구가 극딜만 하길래 따라해봤는데 2~3코어떄 암살자로 전직함ㅋㅋㅋ w키고 qe! 킬안나오면 여차하면 궁까지 노릴만하구.. 템은 룬메/존야/라일라이/마관신/데캡/리안드리or공팡이 가면 개꿀! 얘로 쿼드라까지 해봄 ㅋㅋ 딜무무 ㅋㅋㅋㅋ 막상 궁도 못꽂고 사라지는 놈들 개많음 그리고 무무가 딜가봣자 상대 원콤 안나는 경우도 수두룩 해서 상황보고 탱도 가야하는데. 무무충은 무조건 딜가더랔ㅋㅋ 궁 꽂고 캐리했답니다 충격!타이거즈 '라바돈' 올린 무무충한테 '패배' 무무로 정글가면 제발 딜가지마 최근에 롤하면서 무무 만난놈들 지들 딜가다 한계오니까 그때 가서 탱올려 시 벌것들이 ㅡㅡ 얘는 마나도 마나지만 성장 능력치를 왜케 구리게 해놨냐 18렙 방어력이 럭스 베이가보다 낮은게 말이냐 막걸리냐.... e 패시브때문이라고 해도 지금보다 최소 10은 올려줘야 형평성 맞다고 본다 체력도 마찬가지고 체력은 또 니달리보다 낮네 ㅋㅋㅋ 후반에 한타보고 쓰는놈을 이렇게 놔두는건 어떤 정신머리냐? 성장체력 성장방어력 마나 이 셋만 조정해주면 얘는 궁극기 로망때문이라도 어느 티어에서든 쓰는 사람은 쓴다 물론 지금도 쓰는 사람은 있지만 무무님께서 니달리 그브따위보다 한타가 약하면 안되지 않겠냐 어쩐지 극탱을 해도 다른 탱챔보다 잘 녹더니 기본능력치가 구렸군요. 아무무가 무를 사려했는데 무슨 무드려요? 해서 아무무요 라고함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예쓰잼 궁과 긴사정거리를 자랑하는 큐가 있지만 니달리, 그브, 킨드보다 한타력이 꾸져서 그냥 존재감 없는거나 다름없음. 한타력차이나는 이유는 운영때문이니까. 역시 운영이 힘이라는건가. 아무무가초반에 말려도불리한게임역전할수있겠지만 킨드 엘리스 그라가스는 불리한게임을안만듬 클템 : 아무무는 불리한 게임을 역전 할 수 있지만, 리신은 불리한 게임을 안만듦 암무무 후반캐리? 초식형정글?  무무가 캐리하기전에 넥서스가 터짐  오히려 마이충이 더 믿음직함 무무 마나통좀 늘려주면안돼나; 초반에 넘힘듬 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 일러랑 모델링 개편하자 너무 구식인듯 그러면너프됨 Q로 들어가서 적당히 비벼주면 울팀이 알아서 다해줌 지금도 무무는 충분히 좋음. 탱에 딜에 궁극도 완소. 정글 잘못하는데 무무로하면 잘풀릴때가 많다는 하는법 : 붕대를 뙇 궁 뙇 e 뙇 천둥군주 뙇 평타 뙇뙇뙇 점멸로 탈출 뙇 승리 뙇 마나통을 늘려주던가, 아니면 q마나 소모량만 감소시켜주면 좋겠다. 한타 기여도 좋다고 하면 뭐해, 마나가 부족해서 스킬을 못 쓰는데ㅜㅜ q랑 r이랑 레벨 오를수록 마나 소모량이 감당이 안됨... 핵공감..q마나소모량이랑 r마나소모량좀 조금이라도 줄여줬으면 좋겠어요. 무무 해보신분들은 아시겠지만 마나 엄청 딸립니다. 비슷한 느낌의 초식정글러 세주아니는 1렙에 마나400 궁마나소모량100고정 아무무 초반마나 287 궁마나소모량100/150/200 그리고 q마나소모량이 극혐임 80스타트 120까지 올라감 1렙방어력도 세주29.54 아무무 23.54 그리고 세주 패시브 방어력 초반에 10이나 올라갑니다. 무무가 초창기에 나온챔이라 기본스텟을 옛날로 세팅해놔서 4800ip로 비교적 최근에나온 세주아니보다 기본스텟에서 차이가 많이납니다. 무무 요즘 좋은거 같음 척후병의 사브르 주문검 업그레이드 - 영겁 - 마관신 - 존야 - 라일라이 - 심홀  이렇게 가면 딜탱 모두 타협가능함.. 패시브 + 룬특성 아이템 하면 마관이 50이 넘어가는데 방어구 재대로 안갖춘 챔피언 대가리 쪼개버림.. 완벽한 상위호환으로 세주아니가 있다.. 차라리 세주아니를 쓰자.. --------------------------------------------------- Q - 조건부 돌진기 (타겟에 적중해야됨)/ 세주는 그냥 지가 달려 나감 W - 제일 좆같은 스킬.. 탱으로 가면 노딜이고 딜로 가면 내구력이 안되서 비비다가 뒤짐  E - 그나마 딜무무 주력 스킬.. 깨알 같은 물뎀 감소가 개꿀 R - 아무무는 자기 근방에 기술을 펼친다 이말은 조건부 돌진기인 붕대나 점멸을 동반해야 한다는 뜻으로.. 세주아니의 궁극기와 확연한 차이를 가진다.. 붕대 빗나가거나 점멸 없 으면 순간적인 접근으로 궁극기를 2인이상 적중 시키기 어렵지만.. 세주아니는 원거리에서 투척 방식이기에 벽너머에서 던질수도 있고.. 아무무보다 부담이 적은편이다... ------------------------------------------------------------------ 지극히 개인적인 생각이지만 세주아니는 아무무의 상위호환이다... 무엇보다 w 는 아무무의 태생적인 문제.. 딜이냐 탱이냐 의 문제를 한번에 정리 해준다.. 탱템을 가면 스킬 데미지가 상승하는것이다.. 아무무는 에이피 계수에 의지하는 반면에 탱커 본연에 임무에 어울리는 능력치를 요구하기에.. 딜탱 두마리의 토끼 모두를 잡을 수 있다 예전엔 아무무의 상위호환맞긴한데 요즘 세주아니 이용하기가 답답함... 이번 시즌에 사냥꾼의 물약이 개꿀임.. 나는 노강타로 레드나 두꺼비 먹고 그다음 캠프 사냥하고나서 바로 집가서 물약 업글하고 빨면서 도는데 매우 안정적임.. 무리하지말고 코어템 하나씩 올리면 무작정 들이박아도 탱탱하고 딜도 쏠쏠함.. 우연히 로테이션으로 해본건데 나랑 잘 맞아서 꿀빠는중.. 세주가 무무 상위호환 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여우시네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비슷한 점이 상당히 많고 지극히 주관적인 입장에서 봤을때 그렇게 느꼈습니다 다르게 생각하신다면 알려주세요.. 각기 다른 입장에서 들어보면 제 생각이 틀리다는걸 많이 느끼거든요 아 참고로 저는 아무무 세주아니 다씁니다..  탱키한 챔프가 필요하면 세주아니 딜로 가고 싶으면 아무무  사용하고있어요 세주와 무무는 공통점과 차이점이 있음. 다만 특성적인 측면에서 확실히 무무가 세주보다 이득을 보지 못하기에 과거 시즌4 후반부에서는 세주가 무무보다 상위호환이라고 할수는 없으나, 이번에 개편된 특성들 때문에 세주가 무무 상위호환이라고 해도 상관없음. 이번 다가오는 새 시즌도 우리 무무가 잘 버텨낼 수 있게 해주세요. 시즌 3 4 모스트 1이였는데 지금은 몰락 ㅠ 초반에 아예 싸울 생각을 하지 말고 항상 카정 올거라고 예상하면서 플레이하고 줘야할거 쿨하게 줘가면서 플레이하면 여전히 쓸만한 픽임.  게임이 장기화 되는 추세에서 아무무 궁의 한타 장악력은 여전히 좋을 수 밖에 없음 아무무 재미는 초반에 카정당하고 극 고통 받다가, 좋은 팀원 만나서 간신히 후반가고 한타 대승으로 역전하는 재미로 하는 챔이지..  빵셔틀하면서도 공부 열심히해서 좋은 대학가자는 마인드로 하면 괜찮은 챔임.. 붕대 잘맞추거나 부쉬갱플레이같은 센스 잘만 쓰면 초반도 재미보 무무 초반에 좀 고통받으면서 존야 만들면 개쌤 아무무 상향 좀 해주세요 ㅠㅠ 흑흑.. 메타에 안맞는 다고 해서 아무무 자체가 성능이 떨어지는건 아닙니다. 요즘 메타가 죄다 전 라인 모두 육식에 기동성을 중시하고 워낙 합류 속도가 빠르다 보니 단독 행동시 대응 능력이 무척 떨어지는 아무무를 비롯한 초식 정글러들이 메타에서 비주류인 겁니다. 빨강팀 아무무가 레드 먹으러 갈 때 동선 읽히면 바로 적정글 카정 들어 오는건 당연하고 탑솔, 미드까지 쾌속으로 합류해 오면서 3:3 구도도 금방 만들어 지는데 아무무가 아군 탑솔이랑 미드가 구원하러 올 때 까지 혼자 적 정글러랑 싸우면서 버티는게 너무 힘듬. 그렇다고 도망가면 정글은 이미 적팀한테 털려있고 아무무는 레벨링 말리고.... 2:2나 3:3 개싸움에서도 적 정글이 육식이라면 아무무가 밀림. 그런데 요즘 메타가 미드모여 한타가 아니라 상대 동선 읽고 기습해서 순삭 하는게 대세라서 4~5명 엉켜서 한타할 때 존재감 과시하는 아무무는 안습. 한떄 초식의 지배자였지..  지금은 모 솔찍히 람머스나 아무무나 이것들할빠에 다른애들 파서 하는게 더이득이지  붕대못마추고 들어가면 답도없어 6렙때까지 호응도없어  궁빠지면 쓰레기야 초식은 현시점에서 답이없음  좋은 왕귀케릭들 너무많이나옴 찢어짐 ** 삭제된 글입니다 ** 공감 ㅠㅠ 파랑강타 말고 보라강타 들면 그나마 조금 나은거 같아요 우리.. 영원히 친구하자하... 대육식시대에 유일하게 살아남은 초식 최고의 장점.  1. 짜증내기의 패시브덕분에 상대AD를 카운터칠수 있음.  2. 붕대의 긴사정거리와 궁극기의 장판이 괜찮은편이라 갱킹에 좋음.  3. 채려퍼뎀.  4. 안정적인 정글러.  5. 누킹이 강해도 기동성이 낮은 신드라, 베이가같은 챔피언에게는 꿀챔피언.  최악의 단점.  1. 마스터이가 유리몸이라면 아무무도 유리몸입니다. 1랩부터 좋지만 마스터이보다 성장 채력이 낮아서 AD는 몰라도 누커나 AP에게 약한모습을 보여줌.  2.정글니달리보다 못하는 챔피언.(원래 이말을 안할려고 했는데 픽률, 롤챔스 픽률을 보면 정글니달리가 아무무보다 좋다는걸 말하는거 같음. 니달리는 그래도 아군을 돕는 스킬과 강력한 누킹스킬이 있음.)  3. 탱가면 딜이 2%부족한 대신 아군이 딜을 많이 넣는다면 이득인데 트위스티드 페이트같이 딜이좀 부족하고 운영에만 특화된챔피언이 미드라이너라면 한타에서 꼬일수도 있음. 딜가면 진짜 유리몸.  4. 기동성이 좀 후달림.( 리신, 니달리, 바이> 아무무)  5. 아무리 잘 맞춰도 아군이 좀 늦게합류하게 된다면 아군이 딜넣기전에 궁극기가 풀림.  6. 궁극기쿨타임 드럽게 김.( 그 덕분에 아무무가 궁없는상태에서 강제 이니시 당할수 있음. 쿨타임 감소아이템이나 룬, 마스터리의존.)  7. 요즘 육식메타인데 아무무는 초식이라 요즘 안맞음. 대육식시대에 유일하게 살아남은 초식 최고의 장점.  1. 짜증내기의 패시브덕분에 상대AD를 카운터칠수 있음.  2. 붕대의 긴사정거리와 궁극기의 장판이 괜찮은편이라 갱킹에 좋음.  3. 채려퍼뎀.  4. 안정적인 정글러.  5. 누킹이 강해도 기동성이 낮은 신드라, 베이가같은 챔피언에게는 꿀챔피언.  최악의 단점.  1. 마스터이가 유리몸이라면 아무무도 유리몸입니다. 1랩부터 좋지만 마스터이보다 성장 채력이 낮아서 AD는 몰라도 누커나 AP에게 약한모습을 보여줌.  2.정글니달리보다 못하는 챔피언.(원래 이말을 안할려고 했는데 픽률, 롤챔스 픽률을 보면 정글니달리가 아무무보다 좋다는걸 말하는거 같음. 니달리는 그래도 아군을 돕는 스킬과 강력한 누킹스킬이 있음.)  3. 탱가면 딜이 2%부족한 대신 아군이 딜을 많이 넣는다면 이득인데 트위스티드 페이트같이 딜이좀 부족하고 운영에만 특화된챔피언이 미드라이너라면 한타에서 꼬일수도 있음. 딜가면 진짜 유리몸.  4. 기동성이 좀 후달림.( 리신, 니달리, 바이> 아무무)  5. 아무리 잘 맞춰도 아군이 좀 늦게합류하게 된다면 아군이 딜넣기전에 궁극기가 풀림.  6. 궁극기쿨타임 드럽게 김.( 그 덕분에 아무무가 궁없는상태에서 강제 이니시 당할수 있음. 쿨타임 감소아이템이나 룬, 마스터리의존.)  7. 요즘 육식메타인데 아무무는 초식이라 요즘 안맞음. 1은 템나오면 대략 해결되니 패스... 2는 둘이 컨셉이며 플레이 방식이 다른데;; 3~7은 인정 아무무는 일단 탱갈수록 생존률이 올라가는데 문제는 초반에 탱로스가 있음(초반부터 탱가도 정글탬과 서폿빼고 다른라인보다 돈을 빨리 못버는거때문에 탱로스생기기마련.) 니달리와 플레이방식이 다르긴한데 문제는 롤에는 운영보다는 한타가 중요시한데(물론 운영도 중요하지만) 니달리는 마이같이 CC기가 없고 한타력이 낮은데 겨우 뛰어난 기동성과 힐스킬이 있다고 대세로 뜨니 비주류인 아무무에게 수치(?)죠. 무무찡 450원됐네.. ㅋㅋㅋ 아무무의 존재 의미는 R이라지만 의외로 라인전 끝나기 전까지의 갱을 갔을때 Q 맞추는것도 중요하다고 생각함... 그거 하나로 게임의 판도가 의외로 확확바뀜... 이놈으로 흡책가면 뭔느낌일까 무무 스토리 영상 불쌍해 ㅜ ㅜ 무무만세 저랭에서 레알 꿀빨기 좋은챔프인듯. 갱킹도 준수하고 한타도좋고 딜이나 탱 어느쪽이든 극혐이고 많이 쓰라고 아무무 몸값 너프시킨듯 망령 사라지고 주문흡혈템이 없어지니 정글 돌기 진짜 힘들어졋네 ㅅㅂ 잘가라 딜무무 450으로 떨어진 지금이 기회군 붕대 판정 더럽게 좋음 무무찡 귀여워!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무무가 450IP 가 되는 날이 오다니... 여러분 마스터이를 내려놓고 무무를 합시다 ㅠㅠ 섹 친구를 찾아보자! 섹 친구는 로리애니! 철컹철컹 탱무무보다 딜가 더무서움^^;;아무무상대할때 매번 느끼는거임 ㅇㅇ..전에 딜무무+AP말파+야스오만났는데 라인전탈탈털고 한타 탈탈털림 딜무무도 썬파는 가라...w랑시너지 엄청나다 솔랭에선 딜무무가 좀더 나은거 같다 ㅋㅋㅋㅋ 캐리할거면 딜무무를 가야하지 솔랭에서 닥탱둘럿다가 암것도 못하고 뒤진다 진짜; 상황마다 달라염. 상대 챔프가 아무무 들어오는걸 침묵 넣을 수 있는 초가스나 아무무가 스킬을 쓰기전에 죽일 수 있는 조합이면 탱무무가 더 좋습니다.람머스한테 도발걸려서 뒤지는 아무무도 봣어염 위에분 존나 잘 이니시 해도 아군이 멍때려서 죽는다 소리같은데... 딜무무도 아군 멍때리면 죽어여... 마체테-가시 외투-고대 골렘의 영혼 가면 정글 돌 때 마나 딸릴 일이 없음ㅋㅋ 투기! 신의 붕대폭풍! 궁으로 애무무 아무무 공략 Best라고 되어있는 글들 중에서 아무무 이렇게 하면 졸라 좋다 자부심 쩔어서 말해놓고는 실제 전적 검색해보면 최근 20여판에 아무무는 한판도 안한사람도 있고 Best유지하려고 새로고침만 해서 내용수정 하나도 없이 최근메타인양 하는것도 문제고 심지어 아무무 공략 Best글에 팀클랜 하자고 홍보를 하질않나 양심적으로 브실골들이 이 글들 보고 많이 따라할텐데 정작 본인 승률40%안쪽이고 최근 무무 구려서 안했으면 글 내리는게 맞지 않나 생각한다. 게다가 무무 공략 Best인데 무무 모스트인 장인 유저가 롤 접어서 롤 게임 자체를 30일 가량 안하는데 최근 메타인양 새로고침만 해서 17:09 뭐 이렇게 나오는거 문제 아님? 양심적으로 자삭하던지 관리하는분들이 관리좀 해줬으면 좋겠음 따라하는 브실골들 좀 생각합시다  ps.. 글 써제끼고 보니 모든 Best 분들이 그러시는건 아니고 고민하고 연구해서 꿀팁을 주고 있는 Best 글들도 많은걸 저도 압니다. 좋은 Best 글들도 함께 도매급으로 매도 한것 같아 그점은 죄송하게 생각합니다. 딜무무 하는데  중반에 마나 부족하지 않나요?  마나 관리 비법좀 알려주세요~ 딜무무를안하면됩니다 템사면 어지간해서 돈 100원정도는 남습니다. 그래서 저는 언제나 100원이면 체력 2포 마나 1포 이렇게사고 200원이면 체력 2포 마나 1포 와드 이렇게 삽니다. 이렇게 하시면 갱갈때도 저는 마나가 안부족하더군요 아무리 말려도 한타때 궁만 잘쓰고 비비기만 해도 1.5인분. 하지만 겁나 재미없음 골드 이상에서 요즘 초식정글 캐리자체가 의문점. 섬광 나오더니 이상한애들이 막나옴. 아무무 화이팅 아무무 마나소모량 감소좀.. 정글돌면 마나가 없음... 딜무무를 해서 망령을 갑니다 b 아무무는 강합니다. 난 왜이렇게 아무무가 구려보이지... 육식정글만 해서 그런가... 챔피언 마다 입롤 좀 정도껏하자.. 진짜 니 댓글들 볼때마다 존나 암걸리겠더라 그러는 니티어는뭔대입롤함? 아무무 꿀잼 리신,엘리스 너프먹고 카직스는 밴대서 아무무,피들연습하는대 피들은 역이니시에 너무취약하고 유리몸이라 무무하는 중인데 참좋내요 카정카정하는대 무무는 블루만먹으면 되기때문에 정카정올거같으면 과감히 버리고 레벨링하는거도 나쁘지않고 공짜와드로 어느정도 방지가능하고 포풍렙업하면 궁뿐만아니라 딜도 좋고 좋은거같아요 아무무 너무 탱으로 가면 진짜, 전부다 아무무 무시합니다... 제가 여러가지 해봤는데 [극딜,극탱, 그 이후 자잘한 것...] 극딜갈려면 적이 몰몸이 많으면 '갈'만 하지만, 왠만하면 비추 극탱가면 아군들이 환호를 하지만 아군들이 너무 화력부족하면 고민이됨. 초반에는 탱으로 골렘+태양불꽃망토까지 저는 거의 고정템가고 상황에 따라 아군 AP많고 얘네가 주딜러면 심연의 홀 아군들이 전부 잘 크거나 승부 굳히기용으로 솔라 아군 딜이 부족하면 리안드히, CC기가 부족하다면 라일라이 및 란두갑니다.. 솔직히 케바케긴 하지만, 제가 추천드리고 싶은건 이정도네요.. 아무무, 여전히 좋습니다ㅠㅠ 아, 신발은 평타가 많으면 닌슈갑니다. 초반에 아군들이 말리거나 라인이 전부 밀려져서 갱킹이 필요하면 모빌, 이번판은 무난하게 하겠다면 이건 정말 개인적인 취향으로 명석함합니다...이건 제 취향입니다.. 화력이 부족하면 존야나 쿨감탬도 좋지 않을까요? 리치베인도 좋아보이는데 아무도안써... 존야도 나쁘지는 않는데, 정글러 입장에서는 큰 돈이 들기도 하고, 딜로스로 쓸데없는 큰 지팡이 들면 좀 그렇습니다....리안드히, 라일라이같은 경우는 재료들이 피통과 계수가 있고, 트루뎀이 무무 절망 지속딜에 적합해서 적이 문도 아니면 은근히 녹이기 쉽습니다.[물론 이템으로 무무가 공격받으면 빨리 달아서 죽습니다.] 리치베인이야, 패시브 활용을 잘하시면 좋은데, 문제는 무무 평타 모션도 그렇고, 쫒아가야하는데 공격하면서 쫒는 것이 힘들기도 하고.[제가 못해서 그럴지도...] 님이 말한 두 개의 템은 아군들을 믿지 못하거나, 혼자 너무 잘 컸을 때 갈때가 좋을 거 같네요...근데 개인적으로 비추... 브론즈실버분들 여기서 비속어검색하시면 브론즈실버에서 쓸만한 정글아무무공략올려놧습니다 보고 브론즈탈출하세요 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 사기인데; 아무무 할거면 너무 초식성,후반형이라는 생각은 좀 접어두고 적극적으로 할 생각을 해야함 아니면 초반에 갱다녀서 이득이 없을것같다 그러면 미드에 한번씩 왔다갔다 하면서 나 여기이으니까 함부로 들어오지마라 하면서 아무무의 존재만 인지시켜줘도 적정글러,미드가 함부로 미드로 밀고 들어오진못함... 요즘 메타에는 안맞는 정글인거같음 초식형,후반형 정글러들이 초반엔 지 성장하고 후반에 한타에서 활약한다 라는 생각을 가지는거같은데 육식형,초반형 정글러들은 맵을 잘보고 어딜가면 이득일지 생각을 하는데 반해 아무무로 정글잡는애들은 라인이 어떻든간에 자기가 정글링하는것만 생각함 나서스충들이 맵 안보고 나는 스택만 쌓으면 장땡이야 라고 생각하는거랑 비슷함 물론 후반 한타시 궁이 위력적이지만 맵도못보고 지 성장할것만 생각하는 노답아무무 정글에게 그런걸기대하기는 어려움 아무무 한다고하면 카직스나 바이나 리신이나 엘리스 할줄아세요라고 물어보게됨... 안녕 난 v최강준혁v이자 Jesusly라구해 무무는 좋은데 초박이너무약함 아 씨1발 제발 탑에 쳐가서 딜무무좀 가지마 딜가더라도 방템좀간후에 가라 양심적으로 점멸궁 잘쓰세요 1인궁 팍팍 박으세염 ㅅㄱ 안녕 에들아 난 김제키야 아무무 열심히 하길 바레 '재' 와 '제' 의 차이인가 순간 낚임ㅋ 갓무무 짱 AP 무무는 숙련자용이다 좆도못하는 브실골 충들은 제발 탱좀가자 씨발것들아 한타 종결자 방템좀 가라 이 ㅄ들아.. 이니쉬 거는 시키가 템가는 꼬라지 보소 존야에 어비셜가는 수준.. 다이애나여 니가?? 다이애나는 보호막이라도 있지... ㅋㅋㅋ 바론 궁으로 때려잡는다고 라반돈이랑 공허가는새끼도 있다 얘는 w의 퍼뎀 때문에 극탱으로 가면 너무 아깝다. 무조건 ap로 가야 된다. 후반에 템만 갖춰지면 캐리력은 엄청나다. 초반에 너무 약해서 문제지만 아무무가 이니쉬걸어야할상황에는 탱좀갑시다 궁각잡다가 피 다 빼지좀말고 옛날에 과대평가된거였다면 지금은 과소평가되고 있다고 생각함 개인적인 생각이지만 한타 기여도 정글러중 최강, q로 들어가 궁으로 속박걸고 w키고 징징대면 한타 질리가 없다. 갓무무라는 호칭은 초반갱으로 얻어먹은게 아니야 솔직히 극탱 갈거면 다른 정글러를 할듯... 세주아니라던지 노틸이라던지 솔직히 ap템 조금 섞어주는 방법으로 운용하면 갱킹도 훨씬더 좋아지고 정글링도 개빨라진다. 남을 믿으면 안되는 솔랭에서 닥탱 가지말자. 마관세팅 가서 패시브 충분히 활용하는거 추천. 리안드릐 심연의홀 썬파 존나흥하면 보이드도가서 평타치고 w+썬파 비비기 원딜한테 트루뎀드감 피 빠지는거 존나쩜. 그리고 ap무무 갈생각이라도 썬파는 필수템이니까 꼭가라. 패시브랑 시너지가 너무 뛰어남 아무무 왜 함 ㅡㅡ 애 보다 더 좋은 챔프가 널렸는데 차라리 상위호환인 자크를 해라 얘보다 좋은 챔프는 널렸을지 몰라도 얘만한 챔프 없습니다 ㅋㅋ어떻게 자크가 무무의 상위호환이될수있지 선 망령의 영혼 트리 꿀이요 스킬뎀8% 체마나흡수가 개꿀 궁으로 애무무 솔직히 극탱 갈거면 다른 정글러를 할듯... 세주아니라던지 노틸이라던지 솔직히 ap템 조금 섞어주는 방법으로 운용하면 갱킹도 훨씬더 좋아지고 정글링도 개빨라진다. 남을 믿으면 안되는 솔랭에서 닥탱 가지말자. 마관세팅 가서 패시브 충분히 활용하는거 추천. 리안드릐 심연의홀 썬파 존나흥하면 보이드도가서 평타치고 w+썬파 비비기 원딜한테 트루뎀드감 피 빠지는거 존나쩜. 그리고 ap무무 갈생각이라도 썬파는 필수템이니까 꼭가라. 패시브랑 시너지가 너무 뛰어남 아무무 왜 함 ㅡㅡ 애 보다 더 좋은 챔프가 널렸는데 차라리 상위호환인 자크를 해라 얘보다 좋은 챔프는 널렸을지 몰라도 얘만한 챔프 없습니다 ㅋㅋ어떻게 자크가 무무의 상위호환이될수있지 선 망령의 영혼 트리 꿀이요 스킬뎀8% 체마나흡수가 개꿀 궁으로 애무무 아무무하라우~~ 탑무무 꿀이다 진심  우선 상대가 잭스 이렐리아 트린다미어 처럼 평타류 챔피언이면 걍 바르고 블라디처럼 짤짤이 넣는애면 하지 말고  e 패시브가 평타 감소 10에 닌자신발가고 도란방패가면 평타류는 할게없음  진짜 흥하면 템을 영겁 라일라이 리안드리 존야 공허의 지팡이 심연의 홀 가면 체력은 3500정도 되고 방어 마방도 충분히 오르고 딜도 존나 쌔다. 물론 흥하면 이렇게 가지만 비등비등할때 중간에 썬파 이렇게 가면 진짜 탱 잘된다.  게다가 상대가 다이브칠때 좋음 일부러 한대 맞은 다음 궁끝날때쯤 다시 Q 날려서 솔랭에서 많이 솔킬 땃다. 근데 상성을 너무 많이 탐 ㅠ.ㅠ  피오라나 신짜오 같은 붙어서 땅땅땅빵 하는 애들이면 정말 씹어먹는데  엘리스나 말파 특히 블라디 같은 원거리 스킬 짤짤이 애들 만나면 영원히 울수 밖에 없음 그냥 손가락 2개만 더 만들고오시면 무무 잘쓸수이씅ㅁ 무무가 갱이 약한게 아니다 니들이 못해서 그런거지 ㅋㅋㅋ 큐부터 선마 하렴 ㅉㅉ 아무무 짱짱걸 솔까 무무는 궁없으면 갱도 못가는데다가 리신같은 육식 정글러가 많이 유행하다보니... 카정에 약한 무무는 한없이 쓰러져 가는듯... 아무무는 카정에 약한게 아니라 초반 라인 개입력 약한게 제일큰 문제다. 탱커 주제에 그 흔한 실드기 하나 없는데다 q까지 못맞추면 국지전에서 그냥 손가락만 빨고 있어야 하는거지.. 자채 갱도 약한데다 커버갱까지 약해서 라인이 죽어 나는거지 정글 속도는 손에 꼽을정도로 빨라서 정글러 통틀어 카정 대응력은 상당히 좋은 편이다. 아무무 카정에 약하다는건 게임 이해도 없는 애들이 단순 초식 성향만 보고 착각하는 헛소리임.. 본인은 한타기여도 좋고 뭔가 하는것 같아서 편하지.. 라이너들은 죽어난다 아주.. 리메이크 전 ap 마이처럼 1명 플레이를 위해 4명이 맞춰줘야하는 전형적인 민폐 정글러.. 물론 전략적으로 사용할만큼 6렙이후 갱이나 한타기여도는 최상급인거 인정 하지만 솔랭에서 픽하기엔 라이너한테 끼치는 민폐가 패배로 이어질 수 밖에 없다. 상대 정글이 병신 아니고서는 그냥 라인 씹어먹을 수 있는게 현실이지.. 그만큼 한타 때 톡톡히 갚아줄텐데... lte아무무 이딴 쓰레기 공략때문에 팀원들 다 배린다. lte라는 명목으로 아무무새끼가 빨장끼고 6전까지 정글링만 돌아. 나 카서스고 상대 케일에 대놓고 미는데 갱 절대 안와 빵테가 상대 정글러였는데 빵테에게 밀린다. 그렇다고 6 이후에 갱이 좋은것도 아니야 진짜 짜증난다 전형적인 정글탓.jpg 카서스면 포탑땡기고도 cs 잘 먹을수 있잖음 빵테케일이면 다이브갱킹을 초반부터 올텐데 카서스로 사는게 더 힘들지. 게임을 못 봤으니 알 순 없지만 대략 상황은 잡힘. lte아무무도 라인커버 및 중요한 역갱은 해줘야함. 아군이 알아서 갱킹 안 당하게 사리는 플레이를 해야하는 건 맞지만 적 정글이 다이브를 한다던지 하는 건 역갱을 쳐줘야함. 킬을 따내는게아니라 그냥 얼굴만 비춰서 킬이 안나오게끔만. 미드라이너 잡히면 정글자체를 돌 수가 없을텐데 아무무가 너무 무신경한거지... 라인이 안정적으로 돌아가야 6렙을 빨리 찍는 의미가 있지 우리 라인 초토화되서 상대가 우리보다 1~2렙높은데 아무무 궁써봐야 뭐 되겠음? 그냥 좆밥이지. A급이상 리신이나 자르반 제대로 만나면 그냥 아예 답이 없는 캐릭임 무무6렙되기전에 아군 라인 여러군데 멸망하고 당연히 7분 블루 컨트롤 나오고 답없음 그렇다고 무무가 6랩전에 역갱치면 무무까지 뒤져서 더 망할뿐 그냥 리신보다 잘하면됨 난 무무 승률 60퍼 넘김 고인드립치고 자위하면 기분좋냐? 아무무 딜 무시 ㄴㄴ ap계수 높은거에 비해 아무무패시브와 E의 조합으로 상대미니언끼고 싸우면 같이큰 나서스와 싸우면 모든탑케릭 1:1패왕이다 물론 라인전이 극심하게 약해서 라인을 안가는게 흠이지만..  아무무 추천템 : 라일라이,리안드리,골렘(강인함),광속슈즈or기동슈즈(민첩성)  아무무 후반에 정령의형상가고 골렘가고 해서 쿨감 30%이상 맞춰주고 E마스터했을때 미니언끼고 1:1 맞다이 해서 이길수있는 챔프있으면 나오라고해봐 1초에 한번씩 E가 터지는데 거기에 Q쿨이 5초대로 쭐고 상대미니언끼고 싸우면 같이큰 나서스와 싸우면 모든탑케릭 1:1패왕이다 <- 이부분이해가안됨 우~야 닉값 아무무도 초당 퍼뎀이 있고 나서스도 초당퍼뎀이 있는데 그 두가지 데미지가 동시에 들어가는 상황을 말하는 듯. 미니언에게 얻어맞으면 E쿨감이 빨라지는것 + 미니언은 안죽는답니까? 1초에 E한번씩쓰면;; 그리고 가하라님말대로 나서스요 ㅇㅇ 아이디답게 입으로 다하시네... zz 현재 나름 좋은 챔프이긴 한데 궁 너프가 가장크다. 고인과 평챔의 경계선 딱 그 정도다. 고인은 에바임  옛날에 궁이 너무 무식했음 스네언데 평타도 짤라먹고 지금이 부족한 부분을 보완할 템트리와 전략을 연구할 때 뭔 고인이냐;; 좋음 아직 쓸만함 아무무가 잘안보이는이유는 리신이랑 잘반이 판을치고있기때문이다 무무는 6렙전에 존나약해서 궁을배워야지 갱을가던가하지 ㅇㅇ 무무장인의 길을 걷는자로서 이건 극히 공감되는말 아무무 잔나 많이 주세염~ 얼마나 사랑받는 챔피언이었으면 카정에 약하다고 단점이 나오니 올방룬, 30방특성이라는 극단적인 빌드로라도 운용을 하게 해주는 상황이 나왔을까... 프로스트는 아무무가 안전하게 버프를 챙기도록 모든 탑미드가 협력할 정도.. 결국 이 챔프의 기대치와 궁의 강력함이 많은 것을 알려준다고 봅니다. R의 하향이 크긴 한데도 그래도 심해 4대 밴챔프라고 하니 좋은 챔프인 것이 확실한 듯 합니다. 언제부턴가 탑,미드가 레이스or늑대먹고 시작하느라 정글을 반대로돌면 탑,미드원성이 장난이아님... 결국 버프제외하고는 나머니 경험치나눠먹던가 따로주던가 해서라도 2렙카정 방지하는편;;; 레벨링이 약간늦더라도 초반에 카정만막는다면야 아무무를 모스트1로 놔둬도 괜찮은챔프 딜좀 하겠다고 마관신, 정령 이딴거 선템가지마라 ㅇㅈ들아 데미지 꼴랑 몇십 더올리겠다고 물기도전에 포킹이 빌빌대는 아무무보면 한숨나온다. 딜은 탑, 미드, 원딜이하니까 궁만 잘꽂아라 좀 꼭 이런 탑 미드 유저들이 자기는 와드 절대로 안사고 적 타워 코앞에서 적이랑 다이다이 시전하다가 갱킬따이고 정글러탓하지 그럼니네가 무무하고 이니시 걸어보던가 롤도 재밋어야하지 재미는 딜이나와야 좀더 재밋지 그럼 무무는한타때 궁만 넣고 점멸로 빠져야 겠네? 니네 팀원들이 진짜 좋아하겠다 하도 굴려댔으니 이제 좀 주춤해도 되겠지.  아직도 심해에선 카정 개념도 희박하니 존나 좋지. 한타기여도 여전히 강력하고. 세주가 넘보고있다 세주 고인됨 너프먹고 다시 관짬  딜면에서 노틸보다 좋아서 썻는데 딜너프먹임 ㅂㅂ 아무무 노틸이 훨씬 상급정글러 ㅋㅋ 멘탈병신 현실아무무 김재키의 공략이 맨위에 있다니 ~~ 이제 평범한 급으로 내려온 듯. 갓무무 ㅋㅋㅋ 얘가 신인양 함부로 뽑지좀 마라 6렙 이전에 주도권 내주면 한없이 존재감 말리는게 갓무무니께 블리츠를 가장 사랑하는 챔프다. 블리츠가 땡겨주면 미라불르고 기뻐서 질질짠다. 내가본 아군 블리츠들이 다 아무무 땡기는걸 볼때 둘이 정말 잘 어울리는듯. 섹 친구를 찾아보자 ! ㅅㅅ 아무무 스킨은 뭐가 가장 괜찬을까요? 킹카가 될뻔한 아무무추천합니다 궁극기 R 봉쇄 라는게 공격, 이동 봉쇄인데,  스킬이나 스펠은 사용이 가능한건가욤?  기억이 애매하네 ;ㅁ; 네.  평타만 불가능한 특수속박입니다. 적절한 너프다 개같은 찌질이 아무무쉐키 심해에서 밴 안당하면 항상 나온다 정글Op 버프 몇 번 먹고 나더니 초반 교전에선 좀 약해도 맨날 카정당해서 털리고 그런 무무가 아니라 참 좋음 미드에 ad왔을때 미드 무무하니까 개털던데요... 선 존야하위템가고 로아가고 프로즌 건틀릿가는 식으로 가고 했는데 맞다이부터 한타 광역딜링이 장난아니어서 이긴판이있네요. 일단 절망이랑 짜증내기는 쿨감템좀가주면 지속딜링이 탁월히 높은케릭인듯싶네요. 태불이 빠져잇다는것에서 넌 이미 심to the해  딜러로 키워도 아무무는 태불을 꼭 두릅니다 썬파라고 하지 뭘 굳이 태불이래 개어색하넹  윗층에선 막 태불 라죽 존모 이러나봄? ㅋㅋㅋㅋ 한글쓰는게 욕먹을일이냐? 원래 모르는 새끼들이 더 잘나가는척함 똥 우장창창 싸는 코끼리 이니시 최강 정글러. 상대에 육식 정글러 없으면 꿀빠는거지 요즘별로던데 ㅋㅋ 진짜 미친년임 생긴건 찐따인데 존재감200%아니 225% 찐따 솔직히 대회 단골손님 프로들도 즐겨쓰는 정글러 심해의 제왕 근데 하는사람은 개노잼 징징징징징징징대는데 애들이 녹는다 현재 1200대 랭겜 정글러중 원톱 꿀 정글캐 리신 샤코 밴하고 아무무픽하면 개꿂 확실히좋은대 난 애픽하면 그판무조건진다.. 0승4패 이유를몰르겟다.. 그냥팀이못해정말로 갱갈떄마다 성공시키는대 ㅋㅋ 그래서 아무무는 날싫어하는거같아서 난 아무무이제안해야겟어요 졸라재미없는데 레이팅올리려고 어쩔수없이 한다 -- 예전 아무무는 졎같았지만 괴롭혀줘서 어떻게 해봤는데.. 요즘에는 그냥.. 밴좀 해주셈 1픽님들아.. 아무무 공략하나 썻는데 봐주시면 좋겟습니다 ㅎㅎ 아무무의 스킬중 가장 좋은것은 룬 감옥이죠 뭐야.. 소나를 제치고 1등했네 아무무무무?? 가랑비에 옷 젖음 ㅎㄷㄷ 내 주력 챔피언인데 너무 좋다. 완전 말려도 궁셔틀만 하면 1인분은 하고, 후반에 궁으로 한타 역전을 이끌어 낼수도 있고, 딴딴하고... 대신 6렙 전까진 존재감 떨어짐. 그리고 같은 팀에 미포있으면 정말 좋던데. 무무궁위로 떨어지는 미포궁 지젼기분좋음 최고의 한타형 정글러 ad 카운터로 무무를 탑에 보내면 생각보다 미친 왕귀가 가능합니다 무무 + 카타 조합이 굉장히 좋음. 둘의 궁연계도 좋지만 무무는 블루가 있으면 빠른 정글링과 이로인한 갱킹이 가능한데 카타는 무무한테 블루양보하기에도 아주 좋은 챔프임. 아무무가 甲이랑께? 시즌2 때 최정상을 달리다가 시즌3 때 중위권으로 떨어질 불쌍한 정글챔피언. 내 아무무 ㅠㅠ 저랭에서나 먹히는 케릭임 1500넘어가면 그냥 정글 개 장인 카정쎈 넘들한테 영혼까지 털림 ;;; 왜 하냐 아무무 진짜 무무는 선픽으로 고르지좀 마라 니가 백날 잘해봐야 샤코한테 걍 찌발린다... 한타? 뭔 템이 뜨고 울편이 잘커야 한타가되지 한타가 성립되기나 하나... 샤코한테 털리면.......... 시즌3 정글몹 상향 업뎃되면 또 어찌될진 몰겠지만.. 조합만 따지고 정글 상성은 안따지는 개 심해에선 걍 무무가 짱인줄암 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 븅신들 요세 샤코 리신 밴이라서 무무 개꿀이지 정글속도 빠르고 궁이 특히 애미없이 존재감이 크니까 아무무 있는 적팀은 아 싀바 아무무 소리 나옴 요즘 ap 아무무 많이보는데 왜이리 쌔지 ㄷㄷ.... 그냥 녹이더만 솔까 안좋은거 챔 하나도 없음.... 그냥 자기 스타일이 아니면 안좋다고하는게 게이머들의 현실 정글 입문 챔프였고 요즘도 마니 하네요. 방송경기등에서 잘 안 쓰여서 그렇지 어느정도 수준의 랭크까지는 좋다고 생각되네요. 심해로 갈수록 무무의 뼈를 치는 환상적인 카정도 적어지고 약간 말린다해도 궁을 찍는 시점부터 소규모나 5:5한타를 통해서 어느정도 복구가 가능합니다. 블루의존도가 높은 편이긴 하나 마나소모가 줄어 첫블루만 먹는다면 무난하게 정글링고 가능하구요. 첫시작 챔프였던만큼 애정도 가고 개인적으론 재미도 있네요. 요즘 2돈템 신발 이후에 조화의 성배를 가는데 꽤 괜찮더라구요. 마법 저항력에 2번째 블루부터 양보하면 프하나 빙하의 장막 나오기전에는 마나가 부족한데 조화 성배 하나 있으면 마나 포션 전혀 필요도 없고. 후반가면 상위템 업글하면 주문력으로 딜도 쏠쏠히 되고. 프하는 솔직히 후반에, 그러니까 AD의 풀템이 다 나온 시점이 아니면 란두인 하나만으로도 적 원딜을 무력화 + 딜로스를 유발할 수 있어서... 조화 성배 들고 겜 계속 하다가 상대 원딜이 너무 아프다 싶으면 그때 프하로 바꿔주면 될듯하네요. 그 전까지는 프하나 빙하의 장막 빨리 뽑는 것보다 조화의 성배 효율이 훨씬, 아주 훨씬 좋다고 말씀드릴 수 있어요! http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=30235  제가 쓴 성배무무 공략인데, 한번 해보시고 평가 부탁드려요 ^^ 은근히 짱쎔 아무무 개인적으론 최상급정글러라 칭하고 싶다. 아무무는 블리츠처럼 질 게임도 뒤집을수 있음 아무무 무무 무무야 무먹자 ㅋㅋ 무무 ㅋㅋ 니가 아무리 대비를 해도 샤코에게는 영혼까지 털린다.... 더불어 상대 샤코가 적 라이너도 말려놓았다면 이미 너에겐 한타는 없다. 적 정글러가 샤코나 리신 슈퍼장인이라면 픽하지 마라 샤코 리신의 초반의 강려크함을 어떻게 피해내고 견뎌내느냐가 아무무를 잘하나 못하나 결정짓는 요소겠지요~ㅎㅎ 아무무는 블루 하드리쉬 받아서 2렙 찍고 바로 갱가서 상대 라이너 하나 붙들고 Mp,Hp 바닥내고 소환사 주문 몇개 뺀뒤 정글 한바퀴 돌때마다 갱 한번씩 가주는게 답인듯 쉽고 간단한데 성능은 최상위의 정글러 카정을 당하면 멘탈이 깨진다는 단점이 있지만 궁만 잘 써줘도 한타 1인분 이상 합니다(범위가 넓어서 안잡힐 것 같은 놈들도 잡음) 이런걸로 꿀 안 빨면 뭘로 꿀빨겠음 ㅋ 아무무를 합시다 아무무난 너가 정말 좋아! 무무가 자꾸 초반갱 약하다고 하는데...그건 손이 잭스인 사람들이나 그런거 무무가 얼마나 쎈데 ㅋ 좋은 공략이네요 레이팅1600에 아무무 250판쯤 했는데 이 공략으로 도움얻고갑니다 스킬 계수 패치된거 아직도 적용 안됬네 ㅉㅉ 진짜 아무무 다좋은데 혼자 정글 다 흥해도 다른 라인에서 거똥나오면 답없더라구요;; 당연한 말이겠지만 아무무 존재감은 한타와 궁인데 아무무가 잘하면 다른 라인 망해도 한번에 역전 시킬수있는 크나큰 위력이 있음 ** 삭제된 글입니다 ** 바로 이놈이 민재와동운입니다 롤 하시다가 민재와동운이라는사람이 무무를하면 닷지하세요 정말 못합니다 무무왕따임 쓰지마셈 ap계수 너프먹었네요 q는 0.7 / r은 0.8이네요 게임에서 해보니까.. 한타를 위한 캐릭터인만큼 란두인과 프하를 빨리 뽑는게 진리인듯 ㅇㅇ 란두인뽑으면 한타때 이니시하고 아군 원딜지키기도 좋고 상대 원딜 무력화에도 좋고. 이니시 당했을때 원딜지키기에도 좋고~ 템은 란두인 프하 슈렐 (오라클) 요 세 개는 필수에 신발은 닌탑이나 헤르메스 둘중에 고르고 5 ~ 6 번째 템으로는 이지스랑 썬파 가는데 보통은 템 4개 뽑으면 게임 끝나는 것 같네요. 제가 쓴 공략 있는데 한번 봐주시면 감사하겠습니다~ 무무찡ㅋㅋ 근데 난 리신으로 영혼을 탈곡시키지 진자 기여어 계수너프 리얼???? 아무무 계수너프된지 한참 됐습니다. 수정하십시오... Q 0.7 R 0.8 누누로 30렙 올리고 랭킹 150판 했는데... 아무무를 시작하니 누누의 허전한 2%를 아무무가 다 채워주더라. 강추 10점캐릭터 새 친구를 찾아보자! 10연승하고 왔다 아무무로 ㅋ 졸라 좋다 아무무. 다른 캐릭 사놓고 지금 무무만 돌린다. 초반에 꾸역꾸역 버티다가 중반만 넘어가면 울팀 멘탈 약한 원딜 나가고도 4:5로 이기게 해줌. 진심 한타때 기여도 최고다 ㅋ 말파와 함께라면 그냥이겨 두번이겨 아무무에게 내 심장까지도 빼줘버리고싶스무니다ㅠㅠ 10점머겅 두번머겅 카운터 당하면 병1신대는 아무무 그래서 애무무 픽하면 시작하자마자 템사고 바로 달려서 미드 바로 옆 부쉬에 숨어있는답니다. 그러면 인베 오는거 볼수있어요. 첫 블루만 안뺏기면 말릴 이유 거의 없습죠. 레드 카정오는거야 레드를 좀 더 일찍 잡거나 (유령 작골 먹기전에) 아니면 정상타이밍에 먹어도 떄리다가 새끼 도마뱀들 죽으면 부쉬 들어가서 때리면 레드는 뺏겨도 목숨은 부지할 수 있더군요. ㅋ 핑 찍어서 우리 라이너와 협공 ㄱㄱ 하지만 사코 은신이면....눙물찍 ㅜㅜ 처음에 블루 뺏기면 진짜 키보드 놓고싶다 카정에 약한거 빼면 최고지...  개말려도 궁셔틀이라도 가능하고..무엇보다 약할거같지만 weq다 맞추면 갱킹도 쏌 한타좋은건 알겠는데 하지마라 하지말라면 하지마 여기에 깊은 뜻이담겨있다 승셔틀의 주챔프 도주기없는게 제일 아쉽다.. 태생이 탱커인데 도주기를 찾는건 좀 ;; 아무무가 도주기가 있어버리면 한타는 볼것없이 파괴됨 아무무사랑한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무무 사랑해! 아무무 사랑해 아 너프 ㅠㅠ ap무무는 망했다 한타기여도만 보면 지존정글러지만, 노멀에서도 심심찮게 카정하는 시대라 선뜻 꺼내기 무서움. 개인적으로 블루의존도가 큰 정글러를 선호하지 않는 이유도 있지만.. 존재감500% 한타때 무무밖에안보여; 라이너를 키우기위해 정글이 라이너를 보살펴줘야하는데 아무무는 라이너의 보살핌이 필요함 ㅋㅋ 정글러중 최고의 한타기여도를 가졌다고 생각한다. 참고로 슬픈로봇 아무무보단 다른 스킨 추천함. 궁 이펙트는 좋은데 목소리가 너무 듣기 싫어 -_- 이제 아무무를 파볼까나^^ㅎ 초반 블루카운터 당하면 지장이 생각보다 큰 아무무.. 카운터정글도 당하면 짜증치솟음..  허나 아무무는 논타겟q스킬을 잘 사용하면 굿굿.. 한타시 존재감 굿굿 헠...오늘아침에 아무무로 뗘서 바론스틸햇당게 .... 핰...바론스틸...하앜... 내 1등 정들러 무무찡 사랑함 애무무 ㅋㅋ 아무무♡ 일러 바뀐거 귀엽네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미니러브님 공략 싹 없어졌네..아무무까지 한타하면 무무ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~! 아 일러 왜저래 ㅠㅠ 옛날 일러가 더 좋다 구판일러가 훨씬좋았는데 ㅠㅠ 작은 기사에 슬픈 로봇 까지 사서 굉장히 재밌게 즐기는중 무무 만세 카운터당할까봐 무서워서못하겟슴 카정당해도 꾸역꾸역커서 한타때 궁으로 모든걸 만회하는 챔프... 진짜 미칠듯한기여도 한타때 최고 카정에 너무도 약한모습을 보여주고 1랩에 블루가 없으면 그냥 탈주하고 싶어지는 캐릭. 궁은 모든 캐릭중에 최상위를 다투지만 카정에 너무도 약해서 요즘은 봉인되는 캐릭터. 무무무 무무 무무무? 무무무무...무,무무무!! 무무무무무무..... 둘리같다 아무무할때드는생각: 내정글다먹어라 한타때보자. ㅋㅋ공감 선블루 인베당하고 초반에 똥찍찍싸다 궁으로 역전할때의 쾌감이란 아무무 사랑한다 ♥ 원래 짜증나는 캐였지만 디아3하다가 롤하면서 얘보니까 q쓰는거 보면 더 짜증남 .. zzzzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 그거땜에 디아접음 미드 아무무 보고싶다 ㅎ 아무무 탑 해보셧나요 와우 잭스도 이겻어요 ㅎㅎ 이자식이랑 사이온때문에 리븐으로 솔탑하다 발렷다죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여움 나만할거야 아무무 정글스틸 잘 당하는게 슬픔 생긴것떔에 안하긴하지만 조나 좋네.... 정글 짱임 아무무짱 Q가 의외로 맞추기 어렵다는 점만빼면 정말 초보자들도 하기 쉬운 챔피언..!  초반플레이는 블루를 항상 체크해야되고, 그점만 빼면 불편한게 없지요  미리 팀원들에게 한타유도를 알려준다음 일단 한타때 궁을쓰는순간...  당신은 이미 최고의 한타유발자 기여도 최고 ㅋㅋ 진짜 와딩 잘하고다녀야겟다;; 바텀라인 드래곤와딩도 안해주면 블루스틸은 눈깜짝할새 당한다.. 요즘 문도와 함께 새롭게 떠오르는 Hot한 정글러 일단 크기만 한다면 한타기여도는 탱중 최고입니다. 시간은 아무무를 배신하지 않습니다. ㅇㅇ 블루만 있다면 정말 쉬운 정글과 갱킹이 가능합니다. 랜턴갈필요도 없고 그냥 현돌 하오골 돈템 가면서도 쉽게쉽게 다 잡기 때문에 갱성공률이 낮더라도 손실이 적습니다.  유일한 단점이 블루인데.....블루만 잘 지킬수 있다면 초보정글입문으로 강추입니다. 블루의존도가 좀 커서 미드한테 블루주기가 아까움...ㅠㅠ 하지만 줘야지뭐어쩜 무무는 걍 블루포션먹어야지 인베이드 당하고 멸망당해도 궁셔틀로만 해도 0.7인분은 한거 내게 블루를 줘 ! 좋다. 그런데 우리편 딜러 조루면 답없다. 난 아리아니면 아무무 하는데 아무무 넌 아리한테 엄청난 적이라 1점줬어 그리고 너가어떻게 아리랑 평점이 똑같아? 1점 줘서 8.4 됫다 헤헤 한타시 궁의 존재감은 명불허전 모든 정글러중에 최고 한타때 개좋네; 정글돌기 힘들어서 사놓고 손도안대고있다가 갈 라인없어서 연습이나 해야지 하고 했다가 한타에서 엄청 활약.. ㅋㅋ 궁 짱좋음; 한타 때 존재감 140% ㄴㄴ,, 200% 예전에 많이 보였는데 요즘은 너무 안보임 마관+주흡+절망+불망=모세의기적  아무무 다이브한다 길을비켜라 정글러 입문 할 때 좋은 챔프. 진짜 역전 할 때 그 짜릿함은 아무무 크면 답 없음 . 리 신 하기전에 잠깐 거쳐갈려했는데 반해버림 ^^ ; 적 정글러가 아무무면. 블루카운터. 꼭 가세요. 두번가세요 초반블루뺏기면 상대정글6렙에 궁쓰고다닐때 아무무는 집에가기바빠염 너프같은걸 당한적이 없지만 다른 정글캐들에 의해 잊혀진 존재.. 하지만 정글탱으로써 전혀 꿀리지 않는 한타기여도.. 아무무는 진짜 라이너들이 좀 밀려도 한타에 아무무만잘끼고싸우면 충분히 역전되는케릭이니 꼭 아무무있을때 싸우는게좋음 근데 다른댓글처럼 이겨야 겨우재밌는데... 지면 재미도없고허무할수가있음 탱인줄 알고 샀는데 정글탱이야 젠장... 정글 잘 못도는 사람에겐 그냥 지뢰. 궁은 좋지만 상황을 만들기 힘드니 원... 스킨세일좀 ㅠㅠ 스킨사고싶어~ Q키만 잘 맞춘다면, R키와의 조합은 갱도 훌륭하고. 한타 때도 좋고, 패시브와 W의 최대체력%데미지도좋고 아무튼 좋다.  다만 이것도 아군과 팀웍이 맞았을때 얘기. 아무무가 붕대던지고 궁쓰면 2초 경직인데, 아군이 그때 안들어오고, 넉놓고 있다거나 경직 풀린뒤에 온다면...  한타 유발 케릭인 만큼, 아군과의 팀웤도 많이 중요하다 생각되는 케릭 그래서 전 플래쉬로 들어가서 궁써놓고 나중에 q로 하나 붙잡습니다. 그래야 아군 합류가 늦어도 한놈은 제대로 잡거든요.  그리고 아무무 하게되면 '궁 써야한다'는 생각에 아군이 늦을때만큼이나 본인이 급하게 들어가는 경우도 많아서 조심해야되는거 같아요 ㅋㅋ 귀여운데 한번해보고싶네요!! 좋고귀엽고짱샌데 재미가.. 정글,갱킹,한타 모두 좋으나, 초반에 블루카운터를 당하게되면 어떻게 할 수가 없을정도로 슬픈 챔프. 기엽고 아주 맘에 들어여 ㅎㅎ 스킨세일좀 해줬으면....ㅠ 너도 귀여우니 10점 준다 고구마도 귀여워서10점줫다 진짜 다좋긴한데 궁 때 한타 못하면 무무입장에서 욕이 저절로 나옴 쪼말에선 무무가 후반 캐리하면 역전한다는게 유머 랭겜에서도 무무가 후반캐리하는 경우가 있나요? 네 제가 경험해 봤습니다. 딴라인 다 지고있는데 아무무가 6렙찍고 한타를하더니 아무무의 캐리로 게임을이김 궁이 한타 때 아주 쓸만함 ㅋㅋ 눙물 찍 아무무 좋음 세주아니도 좋고 둘다 좋음 그러나 느끼는 재미가 다를뿐 무무 무무,.. 마나 관리 너무 어렵고 q논타게팅이라 쓰기 어려우며 궁은 좋음  세주아니보다 후진 느낌 세주아니보다 후지다닠ㅋㅋㅋㅋ 갠적으론 세주아니보다 무무가 더 좋은느낌.. 세주아니는 무무보다 정글느릴텐데 물론 어느 챔프나 단점은 있죠 무무는 1렙 인베이드에 취약하다는 단점이 있습니다만  아무리 그래도 그렇지 어따비교해 세주를 쓰레기통에서 꺼내오다니 무무를 멧돼지타고 다니는 여자랑 비교하다니 세주 정글 op인데 왜 까이지? 쎄주 CC기로 도배해서 갱력은 좋은데 몸이 정글러치곤 너무 종잇장임 쪼끄만게 뭐 이렇게 튼튼하냐..나도 정말 네 슬픔을 나누고 있다 이놈아 ㅠ 어머니 안계신 궁이 특징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 애1미 없는 궁이 특징 무무와 함께라면 높은 승률이 보장됩니다. 초반에는 마나 부족에 의해 블루 의존도가 높지만 중반만 되도 관리만 하면 마나도 안부족하고 매우좋은 챔프입니다. 진짜 선생님께서 쓰신거같애;;;ㅇㅂㅇㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말하는거 개웃겨 아무무 좋습니다! 정글러라면 추천해요 귀여워 죽겟음!! 아무무조흠 무무는 좋은 탱커입니다.  단지 언제다 밴을 당할뿐이죠 ㅠㅠ 이제 밴안당함 ㅎㅎ 