칼바람만큼은 저새끼보다 사기챔은 없음. 성장 왕귀형인데, 라클 사기이고, 로아+여눈땜에 마나 동날 일은 절대 없음. 몸 대줘야 되면 탱탬섞어도 쌔고, 앞라인 좀 있으면 극딜가면 앞이든 뒤든 알아서 녹음. 리신한테 개 털리던데 어떻게 된거죠? 그건 아우솔을 개못해서 그럼 아저씨.. 그 고인챔 맞죠.? 그렇죠.?  "이젠 아냐.." W 키고 고개만 뒤로 돌려서 토하면서 가는게 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개재밌다... 리메이크 됐는데 평가좀 남겨 얘들아 무슨 최근 글이 22년도야?ㅋㅋ 이게 챔피언이 좀 나가 몇개가 빠져있음. 첫번째로 감전딜교환인데 감전이라는게 쿨도 좀 길고 아무리 적이 스킬이 빠졌다 해도 우리가 위성을 3대맞추거나 해서 감전을 터뜨리는 동안에 적은 스킬이 돌아서 우리를 역으로 딜교를 한단 말이죠. 그점이 좀 아쉽고 방어력도 19라는것이 좀 그렇습니다. 얘가 무슨 유틸서폿도 아닌데 방어력이 낮다는거죠.. 또한 모든 챔피언들을 만날때마다 다 카운터라 장인들이 잘하는 영상만 많이 올려서 그렇지 솔직히 그런장면보다는 오히려 지는 장면이 더 많다는 것이죠. 아우솔장인들은 다 바른다? 그렇게따지면 다른챔프들은 바를때가 휠씬 많습니다. 다른챔피들은 둔화나 속박 기절 모든 cc기가 있더라도 데미지가 썌지만 아우렐리온 솔은 그렇게 쌔지가 않다는 것이죠. 가끔가다가 바론을 치거나 용을 칠 떄 원기옥으로 한타를 만들어서 적을 4~5인기절을 시킨다 해도 그때는 적들이 다 스킬들이 빠져있기에 가능한것이지 만일 적이 스킬들이 안빠져 있다면 오히려 죽을수도 있는 그런 챔프라는 것입니다. 지금 여기와 유튜브 또는 장인랭킹에 드신분들은 다 아우솔을 아주 잘한다고 볼 수 있죠. 또한 저티어 구간에서는 바텀이나 탑을 로밍을 갈 때 아우렐리온 솔의 스킬자체를 모를때가 있어 호응을 안하는 판도 있습니다. 부쉬에 숨을수도 없고 e스킬은 톡치면 취소되고 세계관 최강이 게임내 최약체 얘도 우르곳마냥 w5렙 토글로 해주지 딜 너프하고 아무것도 없네 작년만해도 5티어에서 헤어나오질못했는데 현솔이라는 장인분이 꾸준히 하시고 잘되니까 3티어어 2티어까지노려보네 확실히 방송하는사람 영향이있긴한가봄 용가리 너프먹고 딜 약한가요? 분명 딜템만 5개 둘렀는데 탱이 되는 미친 쉐끼 아니야? 체템올리니깐 아우렐리오른 소드 뭐가 당연해 이새키야 김종국같은 새키 무슨 챔피언이든 불평할꺼면 아우솔 한판만 하고 와서 불평해라 그 챔피언이 사기처럼 느껴질 꺼다 전체승률 1위 챔프 아우솔은 픽률이 '1퍼센트'대의 극 장인 챔프임....  픽률이 극히 낮은 챔프들은 승률이 높아도 통계상 티어가 3티어로 책정됨  주로 하는 사람들만 하기 때문에 숙련도가 높으니 승률이 상대적으로 높게 나오는 거지....  그래서 OPGG에서 3티어로 정해지는 것...  이와 대조적으로 적폐 챔프들은 픽률이 최소 5퍼센트는 넘어가면서 평균 승률이 52 51로 높은 편....  그런 챔프들이 주로 1티어에 있음.... 맞는 말임 빙닭 아우솔 등 극한의 장인챔프는 승률은 높지만 픽률이 낮아 만년 3티어 다만 아우솔 한판 하고 오면 사기처럼 느껴질 거란건 아마 아우솔 활용이 어려워서인듯 아우렐리올 도~ 아우렐 시온 솔 이번 정복자 패치되면 씹떡상할 챔프 수확시절 카타가 제일 어울렸듯이 이번 정복자는 솔이다 W 행성이 지속스킬이라 1번만 터질수도 있음. 실험해서 결과 나옴? 피통너프시켜놓고 이제서야 만족한거냐 라이엇 비주류챔, 장인챔인 만큼, 잘하는 애들은 진짜 잘하더라. Q가 바로 안 터져서 안 좋은거 같음 장인챔 인정한다.. 얘 원챔하면 다른챔 실력 떨어짐 그만큼 개꿀챔 ㅇㄱㄹㅇ 다른 미드챔프들이랑 완전히 매커니즘이 달라서 얘만 파다보면 다른 챔프 감각이 사라짐 카사딘 할만하다 q 침묵박기전에는 w쓰지말고 평타로패주자 꺼지면 w로패면서 라인밀자 q쿨이길다 다만6후에는 힘드니까 로밍이나다니자 피즈 야스오는 밴하자 페이커할애비가와도 힘들다 아우솔은 근접챔프한테약한데 q랑궁으로 붙어도 한턴떼어낼수있다 근데 저두챔프는 생존수단을 씹어버린다 씹간둥이나 장막으로 날먹챔이다 1랩 근거리지워질때쯤 상대 w 에가둬서 부패빨고 평타w 로 킬각잡기도좋고 라인전 안풀려도 부패+물약특성으로 적당히 맞으면서 라인밀고 귀환후에 e로 라인복귀도 빨라서 라인손실이적다 초반에 킬내면 킬각많이노리고 못내면 라인밀고 계속 로밍다녀서 터트리자 w거리조절만 익숙해지면 고승률뽑기 쉬운챔프 카사딘은 밴하고 해라 등신들아 할줄도 모르면서 카사딘 궁안배워도 이긴다 닌자들의 간식임 장인챔중 꾸준히 고승률 기록하고 있는만큼 나쁜챔은 아님 당연히 장인챔이니깐 장인들만써서 고승률이지요.. 존나 어려움 100판 정도 똥싸다보면 깨달음 얻고 캐리머신으로 변함 세계관 최강이라던데 후반 좀 강하게 해줬으면. 얘 스킨 안나옴? 얘 좋냐? 라인은 잘민다고 소문났던데? 자랭에서 연습중인데 플1구간 40판 승률 69% 좋은거같은데 카사딘 피즈 빼고는 할 만하던데 큐만 바로터지면 진짜 개오피일텐데 돌진기가 없는 챔피언 상대로는 후픽으로 뽑을만하다. 확실히 선픽은 힘든데 후픽으로 카운터 잡을 시 로밍이 좋아서 초반 터트려버리기가 쉽다. 고인챔특)이름에 'ㅇ'이 들어감 누누?? 누우누 ㄱㅊ함 무난한챔 아우솔 좋은듯 라인압박도 좋고 로밍도 좋음. 근데 스킬이 멀티태스킹을요구해서 은근어려움. 구린건 확실히 아닌데 스킬이 느린느낌이라 사람들이 재미없어하는듯 세고 승률 높긴한데 재미가 더럽게 없다;; 초반 교전이 없고 무난하게 후반가면 줫나 버러지챔피언 후반 딜 줫나안박히고 cc기도 좋다할수없고 아우솔은 그냥 판이 좋아야함 카타, 피즈하다가 일겜에서 이거 첨해봤는데 ㅈㄴ 재미없네. 랭돌리면서 하는 인간이 없는게 이해가 되는 챔프. 아니 왜?? 마챌구간 솔은 라인전도 엄청강하고 한타때도 혼자 다해먹던데 왜 하위구간은 똥만쌀까 브실골 아우솔특징 일단 라인전 졷발린다 로밍을 근본없이 자주간다, 그리고 뒤져준다 근본없는 다이브 하자고한다, 같이호응하면 더블킬,호응안하면 혼자포탑꼬라박 ㅁㄷ2차까지 밀린다 다른팀원이 열심히해서 겜비비거나 이기면 지가 잘하는줄 안다 노잼캐릭이야 많지만 겜하다가 졸면서한 챔프는 이게 유일했다 op때도 픽률 별로 안높았던 이유가있음 무슨 불교방송 보는거보다 더 재미없음 초반 버프해주지 않는 이상 지금 상황에선 꺼내면 지옥임 현 시점에서 1티어 미드챔들 상대로 숨도 못쉼 만약 상대가 신드라 탈론 카사딘을 안뽑았다 싶으면 꺼내도 좋은거 같음 걍 탈리야하자 얘는 고티어에서 승률 엄청 높더라 어렵지만 잠재가능성있고 심오한챔:x 개구데기챔:o 초반에 딜 너무쓰레기다 ㅋㅋ 그렇다고 후반에 너무 좋다할수도없고 W도 개씹망이라 딜 상대방이 붙어서 때리면 W는 그냥 없는거나 마찬가지고 아니 이딴 쓰레기챔 쓸빠에 미드블츠하겠어 챔이 걍 개쓰레기. w패시브 기본깡딜 40으로 상향하고, w지속 cc기 맞아도 풀리지말게해라. 애니비아처럼 강력한것도아니고 cc기도아니고 진형붕괴까지도 아닌데 왜 풀림? ㅋㅋ 그리고 후반에 딜이 아예 안박히네? 암살저지도 힘들고? ㄹㅇ 라이엇이 싸질러놓고 튄 불쌍한챔 ㅅㄱ 다른건 모르겠는데 카사딘 큐같은거에 풀리는건 암말안함 퀸 박치기에 w풀리는건 너무 심하지않나 싶음 ㅋㅋ 퀸 박치기도 넉백인데 그거에 왜 안 풀려야됨 퀸 박치기 최상급 cc임 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 이동기랑 부딫히면 막을수없는거(말파궁 등) 빼고 다막음 세계관은 젤쏀데 왜 ㅈ만한 티모보다 약함? 설명점... 진짜 어렵더라 ㅠㅠㅠ 다리 잘하는 사람이 아솔도 잘할듯 아솔이 조금 더 어렵긴 하지만 카사딘 추어탕 아우렐리온 솔의 형이 누군지암?ㅋㅋ 형님렐리온 라 ㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅎㅎㅍㅌㅋㅋ ? 뭐지? ??? 지구에 온 목적이 뭐냐? ** 삭제된 글입니다 ** 재벌 아들인가.. 공부해라 쓰는사람만 쓰는 장인챔인데 잘하는미드가 솔 잡아주면 게임쉽더라 조오온나게 어려움 동양의 용이 모티브라서 롤 세계관에서 제일 쌤 ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 바드랑 2탑인데 누가 더 쌘지는 아직 정확하게 안나왔어영^^ 라인전 견제하면서 CS 먹는 용도의 패시브는 활용이 거의 불가능하다고본다. 맵, 상대방 스킬 쓸 위치, 거리유지 등등 신경쓸게 너무 많아서. 다이아 이상은 저졍도까지 신경쓸수있으려나 이름 부터 좆간지나는 갓갓갓 용가리솔이 만약 스킬셋이 제드나 카타혹은 빅토르 아지르처럼 돼있다고 생각해봐 상상만 해도 충이 얼마나 꼬일지 소름;;(아솔 개멋져서 처음 나올때 바로 랭크돌려서 3연패함ㅋ) 가끔 일반이나 랭크하면 첨쓰는 놈들 룬은 모르겠고 들고 오는애들있드라 거기까진 좋은데 스팰을 참 머같으들고 오고 템도 참 머같이가면서 플레이도 머같으하면 참 웃기드라 ㅇㅅㅇ 지금까지 다뤄왔던 다른 미드챔프와는 확연히 다른 방식으로 게임을 풀어나가야 하므로 아무리 현시점 숨은꿀챔이라 하더라도 스타일이 안맞으면 플레이하는게 불가능한 챔프. 그렇지만 하는 방법만 제대로 익힌다면 단시간에 티어 올리는데에 최강 맞다이도 쎄고 라인복귀력,푸쉬력도 좋고 갱가기도 좋고 개굳챔 bb 후반에도 좋음 일단 이챔프랑 성격+플레이스타일 이잘맞고 동시에 챔프 사용법을 안다면 무리없이 사용하기 좋음 문제는 현재 암살자 메타라 갱 당하면 으어엌 이고 둘째는 뚜벅이중에 거의 상뚜벅이 인지라.이속룬 끼고 폭풍전사 들어도 느릿느릿하단 사실. 이샋키는 솔 해보고 이딴 글을 쓰는지 참 궁금하네.... 와드만 해도 다른 뚜벅이들보단 갱 당하는건 신경쓸필요도 없고.... 뚜벅이중 상뚜벅이라는데 이렇게 개 빠른 상뚜벅이를 난 못봤거던... 제발 입 털라면 챔피언을 몇번 해보고 써라 이속 600짜리 뚜벅이 보셨어요? e키고튀어도 되는구먼 느릿느릿은 모르겠고 갱에 취약한건 맞는것 같네요. 지금도 이렇게 좋은데. 너프전엔 얼마나 사기였는지 짐작이간다.. 로밍도 좋은데 라인전까지 강했다고하니... 왜 1위였는지 알겠음.. 지금 w딜 너프되서 초반 맞딜은 약하지만 중후반되면 겜터트림 암살자 다 밴시키고 아우솔픽하면 이길얘없음; 챔피언 자체가 너도 파밍 나도파밍으로 시작하기때문에 씨에스만 잘먹고 한타에서 자리만 잘잡으면 바로승리 매커니즘이 특이해서 맞는사람은 잘쓰는데 안맞는사람은 아무리해도 못씀 롤에서 제일 어려운 캐릭터 한개 뽑으라면 얘일듯 아우솔 진짜 너무 좋다.  Q먼저 쓰고 궁쓰면 밀려나자마자 광역스턴 걸려서 광역딜 줄 수 있고 ... 암튼 좋음 좋아요 아우솔.. 챔 이해도만 살짝 올리고 해보시면 반할껄요 ㅎㅎ 진짜 좋다.... 이렇게 좋을줄 몰라씀 ㅋㅋㅋ 이게 너프된거라는데 정말임 ??/ 나 처음 아우솔 썼을때... 진짜 똥싸고 다시는 안한다고 다짐 했었는데 .... 챔피언 이해도 살짝 늘리고 다시하니 라인전 어려웠던 카타가 쉬워졌음 너프전이랑 별 차이 없음 오히려 버프임. w 대미지가 초반에 아주 약해진 대신에 후반에 아주 조금 강해진거라 너프로 보기에도 애매하고  E 스킬 사용이 훨씬 더 편해짐 궁점멸 어떻게 쓰는지 정확하게 알려주실분? 카시처럼 점멸 쓴 방향으로나가나? 솔 궁은 궂이 점멸 궁쓸 타이밍이 별로 없음... 궁 사거리가 길어서 ㅇㅋ ? 아지르하고 얘는 기본스킨이 젤이쁜거같음 ㄹㅇ 나랑 같은생각ㅋㅋ 스킨 하나뿐인데; 님들 아우렐리온 솔 서폿하려는데 좋음? 욕쳐먹음 하지마세요 해봤는데 원딜이 cs먹기 뒤게 괴로워함. 그리고 마나 없음. 그래서 평타만 치게됨 orz 정상적인 픽 두고 아우솔 서폿을 하시겠다는거 보니 욕먹는거야 님만 재밌으면 별 문제는 안 되는데 결정적으로 별로 재미가 없을거임. 아솔 역할군이 마법사, 전사임. 중요한 건 아니지만 솔 개쓰레기 이런캐릭터는 없어야대 좋은데.. 라인푸쉬도 좋고 로밍이 좋음 cc기도 강력한뎀 쩝 좋은뎀 용의콧물~!~!~! 16년 10월 12일 현시점 미드 아우솔 승리 치트키 진짜 존나 랭겜에서 개꿀빨았다.... 도파말대로 아우솔로 티어올린 사람은 구데기 라는 말 살짝 공감했다. 존나 개사기 챔프.. 현 시점 미드 치트키 개복치같음 벨트에 영겁이랑 대천사가보삼 후반 주문력1000에 체력4000 아우솔이 대천사...도리도리 제발 첨하는데 하지좀 마라 개샊드라 칼바람에서 무작위로 걸렸다면 모를까 지가 굳이 처 골라놓고 "ㅁㄷ" 이 ㅈㄹ해놓고 처음한다고 씨부리지마 시바 대굴빡 쳐버리고 싶으니깐 ㄷㅊ 이오 + 겨울비룡 몇판 안해보거나 잘 모르는 사람 징징글이 많은데 솔랭 하드케리 가능한 몇 안되는 챔 애초에 라인전 하라고 민들어놓은 스킬셋이 아닌데 맞다이  까다가 죽어놓고 챔 성능탓 (굳이 한다면 1-2랩에 하라) 라인 클리어가 매우 빨라 우물 라인 우물 라인 가능 하고 혜성전설로 빠른 복귀도 가능하  다 아님 라인 빠르게 클리어하고 다른 라인 터트리는게 최상책 맞다이 개쎈대요 제발 첨하는데 하지좀 마라 개샊드라 칼바람에서 무작위로 걸렸다면 모를까 지가 굳이 처 골라놓고 "ㅁㄷ" 이 ㅈㄹ해놓고 처음한다고 씨부리지마 시바 대굴빡 쳐버리고 싶으니깐 ㄷㅊ 이오 + 겨울비룡 몇판 안해보거나 잘 모르는 사람 징징글이 많은데 솔랭 하드케리 가능한 몇 안되는 챔 애초에 라인전 하라고 민들어놓은 스킬셋이 아닌데 맞다이  까다가 죽어놓고 챔 성능탓 (굳이 한다면 1-2랩에 하라) 라인 클리어가 매우 빨라 우물 라인 우물 라인 가능 하고 혜성전설로 빠른 복귀도 가능하  다 아님 라인 빠르게 클리어하고 다른 라인 터트리는게 최상책 맞다이 개쎈대요 라인 빠르게 클리어하려면 마나 존나후달림 로밍갈때 "저 진주찾으러 가유." 이러고 가는 방향 다 알려주고 가는데. 솔직히 모르는 애들 상대로나 로밍 하드캐리지 좀 아닌거 같다. 로밍챔이라기보단 탑에서 봇으로 둘이서 텔 탈때 내가 더 빨리가서 유리한 한타구도를 만드는챔이라고 보는게 맞을듯? 좋음 카운터가 분명한건맞는데 후픽으로 상당히괜찮음 다만 다루그기 힘들고 스킬셋이 어렵게되있음 안좋다는사람은 할줄 몰라서 안좋다는거 확실히좋음 스토리 왜 씹병X이냐? 인벤에서 봐서 그럼 이거 롤 공홈가서 보면 엄청 김 병신 챔프좀 하지마라 요즘자주보이는 아지르, 빅토르 , 트페 의 하드카운터 특히 아지르는 뼈까지 사골로 우려먹음 안쓰는챔프너프시키는방식 게속하면 진짜나중엔망한다 너무 너프먹음.. 이거 스토리 왜이럼 얘는 가뜩이나 챔 나오자마자부터 평 나쁘기시작해서 계속 너프만 먹고있고 안그래도 쓰는사람 거의 본적도없는데 취급 정말 ㅋ  출시직후 안습인건..일라오이랑 비교하면 실례일정도로 불행한 챔..  가뜩이나 특정상황아니면 딜뽑지도못하고 카운터가 정말 명확한데 너프만 계속하다니 진짜 재정신인가 ㅋ 라이엇은. 신챔을 확실히 고인으로 보내는 라이엇. 궁은 일반스킬이랑 같은데다가 쿨타임은 그대로 Q는 먹힐려면 몸대야하는데 확정 cc도 아님. W는 이제 꺼지면 켤때까지 팀원 다 죽음.  뭐하자는건지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역대급 연속 너프 어떻게 생각하시나요? 공략도 패치되면 좋겠네요. 1렙r 댐지는 q만도 못하고 2렙되야 q와 비슷한 수준 너프 심해도 너무 심했다 무슨 궁극기가 일반스킬이랑 비슷한수준이냐 즐겜 용 챔인듯 후반 까지 가면 겁나 쎄짐 라이엇에서 미드보내려고 만들었데... 베스트 공략 추천 아이템이 왜 저럼. 이거 지금 다이아구간 승률1등인 이유가? 아우렐리온 솔 형이 누군지 아세요? ㅋㅋㅋ 형님렐리온 라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끄만행 아재력을 버틸수가없다 아재 서요?? 이분의 아재력은 얼마나 높으실까 컨셉은 너무 멋잇다 ㅠ 우 주 q스턴을 애니비아처럼 바로앞에 못터트리는게 단점인데 사거리랑 범위 커지게 할 수 있는게 장점임 로밍이나 갱킹 매우 좋음 w 돌리고 있으면 한타때 공간장악력 크게 느껴지는것 좋은데 문제는 씨씨기나 암살챔에 취약... 씨씨기 맞으면 w쿨 다시 돌고 그동안 무빙하면서 할께없음. 적챔프랑 거리벌리기 바쁨. 스택초기화된 초가스의 마음만큼이나 많이 위축됨  근접암살챔붙으면 q나 r쓰거나 점멸.. 그게 없으면 w회수->w다시 쿨->딜로스 강점은 라일라이와 씨씨기를 활용한 지속ap딜 카이팅인것 같은데 약점 자체를 근접암살챔으로 잡은듯 싶다. 처음에는 물몸에 용은 커녕 이무기도 안되겠네 했는데 이번 로테 때 몇 번 해보니 재미는 있다 확실히. 템 가니 데미지도 괜찮고 로밍은 원래 특기고. 대신 표적이 커서인지 참 그랩 열심히 던지는 서폿 얘들한테 쉽게 걸리는 느낌이다 좋단데 진짜 좋은데 .... 챔프자체가 우주파괴급 노잼 존나 재미가 없다 쓰레기야 쓰레기 이번 너프는 너무 섣부른 판단인거 같다. 결론은 너프 후 승률 뒤에서 3등... 미드에서 얘 하면 누누 픽한 것 같은 느낌마저 든다 응 지금도 사기야 얼마나 못 하길래 아우솔이 사기소리 들을 정도로 활약함.;; ?? 들러붙는 AD캐스터한테 정말약함.. 야스오 올라프 제드 리븐 등. 잘큰마이로 Q스턴씹으면서 진입해오면 호러블 제드 만나서 개털림. 아무것도 할 수 없음. 근접챔 상대로 노답임. 오랜만에 요릭 하자 해서 탑갔는데 하필 이놈이 나와서 근접에 붙지도 못하고 쳐맞다끝남 요릭이 아우솔 라인전에서는 탈탈 털음. 비슷한 미드 라이너는 아지르, 탑 라이너는 럼블이 있는데... 지금으로서는 아지르 대신 얘를 쓸 이유가 없는 것 같은데. 대 헬퍼 시대에 이놈 q는 헬퍼가 반응하지 못하는거 같다 진짜 요놈 정글일 경우 카정만 다니면 됨. 난 애가 정글나오면 퍼스트킬은 예약된거라고 봄. 탑에서 내가 올라프 하고 솔 나왔는데...6렙 이후에 얼굴 마주치면 집가서 쇼핑하라고 빠르게 회색화면 보여줌(플3) 하긴 라그나로크쓰고 달려들면 도롱뇽은 속수무책이지 q도 안되고 라일라이도 안되고 1. qqw 일방적인 딜교가 되신다는 분들. 애니비아 qqe 도 그렇잔슴.. 2. qq가 가장 빨리 터져야 코앞에 놈이 스턴될까 말까라서. 3. 솔한테 근접후 대각선 무빙. -판테온과 맞다이시 앞쪽 대각으로 E피하듯 무빙치듯 하면 스턴 드릅게 안걸.. 4. 마치 다리우스 도끼날과 같은 수준의 난이도. 5. 그래서 w활성화 하면 근접으로 붙으면 딜고자 됨. -별을 처맞아야 딜임. 카서스 같은 장판이 아님... 5. 붙은거 때리겠다고 w꺼도 딜 줄어서 고자됨. 총평 : 난이도 재미있게 만들어 둠 아우렐리온솔 q즉발되면 사기됨? q즉발이면 개사기 미드 솔 좋음 걍 라인 오지게 밀고 어쭙잖게 W선마 Q선마하지말고 Q W E3렙 찍고 바텀 탑 다 터트리면 됨 Q스킬 즉발이 되게 하던지 스킬설명을 수정하던지 해라 라이엇 아우렐리온은 지속딜 최강. 일겜 40판 승률 70% 연습 후 랭크 데뷔전 무참히 3연패... 하지만 심기일전 20판 연달아 하니 랭크도 승률 55%찍음. 미드/탑 픽하고 걸리는 라인 간다. 라인전 솔킬도 내고 좋은데 왜? 1600점대임..ㅋ 더 위에서는 쓰기 힘들지도 ** 삭제된 글입니다 ** 무기나 금속류를 벼리다라는 단어가 forge이니까 창조자라는 의미도 맞는거죠. 뉘앙스상 forger도 충분히 좋음 난 꿀빨꺼다 쓰지마~~ 정보창에 얼굴 잘림 ㅋㅋㅋㅋ 얘는 한타때 뭐하는지 모르겠는데 w켜고 어슬렁 거리다 보면 적들 다 죽어있음;; 근접한테 약하다는 생각을 하면 안될정도로 근접챔프한테도 존나쌤... 초반에야 뭐... 근접 챔프한테 엄청 약한데 궁배우는 순간 상성 개무시함.. 만약 붙으면 궁 쓰조 W키고 Q쓰면 그냥 죽음 만약 상대가 6렙 되기전에 2킬따도 이길 정도임 초반 궁쿨도 길고 근접 상대로는 아무것도 못함.. W딜도 안박히는데 q도 애니비아처럼 즉발로 터지는게 아니라서 피즈같은 챔 나오면 진짜 할게없음.. 물몸이라 초반만 버티면 중반부터 캐리하는 챔프. 위성이 너무 아프다.. 2랩찍고 기절시킨다음 w 공전 돌려서 적챔프 맞추면 압도적인 딜교가 되버림.. e는 로밍으로 쓸 수 있지만 라인 복귀용으로 써도 좋음. q좀 바꿔줘 탈론같은놈들이 단일돌진기쓰면 답이없어 산도 못무너뜨리던데 븅신새끼 미니언없으면 혼자 포탑도 못깸 ㅇㅇ <system> '박근X' 님이 아우렐리아 솔을 좋아합니다. <system> '박X혜' 님이 아루렐리아 솔에게 소원을 빕니다. 황 금룡띠~ 이거 라인전보다 정글, 서폿이 좋다. 탱으로 가는 것도 나쁘지 않네 Q 즉발 애니비아처럼 패치 해주지 않으면 순간 접근기 가진 챔프들 있을때 절대 픽 못합니다. 한번더 누르면 터지지않음?? 애니비아랑 다름?? 어느정도 가야 터짐 반드시 어느정도는 가게 되어있음... 0.5초 나름 재밌고 할만한데... 앞에서 비벼줄 탱커 둘정도 있어야 좋을 듯. 초반엔 댐도잘안드가고 물몸이라 후반에 좋은챔? 인거 같음 아님말고 근대 이거 정말 3판까진 "아시발 개쓰래기야"이런 생각이듬 근대 익숙해지면 도롱뇽만의 재미가 느껴짐 ㅇㅅㅇ<원기옥꿀잼) બુલુવ 좋은건가.. 첫코어 로아 다음 라일라이가면 뚜벅이들 인생하직임 그리고 딜이 너무 쌔다 이즈같은애들 W키고 2번 비비고 궁쓰면 뒤진다 이거 모스트각인듯 스토리 왜 씹병X이냐? 인벤에서 봐서 그럼 이거 롤 공홈가서 보면 엄청 김 병신 챔프좀 하지마라 요즘자주보이는 아지르, 빅토르 , 트페 의 하드카운터 특히 아지르는 뼈까지 사골로 우려먹음 안쓰는챔프너프시키는방식 게속하면 진짜나중엔망한다 너무 너프먹음.. 이거 스토리 왜이럼 얘는 가뜩이나 챔 나오자마자부터 평 나쁘기시작해서 계속 너프만 먹고있고 안그래도 쓰는사람 거의 본적도없는데 취급 정말 ㅋ  출시직후 안습인건..일라오이랑 비교하면 실례일정도로 불행한 챔..  가뜩이나 특정상황아니면 딜뽑지도못하고 카운터가 정말 명확한데 너프만 계속하다니 진짜 재정신인가 ㅋ 라이엇은. 신챔을 확실히 고인으로 보내는 라이엇. 궁은 일반스킬이랑 같은데다가 쿨타임은 그대로 Q는 먹힐려면 몸대야하는데 확정 cc도 아님. W는 이제 꺼지면 켤때까지 팀원 다 죽음.  뭐하자는건지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역대급 연속 너프 어떻게 생각하시나요? 공략도 패치되면 좋겠네요. 1렙r 댐지는 q만도 못하고 2렙되야 q와 비슷한 수준 너프 심해도 너무 심했다 무슨 궁극기가 일반스킬이랑 비슷한수준이냐 즐겜 용 챔인듯 후반 까지 가면 겁나 쎄짐 라이엇에서 미드보내려고 만들었데... 베스트 공략 추천 아이템이 왜 저럼. 이거 지금 다이아구간 승률1등인 이유가? 아우렐리온 솔 형이 누군지 아세요? ㅋㅋㅋ 형님렐리온 라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끄만행 아재력을 버틸수가없다 아재 서요?? 이분의 아재력은 얼마나 높으실까 컨셉은 너무 멋잇다 ㅠ 우 주 q스턴을 애니비아처럼 바로앞에 못터트리는게 단점인데 사거리랑 범위 커지게 할 수 있는게 장점임 로밍이나 갱킹 매우 좋음 w 돌리고 있으면 한타때 공간장악력 크게 느껴지는것 좋은데 문제는 씨씨기나 암살챔에 취약... 씨씨기 맞으면 w쿨 다시 돌고 그동안 무빙하면서 할께없음. 적챔프랑 거리벌리기 바쁨. 스택초기화된 초가스의 마음만큼이나 많이 위축됨  근접암살챔붙으면 q나 r쓰거나 점멸.. 그게 없으면 w회수->w다시 쿨->딜로스 강점은 라일라이와 씨씨기를 활용한 지속ap딜 카이팅인것 같은데 약점 자체를 근접암살챔으로 잡은듯 싶다. 처음에는 물몸에 용은 커녕 이무기도 안되겠네 했는데 이번 로테 때 몇 번 해보니 재미는 있다 확실히. 템 가니 데미지도 괜찮고 로밍은 원래 특기고. 대신 표적이 커서인지 참 그랩 열심히 던지는 서폿 얘들한테 쉽게 걸리는 느낌이다 좋단데 진짜 좋은데 .... 챔프자체가 우주파괴급 노잼 존나 재미가 없다 쓰레기야 쓰레기 이번 너프는 너무 섣부른 판단인거 같다. 결론은 너프 후 승률 뒤에서 3등... 미드에서 얘 하면 누누 픽한 것 같은 느낌마저 든다 응 지금도 사기야 얼마나 못 하길래 아우솔이 사기소리 들을 정도로 활약함.;; ?? 들러붙는 AD캐스터한테 정말약함.. 야스오 올라프 제드 리븐 등. 잘큰마이로 Q스턴씹으면서 진입해오면 호러블 반면에 애매하게 거리 유지해야되는 애들이 얘 상댜하기가 힘든듯.  얘랑 싸울때는 아예 깊이 들어가는거 아니면 유리하게 싸우기 힘든데 애매한 돌진기 가진 애들은 들어가다 Q스턴 W 비비기 두 세대 맞고 으어어어 근데 그런 유형의 주류챔들은 라이즈/또지르/빅또르 같은 것들인데 아우솔이 맞다이 까면 상대가 안 됌. 하고싶은사람은 장인 찾아서 봐라 마스터에 승률 60퍼 넘는사람 있긴하더라 어느정도 익숙해지니까 아지르 같이 운용을 할 수는 있겠는데... 우리편 원딜이 잘 해준다는 조건부에서 좋기 땜시, 요릭 같은 느낌. 산도무너뜨리시는분이 포탑 하나를 못깨시네 제드 만나서 개털림. 아무것도 할 수 없음. 근접챔 상대로 노답임. 오랜만에 요릭 하자 해서 탑갔는데 하필 이놈이 나와서 근접에 붙지도 못하고 쳐맞다끝남 요릭이 아우솔 라인전에서는 탈탈 털음. 비슷한 미드 라이너는 아지르, 탑 라이너는 럼블이 있는데... 지금으로서는 아지르 대신 얘를 쓸 이유가 없는 것 같은데. 왠지 페이커가 되게 잘 쓸것 같다. 라이엇 추세가 장단점 확실한 챔프 만드는건가보네  진부터 장단점이 너무 확실함  이놈은 초반에 킬따이면 끝이고 버텨야함  q를 얼마나 잘쓰냐에따라 충과 고수가 나뉜다 난이도가 너무높아... 난이도 최하급인데 망타 이오 표절 ㅎ 여러번 다시 해본결과 이 챔프 바드 처럼 숙련도 올라가면 프로게임에도 나올 가능성이 높을만큼 챔프가 가지고 있는 포텐이 매우 높음 얘도 로밍형 챔프인가. 약간 크고 마나소모 좀 적은 애니비아(그라) 포탑 깨질때마다 급식들 약올려서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ ㄷㄷ 이분 아직도 있으시네 ㅋㅋ 이녀석 상대하기 짜증나던데 쎈거같은대 패시브 장막에 막히냐? 이 챔피언이 어렵고 버프를원하면 그냥 이챔피언 할생각하지마라 OP를 몰라보는놈은 할 가치가 없다 ㅋㅋ일겜에서 충소리듣고 빡쳐서 여기 끄적이지말고 그냥 르블랑같은거 해 개좋다 계속이긴다 이걸로 사기야 난이도 쉽다면서 빅토르보다 어렵네 써보니깐 q와r의 존재감이 확실하다. 그냥패시브 딜은 약한데 w를 키면 확실히아프긴 함. 그리고 궁없을때 근딜이 붙으면 무쓸모인건 사실 ㅋ 그리고 가장중요한건데,,,패시브 때리면서무빙치기가 좀힘들다 상대 원거리 챔이면 걍 너무 좋음 대신 근거리 상대로 개 쓰레기급 그냥 기대에비해 못생기게 나오고 스킬샷도 별로 큰 임팩트가없지만 성능같은건 아직모르는건데; 초기에 쓰레기라던 챔피언이 오피챔으로 계속쓰이는경우가 얼마나많았는데 재미도 없고 .. 난이도는 너무 높고 .. 용이라기보단 약간 굼뱅이 닮음 정보창에 사진이 하도 커서 잘리네 방금 한판 하고 왔습니다. 버프 먹일때까지 안하겠습니다. 친구집에서 봤던 물속에 사는 움파룸파 닮았음 이 캐릭 디자인한 새끼 권고사직받아내라 원기옥~! 패시브는 지속피해임 단일피해임? 역대 최하 평점 왜 글이 없냐. 내가 써줌 자알~했다. 