꿀잼챔프 무조건하셈. 칼바람 포함 단 한 번도 안해본 챔 3.5~4티어 상대방들이 데이지 ㅈ밥으로 생각해서 별 신경안쓰다가 아이번 시시쉴드부쉬 데이지 시시 혼돈의카오스 ㄷㄷ 보호의씨앗 쿨이 생각보다 ㅈ같이 김 만렙7초 ap계수 잘 받아서 무조건 쿨감 주문력템 폭결 ㄱㄱ 얘는 그냥 승패를 떠나서 하는 챔 같음 ㅇㅇ 걍 밋밋한 맛으로 하는거 어중간하다 나중가서 서포팅 시시거는 서포팅챔 아이번을 픽하면 일어나는일.  1) 적팀이 스킬을 모른다. 2) 우리팀도 스킬을 모른다.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아직도 너프 안했네.. 너프 하자 너프하자 왜 너프.. 안그래도 하는 사람 없는데.. 너프 하자 너프해도 너프한지 아무도 모르긴 할듯 넘어간다~~~ 아이번을 한번도 안해본 유저는 있지만 한번만 해본 유저는 없다 개꿀잼 마성의 챔피언 한번하고 접음 아이가 불타면? 아이번 엌ㅋㅋ 돌진기 없는 탑라이너랑 궁합 좋음. Q로 돌진기 만들어주고 보호막으로 순간탱킹과 폭발댐+슬로우로 한타 엄청 좋아짐. 어제 가렌이랑 같은팀 됐는데 한타를 파괴함ㅋㅋ 탑 아이번 재밌습니당 버프좀해 이시발똥캐 개꿀이다. 빨리 빨아라. 아이번이 만든 수풀 아군이나 자신이 들어가거나 지나가면 한번만 체력회복이랑 이속 조금 증가 시켜도 서폿팅 더 좋을텐데... 패시브도 쿨타임 줘서 정글 몹들한테 쓰면 아군 친구로 만들어서 일정시간이나 체력달면 사라지게 해서 데리고 다니면 재밋을거 같고 데이지 체력 방어력 스탯 같은거 에이피계수에만 영향 받는데 각 스탯ㄱ별에 맞는 방어력이면 방어력 체력이면 체력 이렇게 영향 받게 하면 아이번이 방템 올려도 데이지좀 단단하게 쓸수 잇어서 좋을것 같음 ㅠㅠ 컨셉 나름 재밌는캐인데 잘 안쓰여서 안타깝네 어른번이되세요 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어른번이 되세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조만간 리메이크되고 아 옛날아이번이더좋았는데 ㅜ 하는 새기나온다 그딴개소리하기전에 지금당장 아이번 플레이해보길 나온지 꽤 된 챔인데, 5렙 이후로 아이번이 버프 먹으면 서로 나눠갖고 아이번이 Q 속박 맞추면, 아군도 속박맞은 상대 우클릭으로 돌격 가능한데  모르는 사람 꽤 많이있네 곧 떡상할 챔피언 입니다. 도망갈때 q맞춰주면 끌려가서죽음 ㅋㅋ 자신의 사거리 끝 닿는부분까지 이동하는거라 진짜 죽을상황에선 치려고 누르지도 않을테니 안끌려감 https://youtu.be/29Y25IJmrTg  아이번맨의 아이번 변경안 리뷰입니다~!  아이번 유저분들 관심있으면 놀러오세요! 추천룬 수호자 철거or생명의 샘 뼈방패 소생 영감 외상 통찰력 콩콩이 무효화구체 기민함 물위를 걷는자 외상 통찰력 첫귀환에 모빌or 신속신 커버 역갱플레이 킹이번 하십쇼 아이번하면서 느낀점.. 본체는 데이지... 전형적인 버스챔 선갱킹보다는 역갱보는식의 플레이가 좋고 초반에 플빠진라인에 레드들고 갱킹가는건 좋음 w부쉬만들고 평타평타 e q 평평 미친놈들 아이번 vs 어른프리즈 엌ㅋㅋ 자연의 아버지라며 ㅡㅡ 진정한 아버지는 자식들이 따르는법.. 정글몹 풀어주면 정글들 데이지마냥 소환수로 조종가능하게하자 좋긴 한데 노잼 얘가 탱커? ㅋㅋㅋ 알량한 패시브부터 바꿔서 아얘 서포터로 하자 패시브 때문에 어중간한 정글러 되가지고 딜도 안되고 로밍도 안되는 등신이 된 거잖아 보호막 하나는 롤내 최고 엥? 리신아니엿냐ㅎ 아이번 평생가자!! 나만 아이오니아신발감? 아이번은 빙결가서 쌍둥이 그림자랑 마법공학 GLP들고 한타 내내 슬로우 거는게 최고임. 서폿템 가지 말고 존야나 데켑같은거 가야 보호막이 눈에 띄게 증가함. 부쉬평타 사거리 어줍짢게 450하지말고 700이상하면 됨 우리팀 전체 스코어 7대 32로 진짜 개쳐발리고 있었는데 마지막 한타에서 아이번이 점멸쓰면서 케틀 궁 막고 온힘을 다해 나에게 보호막을 씌워주는 걸 보고 너무 감동받음..그래서 한번 해봤는데 정말 재밌음 일단 리쉬가 필요없는데다가 초반 정글링이 생각보다 빠른편이고 Q스킬은 진짜 투사체만 좀더 빨랐다면 씹사기 스킬;; 그냥 속박시간도 긴데 아군의 기본공격 사거리 만큼 가까이 갈수 있음 그리고 W스킬을 매커니즘이 독특해서 변수창출하기 좋음 E스킬은 계수도 높고 깡보호막도 높은편에 쿨이 무진장 짧아서 좋음 R스킬은 초반에 체력이 너무 적은거 빼고는 진짜 시야제공에다가 띄우기에다가 데이지한테 보호막도 줄수 있어서 난 편안히 탱커 뒤에 숨어서 적들에게 광역 슬로우를 먹일수 있다는 장점이 있음 1대 이나 소규모 전투에서 메인 딜러가 죽으면 바보가 되는 한계가 있지만 그만큼 딜러 지키기 좋고 운영적인 면에서 정말 숨겨진 꿀챔이라 생각함 마오카이 친구생겼네 아이번약하다 우리팀 정글이면 서포팅은 잘하는데 한타에선 존재감이 없음 매커니즘이 독특해서 재밋음 ㅎㅎ 수풀에 들어 갈때 평타 사거리 800인줄 알았잖아!!! 잘만 하면 개씹사기인듯. 정글동선 잘 파악해야해서 어렵긴하지만 잘만하면 게임 되게 쉽게 가져갈듯 ** 삭제된 글입니다 ** 상대 정글 물먹이는 재미?? 의외로 재밌는데 아이번 약하다고 깝치다가 데이지 카이팅 맞고 역관광도 자주 나오고 1:1싸움이 재밋는게 아니라 운영이 재밋어요 팀들이 1인분만해준다면 승리 굳히기 진짜 좋은챔프같음 말리면 진짜 답도없는 챔... 딜도 별로고 탱킹도 안되고 궁은 ㄹㅇ 쓸모없어짐. 탑 미드 봇 셋중 하나는 잘해야 그나마 진가를 발휘함 친구들이랑 듀오할때 하다보면 친구들이 질색을 하는데 그래도 난 재미있어서 계속 하다가 데이지 사라질때 "데이지 잘가~" 하는게 너무 정겹고 구수하게 들려서 계속 "데이지 잘가~" 따라하다보니까 친구들도 그거 중복되가지고 계속 데이지 잘가~ 이런다 ㅋㅋㅋ 얘 스토리 누가 만든건지 몰라도 예술 그 자체다 ; 아이가 타면? 아이번ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최소한 눈이 타면 정도로 해라. eye burnt 안녕하신가~? 심술두꺼비양반~ 너~머~간~드아... 버스타는 정글챔임? 팀들이 1인분하면 무적권 이기는챔프 아님? 서포터를 정글에서 하는 느낌이라 캐리형은 절대아니고 부시생성은 리스크가 있어서 제외하더라도 스킬들 성능은 좋은대신 화력지원이 힘들어서 얘를 정글로 돌리려면 아군이 화력이좀 강하면 좋다고봄 정글돌기엔 채랑 마나가 너무 많이 듬 q는 리신 하위호환 w는 진자 별거없음 전략용스킬인데 팀빨안맞으면 걍 장식용 e가 그나마 나은데 그것도 너프당해서 쓰렉 r 초중반까지좋고 쿨이 너무 김 후반가면 걍 녹음 결론 = 걍 안하는거 추천 아이번 q가 음파 하위호환이라니 인간은.. 정말.. 재밌어 하위호환은 좀 그렇고 비슷하잖아 하위호환은 무슨ㅋㅋ 데미지가 낮고, 투사체 속도가 느리지만 속박 + 다른 팀원들도 평타 사거리까지 다가갈수 있게 해주는 스킬인데. 음파랑 아예 다른 스킬임. 상위호환이면 상위호환이었지 하위호환까진 아닌듯 ㅎ 비교할꺼면 음파말고 고치랑 비교해야지 그것도 전혀 아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전혀 다른 스킬을 상위 하위 나눠버리는 크라쓰! 아이엠 그루트 q속 좀 높여줘 ㅠㅠ 챔프 자체는 좋은데 그냥 외형이 이상하고 볼수록 기분 개띠꺼움 얘 카정와서 내 정글몹 다 뺏어먹고 갈때 뚝배기 ㅈㄴ깨고싶음 그냥 당하는 사람 입장에서 엿같은챔프. 데이지 개짜증나네 진짜;; 그냥 스킬이 패시브를 컨셉기준으로 날려서 오질 않나 수풀을 만들어서 알싹때리지 않나 몬스터들은 때리지도 않고 뎦에 다니는 골렘은 쫒아오고 센거보단 재수없음 현재 정글 승률 3위 . ㄹㅇ 버스챔 개꿀빠세요 생긴거부터 ㅈ같이 생겨가지고 적으로 만나건 같은팀으로 만나건 그겜 내내 짜증남 너프 더해서 관짝 보내자 이왕 이럴거면 아이번 패시브 너프 개꿀 이년 안보니 속이 다 후련하네 ㅋㅋ ㅇㅈ 굉장합니다.. 역버프도 해서 적버프 빼먹으면 개잼 왜 케일은 마방이 성장이 안되는데 왜 이 ㅅㄲ는 마방이 성장이 되냐? 형평성에 어긋나잖아 둘다 마방성장하게 하던가 아니면 잇ㄲ 마방성장 빼던가 아니 평타 원거리가 되는 놈이잖아 이 ㅅㄲ도 유틸성도 좋은데 스탯도 좋아서 고승률인듯. 블츠도 딱 그런 경우임. 승률 계속 고공행진인데 성장마방 삭제하면 좋겟다 아이번 vs 어른번 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나쁜사람.. 어른번 오지네 심해에서 아이번을 쓰면 안되는 이유  리시가 필요없다고 하니까 봇 부쉬에 숨어있다가 싸움걸고 더블킬을 당한다. 통상적인 아이번 동선상 극초반에 적 정글러만 2렙이고 합류 가능하다는건 생각을 안함. 서포팅챔이라 캐리력 낮은것도 있는데 구간낮을수록 아이번하는애들도 챔프 어떻게 쓰는지 몰라서 그러는것도있음 플레 5~ 이상 구간도 이렇다ㅋㅋ 개 빙신들같아 아이번 ㅂ ㅅ 같음 이새끼는 일러가 왜캐 줘패고싶게 생겼냐 ㄹㅇㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노린거야 줘패라고 ㅋㅋㅋ 맵에따른 부쉬스킬 패치가 필요합니다. 칼바람같은 경우 부쉬가 서리낀 하얀색인데 아이번부쉬는 변함없이 싱싱하고 화창함.. 위화감면에서도 그렇고.. 사실 겜 밸런스에 문제가 없더라도 너무 어색하네요. 그럼 스킨산사람은 뭐가됩니까 그리고 크리스마스나 할로윈 불의축제때마다 계속 패치해야함? 맵에 따라 바뀌는거지 뭐 뭔 개소리야 승률1등 벗어나질않는구만 드립인지 뭔지 모르겠는데 승률로 보는게 아니지... 승률로 보는거 맞음  플다구간 정글 승률 출시 이후 꾸준히 1~3위임 캐리력이 너무 약함 고구간에선 1명이 1인분 이상 하는판이 빈번하지만 저구간에선 한명이 1인분도 못하는 경우가 흔하기 떄문에 아이번으로는 1인분 이상 하기힘든 나머지 다른 사람의 공백을 매꿔줄수가없음.. 아이번 충분히좋음 근데 라이엇에서 쉴드 너무깐거같아서 좀 아쉽네. 기본 스탯이랑 쉴드는 좀 버프해줬으면 브론즈 실버에서 승률은 답없지만 플레 다이아 마스터 부터는 승률이 미쳐날뛴다. ...소환사님!저희는 무엇을 해야하지요?우리는 할수 있는것이 없다,가서 팝콘이나 가져와라 존나 극과극으로 패치하네 라이엇 ㅋㅋㅋ  아니 너프를 정도껏 할라해야지  E 보호막을 아예 병신급으로 만들려하네 이제 ㅋㅋㅋ  잘가라 ㅎㅎㅎ 축 너프 쿨감 45% 를 통한 무한 E 가 불가능해지면서 다시 고인행렬로 진입함. 궁극이 사기여.. 피통 3750에 골렘 공속도 빠르고 아파;; 한타때 누가 피통 3750짜리 골렘 치고있냐? 놔두기에도 애매..; 근데 얘 돌거북 먹으면 분열하는거 경험치는 못먹음? 네 경험치랑 돈 못먹어요 아이번개꿀이랍니다. OP.GG기준 정글 1위된 이유는 압도적인 정글속도 때문인듯..... 그거보다는 무한 E 때문이겠죠. 쿨감 45% 면 쿨 3.5초 지속시간 5초...미친.... 지금은 지속시간 2초로 너프 됐습니다. 얘 왜 정글 승률 1위됐냐 친구들이 나보고 아이번 닮았다는데 칭찬이냐 거울보고 스스로 생각해보면 답 나올듯 보고 음~ 잘생겼어! 하면 칭찬 조롱 정도? 아이번개꿀이랍니다. OP.GG기준 정글 1위된 이유는 압도적인 정글속도 때문인듯..... 그거보다는 무한 E 때문이겠죠. 쿨감 45% 면 쿨 3.5초 지속시간 5초...미친.... 지금은 지속시간 2초로 너프 됐습니다. 얘 왜 정글 승률 1위됐냐 친구들이 나보고 아이번 닮았다는데 칭찬이냐 거울보고 스스로 생각해보면 답 나올듯 보고 음~ 잘생겼어! 하면 칭찬 조롱 정도? 빙다리 핫바지로 보인 듯 당연하죠. 아이번 의문이 1패. 다리 길이 겁나 김? 기분나빠하지마셈 님욕하는게 아니라 아이번 욕하는거니깐 궁쓰면나오는골렘 컨트롤잘하면좋음 지금 일반겜에서 서폿으로 좀 쓰는중인대 소라카같이 라인전 유지하려는 픽 나오면 캔디킹 아이번 캔디주먹으로 머리통을 헤집을수 있음. 딴 서폿들...? naver... 이거 하는 새끼들 나무 몽둥이로 대가리 후두려 패야함 ㄹㅇ 자기만 재밌으려고 하는 좆 쓰레기 챔프. 뾰로롱 거리고 레드 두개 처먹는 재미로 하는 챔프인듯한데 지 블루 버프도 제대로 컨트롤 못해서 카정에 내주는걸 보면 미드 입장에서는 화만 나고 2:2 교전에서 존나 무쓸모인거 보면 탑 입장에서 화만 남. 니달리 잡고 계속 카정 들어가면 정글차이에 개 빡친 적팀들이 전체챗으로 '아낌없이 주는 나무' 라며 신랄하게 까대는것을 볼 수 있다. 하지마 시발 이딴 똥챔.하는 새끼들 존나 이기적이야 일반화가 너무 심하신듯. 시즌6 본캐 플5에 부캐 골2인데 본캐는 일반에서만 하는 중이고 53판 승률 66% 평점 5.11 부캐는 골드구간 랭겜에서 23판 승률 83% 평점 7.12 본캐 일겜으로 충분히 연습한 후에 부캐 랭겜뛴거라 승률이 많이 높게 나오긴했는데 비록 티어는 높지 않지만 아이번 이해도가 어느정도는 된다고 생각함  아이번특성상 다른 정글러들하고 플레이 방식이 많이 다른 편이라 충분한 이해도 없이 게임하면 팀에 민폐될 수 있는건 맞음 그런데 이런 증상은 정도의 차이는 있을지언정 신캐출시때마다 반복됐던일이고 어느 챔프든 이해도없이 그냥 해보는 수준으로 플레이하면 당연히 민폐임  윗분은 실제 아이번 유저가 아닌 위에서 말한 그냥 해보는 아이번만 만나고 실제 아이번 플레이어들의 인성을 폄하하고 있음  처음에 버프유리하게 가져가는 재미가 있는건 맞음 하지만 그거로 혼자 재미 보자고 하는건 아님. 캐릭특성상 적을 직접 찍어누르기보단 팀을 서포팅하는데 특화된 재미에 하고 그에 맞게 아이번플레이시 평균 핑와구입 4~5개에 초록정글템을 이용해서 서폿급 또는 그 이상으로 시야장악에 힘쓰며 플레이 하는 중임  2대2 교전 6렙전엔 최약체에 속한건 맞음. 대신 시야장악을 통해서 라이너들한테 적정글 위치 알리고 나는 적정글하고 겹치지않게 갱가서 킬어시 올리는 정도의 플레이는 할 수 있음 또 설마 적정글하고 겹쳐서 2대2한다해도 속박하고 실드 슬로우 이용해서 라이너 살리는 플레이 충분히 할 수 있음  그리고 6렙후엔 2대2교전 절대 약하지않음 6렙때 아이번궁 데이지를 적들이 쉽게 제거할 수도 없으면서 70퍼 3초 범위슬로우, 속박, 범위 에어본으로 적들이 쉽게 빠져나가기고 힘듬  제발 빙산의 일각만 보고 전체를 판단하지 않으셨으면함 아니 판단은 자유라지만 그런 부실한 근거로 불특정다수의 인성을 폄하하지는 말았으면함 극딜음파리신님이 위와같은 똥글을 쓰시긴했지만 그저 제대로된 아이번을 못만나 보셨을 뿐이라고 저 스스로 최대한 이해해보려고 노력하는것 처럼 어떤 챔프든 연구하는 자세는 좋은 자세죠. 그런정신까지 비하하려는 의도는 아니었습니다. 다만,지금 아이번의 입지가 신챔프다보니 정말 자기 재미만을 위해 플레이하는 놈들이 널렸더라구요. 정글 걸렸다고 재미로 아이번 하는 사람들. 성의를 안보이고 마구잡이로 플레이하는 사람들이 진짜 민폐라 너무 싫어서 그래요. 또한 아직까지 잘하는 아이번을 만나보지 못한것도 사실이긴 하네요. 아이번 나왔을때 니달리 잡으면 ,거의 내 정글이 4구역인 마냥 다 쓸어먹고 다니거든요. 많은 연구가 이루어져서 제대로된 역할을 수행하는 아이번 유저가 늘어난다면 저도 환영하죠. 그런 유저들까지 비방하려는 의도는 없었습니다. 아이번 자체가 제대로 플레이하지않으면 트롤되기 쉽상이기도 하고, 출시이후에도 큰 주목을 못받았으니 시험삼아 해보는 사람도 많고 그때문에 스트레스 받으신것도 이해가 갑니다. 다만 제가 리신님께서 얘기하신 이거하는 새끼기는하지만 그 뒤 내용은 전혀 공감할수 없었고 이기적이라고 까지 하시니 길게 반박을 하게되었네요. 챔프자체가 똥챔이다 안좋다 하는 건 충분히 이해할수 있지만 유저들 인성까지 폄하하신건 너무 나갔다고 생각됩니다. 이번에 약간의 상향도 받고 특성하고 정글이 많이 바뀌어서 더 연구해 봐야 하겠지만 기회가 된다면 리신님하고 같이 한판해보고싶네요. 제가 완벽하기 잘한다고 할 순없지만 이런 의도로 플레이하면 충분히 매력적인 캐릭터라는걸 보여드릴수 있을 것 같습니다. 쪽지로 아이디 보낼테니 생각이 있으시면 친추걸어주세요 최악의 씹똥챔. 일겜에서 지금까지 10번가량 만나봤는데 적이든 아군이든 그 팀은 다 졌다. 그냥 좀 구리다 정도가 아니라 챔피언 설계 자체를 다시 해야할 수준이던데? 딜이 센 것도 아니고 유틸이 좋은 것도 아니고 탱커 역할이라도 되길 해... 이것저것 하자가 많던데 특히 w부쉬만들기 스킬은 진심 너무 무쓸모. Q도 궁도 다 하자가 있음. 완성이 안된 챔을 그냥 내놓은 것 같은 느낌. 최악의 씹똥챔이라니ㅋㅋㅋㅋㅋ이번에 q상향에 데이지 똑똑해져서 더 좋아질거같은데 챔피언 설계차체를 다시해야된다는건 니가 쓸줄모르는거지ㅋㅋ 난 지금 승률 개좋은디 탱,딜 애매하긴한데 상황봐서 템트리 잘 잡아가면 궁 이용해서 아군이랑 좋은시너지 잘낸다. 물론 캐리형 정글러는아님. 근데 아군 잘 서포팅해주면서 운영하기는 좋다. cc기도 준수한편 그래서 님 티어가? 인증좀 ㅇㅇ 아군이 너무 뒤를 봐줘야 쓸만한 챔인데 가뜩이나 자기 라인 지키기도 힘든 라이너들은 정글 도우러 가기 힘들때도 많은데 자기 정글 시야를 항상 미친듯이 잡아놔야지 카정오면 자기 혼자 대응은 하나도 안되지... 카정 한번만 와도 게임은 미친듯이 말림 Q랑 E때문에 좋긴한데 나머지는 없는스킬이나 마찬가지긴한데.. ** 삭제된 글입니다 ** 데이지 붙여서 어그로 개잘끄는데ㅋㅋq로 한방에 다붙어버릸도있고 충분히메리트있음 좋은점이 없긴 개뿔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  데이지가 얼마나 OP인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ  글고 요번 패치에 데이지 3랩기준으로 체력 500증가에다가 Q쿨감 까지 버프먹는다 아이번 살릴라면 정글몹 풀어주면 정글몹이 라인가서 라인 밀어줘야 한다고 생각한다. 히오스마냥 초토화봇처럼? 아이번 랭겜 6연승해보고 소감적는다 Q: 드럽게 느리다 벽뒤에서 갑자기 쏘거나 부쉬안에서 갑자기 쏘는거아니면 거의 안맞는다 근데 데이지가 Q의존도가 생각보다 커서 Q안맞으니 데이지도 그지가 된다  W:종나 왜 있는지 모르겠다 지속시간이 졸라 길면 대충 깔아두고 낚시라도 할 수 있는데 30초밖에 안돼서 걍 모르는 부쉬있으면 피하면 낚시는 피한다 그렇다고 크게 깔아두고 부쉬플레이 하라기에는 그 큰부쉬에 와드하나만 박히면 끝이다 평타 추가뎀은 w를 몇개 찍어야 좀쎈데 w먼저 찍기에는 너무 별로임  E:그나마 좋다고 생각한다 쿨감 45퍼 맞추면 방어막 4.4초다 방어막양도 좋고 데미지도 좋고 슬로우 까지 붙어서 물린 아군한테 쓰면 슬로우맞추고 ㅌㅌ하기좋고 적진에 들어간 데이지나 탱커한테 써주면 적 딜러들은 도주기나 점멸빼는 압박이 들어간다  R:그냥 애매하다 주문력이 500넘는거아니면 데미지도 졸라약하고 체력도 그지라 한타때 적한테 딜넣기 애매한 상황에 있는 원딜이 데이지 때려서 금방 뒤진다 오래살아서 오래 딜넣고 에어본 많이넣어야 뽕뽑는 애인데 너무 잘뒤진다 그나마 좋은건 지속시간이 길어서 데이지 미리 뽑아놓고 부쉬에 숨겨놨다가 Q맞춰서 깜짝 이니쉬 가능하고 전투에서 벗어나면 체력도 차서 포탑몸빵도 좋음  정글: 상대가 1:1이 쎄거나 이동기가 좋거나 카정이 빠르면 하지마라 아이번이 정글 1:1을 이길 수 있는경우는 한가지다 데이지 소환해놓고 도망치면서 Q맞추고 데이지E걸어서 데이지 프리딜 시키는거. 근데 위에 조건을 갖춘 정글러면 도망칠 수가 없다.  서폿: 카정 안다닐거면 다른서폿해라 훨씬 좋다. 카정다니기 쉬울꺼같으면 강타들고 정글템사라 카정다니기가 애매하면 그냥탈진들고 서폿템사라 혼자있을때 cs먹는게 거의 불가능하거나 초반 라인전이 드럽게 약한 원딜이면 픽하지마라 카정다녀오면 원딜 멘탈이 더깨져있는다  ---------- 필요한 버프 패시브: 주문력 낮을때 정글속도 더 빠르게 (40초 장난하냐?) Q 투사체폭증가 혹은 투사체 속도 증가 W 스킬레벨 낮을때 쿨타임 감소, 평타 사거리 증가량 상향 E 폭발 범위 조금만 늘리고 슬로우 비율 줄이기 R 체력은 체력비례 공격력은 주문력 비례 공격속도는 공격속도 비례로 하고 스킬레벨 높아지면 데이지 이동속도 25씩 늘려줘라 아이번 vs 아트록스 vs 우디르 최강의 똥챔은 누가 될것인가 두근두근두근 우르곳은 어디로ㅋㅋ? 우디르는 그거로 챌린저 다는 미친놈들도 있고, 아트고인도 초중반까지가 나름 강해서 스노우볼 잘 굴리면 중반 안에 끝낼 수도 있지만 아이번은 그냥 고인임. 적당히 컷을때 패시브말고 스킬이나 a버튼으로 정글몹 강제공격해서 패잡는게 더 빠르지않음?꼭 패시브로 정글돌 필요없잖아.. 아이번하면 아이번한테만 정글몹들이 아군으로 표시되면서 스킬도 데미지 안통하고 A버튼도 안먹힘.... 방금 하고 왓는데 재밋음 정글링도 빠름 하지만 상대 정글러가 리신이나 카직스 이런 애들이면 좀 힘들듯 그래도 쌤 ㅇㅇ 아이번 이런 응가 챔피언 왜만들어서 사람고생시키나요 누누를 대폭 상향시키면서 누누의 빈자리를 대체한 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심오한 문장이다. 정글링이 수월한 점에서 누누하고 비교할 수 있을거 같은데 정작 드래곤 전령 바론같은 오브젝트에는 서폿급 무쓸모.. 누누의 파워는 이 오브젝트 관리에서 더 빛난다는 걸 생각하면 전체적으로 정글 관리 컨셉으론 이미 누누 하위호환. 패시브 발동 시간이 너무 오래걸려서.. 진짜 별로인듯. 부쉬 변수가 있긴 한데.. 정말 딜러진의 피지컬, 판단에 의지하는 스킬이라 어지간한 상위 티어 아니면 쓸모가 없을듯.. ㄹㅇ 그냥 때려잡는게 더 빠를것같은데... 정글링 넘나 답답해... 아이번 재미있게 플레이하고 있는 유접니다. 현 21승 8패 승률 60퍼구요 kda 3.9 나오네요.  원래 고인을 좋아해서 사람들이 구리게 보길래 쓰고있습니다. 정글아이번이고 첫템은 상대가 정글이 빠른챔프면 신발과 충전포션, 느리다면 추천템 쓰고있고요. 서폿처럼 플레이하시면 됩니다.. 우리팀 원딜이 못하면 같이 망해버리는 챔이기에 캐리하고싶으신 분들은 쓰시면 안되는 챔이구요. 가장 큰 장점은 역버프를 돌고 적 버프로 강타로 빼먹었을시 적이 알고도 버프를 뻇깁니다. 초록강타 가서 시야 최대한 밝혀주고, 템은 원딜에 최적화된 템을 갑니다. 잔나조차 잘 안가는 붉은램프랑 지크의 전령으로 원딜이 딜탱 둘에 물려도 안죽게 만들어주는식으로 원딜이 아주 못하지만 않으면 원딜 강제캐리를 시켜주는 챔프에요 그 승률이라면 70퍼가 넘는건데요 원딜운이 좋아야하는군 ? 저 승패면 승률이 70퍼가 넘는단뜻?? 붉은램프는 뭐지 불타는 향로? 아 맞아 그거요. 불타는 향로, 원딜은 이즈나 바루스같은것 보단 케틀 징크스같은 캐리형 원딜이랑 아주 잘맞아요. 정글템 안사면 첫캠 2렙 안되지 않음 ? 지크의전령은 삭제됫고 선지자에요 불타는향로는 카르마 코어템이라서 많이가긴함 허언증 지리네요, 21승 8패면 승률 72.4퍼 나옵니다. 그리고 첫템은 무조건 정글템 사야되는데 무슨 신발을 사요 ㅋㅋ 산수를 못해서 허언증을 걸렸다 21승8패 60% ㅋㅋㅋ 그리고 정글템 안사면 경험치 손해 심함ㅋ 신발은좀ㅋㅋㅋ 그냥 챔프보고 생각만으로 글쓰고 승률은대충 위조한듯 ㅋ 아 맞아 허언증이 아니라 승이 아니고 전.. 잘못썼는듯 ㅋㅋ 챔피언 보기 들어가서 보고 쓴건데.. ㅋㅋㅋ.; 아 글고 신발은 이제 안가요. 정글템 안사면 경치 쩍게주는지 몰랐어서 한동안 신발갔다가 승률 떨어짐 ㅋㅋ.; 30 56.67% 3.5 1.6 / 4.2 / 13.2 22 10K 이거 인벤에 친 지금 전적이고 팀에 탱커챔이 없으면 쉴드 효율이 너무 안좋아서 힘드네여 아 좀 더 추가해서 자세하게 쓰자면 현 플래 2-3 구간이구요. 아이번 플레이할떄 인베가는척 하면서 적 정글이 선레드인지 선 블루인지 보고요. 상대정글과 최대한 멀리 떨어진 동선으로 돌도록 하는게 좋습니다. 저는 퍼플?(미니맵상 위쪽)팀을 예로 들자면 적 정글이 선레드 시작이면 저도 선레드 시작해서 레드와 칼날부리에 패시브 걸어놓고 적 블루로 뛰어요. q 속박을 맞추면 이동이 가능하기에 좀 더 빠르게 블루에 도달 할 수 있어요. 적 블루를 패시브 강타로 먹고 우리 레드쪽으로 뛰면 바로 적 블루 저희 레드 칼날부리 이렇게 3개 먹을 수 있어요. 이렇게 시작하고 상황봐서 탑, 미드 갱각을 보거나 갱각이 없으면 저희 블루쪽 정글에 패시브 걸어놓고 집을 가서 신발과 충전형 포션중에 선택해서 구매해서 블루정글 돌고 갱각 보거나 강타들고 적 늑대를 강타로 먹어 시야 최대한 밝혀주면서 우리팀이 안전하게 플레이하게 해줍니다. 서포터형 정글러가 아니라 정말 서포터가 정글을 도는 느낌이라 마주치면 답이 없어요. 정말 최대한 안마주치게 해주고 시야 최대한 밝히면서 성장하며 템은 불타는 향로, 지크의 선지자같은 원딜이 엄청 강해지는 템을 가주고, 지크가 나온뒤에는 원딜을 따라다니며 원딜이 캐리하게 해주면 됩니다. 궁 몸빵과 에어본, 쉴드선마이기에 쉴드량도 상당해서 원딜이 누커에 물리는게 아니면 정말 안죽게 만들어 줄 수 있는 캐릭이에요. 근데 버프는 살짝 필요하다고 봅니다. 정말 잔나같은 느낌이라 후반가서 보면 딜량이 서폿보다 안나오는경우가 허다해요 안좋다고들하지만.. 개인적인 생각으로 서포터로 쓴다면 가능성이 많은 챔이다. 잔나와 바드의 위치랄까?(챔프 하나만 보면 똥챔이고 난이도 개어렵잖어 ㅡㅡ;;) 단일이지만 뚜벅이에게 접근기 하나 더줄수도 있고 속박도되는 q스킬. 라인전을 유리하도록 위치시킬 e보호막(개인적으로 잔나처럼(?) 궁다음 선마좋을듯). 탱커역활을 준수하게 행할 수 있는 궁인 데이지(대신 q스킬을 적절해 잘 써야 효과를 더 보겠지.), 버프를 2개씩 생성시킬 수 있는(5렙 이후 바닥에 패시브깔면 미드랑 정글이 2명 먹을 수 있음. 꼭 아이번이 먹을 필요는 없잖아? 아님 다른 2명으로 주던지.) 패시브의 활용. 단점이라곤 광역적인 한타 유도 cc기가 없다는 거고, 저랭구간에서는 바드와 잔나처럼 빛을 못볼 캐릭이란거. 그래서 자르는 플레이를 선호하거나, 아군측에 이니쉬용 스킬이 있을 경우 좋다고 생각됨. 탱커가 줄어든 요즘 메타에선 쓰기 나름으로(오히려 요즘 메타에 맞다고 봐야하나...) 좋다고 생각되는데. 글고 물몸이란건데 탱템가삼. 바드가 딜가면 세긴하지. 잔나가 딜을 가면 겁나세지. 그치? 하지만 잔나는 고랭에서도 빛을 못볼때가 많다는 헛점이. 그런데 브라움이 있네 세상에. 아마 대체픽아니면 안될거야 아마. 포킹조합에선 사용될듯 해도.(미드가 블루먹었다 제이스야 같이 먹어라. 이런거면 가능할 지도.)(근데 잘하는 원거리 챔한테 부쉬 걸어주면 부쉬플을 하더라. 용같은거 체력 안보이게 부쉬로 가리고 먹을 수도 있고. 부쉬생성시 몇초간은 부쉬쪽 시야가 아군한테 보임. 하지만 반대로 그 몇초가 지나면 잘못하면 부쉬트롤이 될 수도 있다카더라.) 추가적으로 이게 ap누커라고 생각하면 머리가 있는건지 모르것다. ap계수 원쿨으로 봤을때 2ap가 안나오는데 이게 ap누커라고 생각되면 더하기 빼기 다시해야할듯. 잔나보고 ap누커라고 말할 사람임. ** 삭제된 글입니다 ** 이 챔프를 어떻게 봐야 ap누커로 볼 수 있는거지 누커 뜻이 뭔지는 알고 쓴건지? 스킬에 AP 계수 붙어있으면 누커인줄 아나봄  모르면 좀 가만히라도 있어라 이렇게 상대의 동선을 꼬아내면서 게임을 풀어가는 운영형 영웅은 기본 스텟이 좋아야 쓸 수 있는건데 이건 아주 쓰레기같이 만들어놨네. 스킬 메커니즘 자체가 단순함과 복잡함으로 구분할 수 없이 기괴한데 그에 반해 영웅 스텟은 최하위권을 달리니 써먹을 수 가 없지. AOS 게임중에서 롤 밸런스가 자주 씹창나는 이유가 있다. 자신들이 어떻게 조율 해야 될 지 조차 모름 ㄹㅇ 이속이라도 상위권이면 쓸만한데 그냥 다 구림. 스토리 엄청기네! 이래야 스토리 보는맛이 있지!! 그냥 생긴것도 마음에 안들고 특히 한국인이 제일 싫어하는 부류 브실골들 이빨만 100점 만점ㅋㅋㅋㅋ 서폿아이번 해본결과 정글아이템을 갖지않고 정글카정로밍을 다닐경우 상대서폿과 10렙까지 렙차가 안벌어진다. 또한 상대서폿이 소라카 잔나같은 방어적인챔프여야하고 정글을 통해 번돈으로 타곤산하위템을사서 라인유지력을 보충해준다. 우리팀에 바루스 제라스같은 캐스팅스킬챔프가 있으면 부시를 통해 수성하거나 공성하기가 편해진다 그리고 게임이 망했다? 그어떤서폿보다 상황을 뒤집는데 힘든챔프 잘풀리면 상대서폿과 돈차이가 많이벌어진다 요약하자면 서폿으로 갔을때 시간이 필요한챔프이고 상대방챔프에 많은조건이 걸리고 상대서폿과 돈(아이템) 레벨차이로 찍어누르는 컨셉 이번 챔프는 정글이답 아이번 서폿은 강타들고 초록정글템 가야됨 그렇게 안할꺼면 다른서폿해야지 상황뒤집는데 힘들다는거는 그냥 아이번 숙련도에 따른거임 큐쓰면 아군들 일제히 돌진하고 데이지 3타때리면 에어본갈겨버리고 다만 티버처럼 아이번죽어도 데이지가 남아서 계속 몇초간 살아서 때리면 좋을텐데 아이번 신챔프는 아이번입니다 강타들고 서폿가면 개좋음 1분40초에 적블루나 레드 빼먹는거 보고도 못막음 시야석은 초록정글템으로 대체하면됨 이해하는 애들만 꿀빨아라 용앞에 바위게는 전부 아이번꺼라고 보면됨 소름돋는 닉값...ㄷㄷ 아이번 강타서폿 좋은데? 초록정글템으로 대체하는거 좋구만 ㅋㅋㅋㅋ잿불올리면되겠네 아잉자기온//이분 서폿유저가 아니시네 시야석은 3개인데 렌즈때문에 하나는 지워진다고 가정해서 2개밖에 못박으므로 빨리 시야석 상위템을 완성시켜서 3개 박을려고 1코어로 올리는건데 2개가져오면은 한번박고 다시 집가서 박으라는건가 시야장악만 1분걸리는 ㅋㅋ 정클 탱커챔인데 체력이 뭐이리 개똥이냐... 이거 맨처음에 아군진영 블루에 강타쓰면 미드가 시작부터 블루 든채로 라인 설수있나요? 서폿아이번 해본결과 정글아이템을 갖지않고 정글카정로밍을 다닐경우 상대서폿과 10렙까지 렙차가 안벌어진다. 또한 상대서폿이 소라카 잔나같은 방어적인챔프여야하고 정글을 통해 번돈으로 타곤산하위템을사서 라인유지력을 보충해준다. 우리팀에 바루스 제라스같은 캐스팅스킬챔프가 있으면 부시를 통해 수성하거나 공성하기가 편해진다 그리고 게임이 망했다? 그어떤서폿보다 상황을 뒤집는데 힘든챔프 잘풀리면 상대서폿과 돈차이가 많이벌어진다 요약하자면 서폿으로 갔을때 시간이 필요한챔프이고 상대방챔프에 많은조건이 걸리고 상대서폿과 돈(아이템) 레벨차이로 찍어누르는 컨셉 이번 챔프는 정글이답 아이번 서폿은 강타들고 초록정글템 가야됨 그렇게 안할꺼면 다른서폿해야지 상황뒤집는데 힘들다는거는 그냥 아이번 숙련도에 따른거임 큐쓰면 아군들 일제히 돌진하고 데이지 3타때리면 에어본갈겨버리고 다만 티버처럼 아이번죽어도 데이지가 남아서 계속 몇초간 살아서 때리면 좋을텐데 아이번 신챔프는 아이번입니다 강타들고 서폿가면 개좋음 1분40초에 적블루나 레드 빼먹는거 보고도 못막음 시야석은 초록정글템으로 대체하면됨 이해하는 애들만 꿀빨아라 용앞에 바위게는 전부 아이번꺼라고 보면됨 소름돋는 닉값...ㄷㄷ 아이번 강타서폿 좋은데? 초록정글템으로 대체하는거 좋구만 ㅋㅋㅋㅋ잿불올리면되겠네 아잉자기온//이분 서폿유저가 아니시네 시야석은 3개인데 렌즈때문에 하나는 지워진다고 가정해서 2개밖에 못박으므로 빨리 시야석 상위템을 완성시켜서 3개 박을려고 1코어로 올리는건데 2개가져오면은 한번박고 다시 집가서 박으라는건가 시야장악만 1분걸리는 ㅋㅋ 정클 탱커챔인데 체력이 뭐이리 개똥이냐... 이거 맨처음에 아군진영 블루에 강타쓰면 미드가 시작부터 블루 든채로 라인 설수있나요? 5렙 이후부터여 ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅈ각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브실골이 괜히 브실골 못 벗어나는게 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 응 대회에서 아이번서폿가면 좋다고 따라할 애들이 저래 말함 딜이 안나오는거 빼곤 좋은편인거같은데 일단 재밌음 ㅋㅋ 궁극기 쓸때 박수치는소리 듣기좋음 몇달후면 또 아이번 사기라 너프소리 나오겟지 탈리야처럼 탈리야 상향때문 사기된거  근데 하도 구져서 아이번도 상향되고 좋아질껀 뻔한디 과연 초식정글이 사기급이 될 수 있을껀인가!! 탈리야 q에 미니언 50%추가 버프넣어서 쓸만해졌는데 그거 롤백되서 다시 고인.. 정글보다는 체력서폿이 어울리는듯 쉴드쿨도 짧고 타곤산으로 쉴드 하나 더 걸어도 되고 오래 살아서 데이지로 계속 방해해주면 좋음 일단 피지컬이 개쓰레기라 탱을가도 녹음 성장체력 너무낮아. 딜을가면 일단 스킬자체가 딜이안나오는 스킬임. 이녀석은 서로 극딜가면 무조건지는 그럼 챔프임. 근데 딜을안가면 쉴드도 거의 쓸모가없는거같고 참애매하고 별로않좋음 난 개인적으로 어려움 q가 너무 느려서 적 챔피하기 개쉬움 역버프로 시작하자마자 작은캠프 하나에 버프캠 하나 돌려놓고 상대방 버프몹 강타로 먹고오면 초스피드 3캠 완성 정글루트를 기존 정글러랑 완전히 다르게 할 수 있으니까 그 부분만 어케 연구하면 나름 가능성이 있을지도 Q나 W도 유틸성 자체는 높으니.. 얘는 표정이 너무 변태같이 생겼어. 떡인지에서 저런 얼굴 몇 번 본것 같은데... 모 눈에 모만 보인다 라는 말이있죠, 그런거 많이보시니까 그렇게 보이는거에요;; 오 갓벤충들끼리 시비 붙나요오~~~~ 걍 정글로만 써야할거 같은데? 완전 대놓고 컨셉챔임. 얘로 탑라인 가느니.... 살아있는 좋은픽이 얼마나 많은데. 굳이 라인서려면 끽해야 서폿으로 가서 정글러랑 버프나눠먹는 플레이를 해야겟네 하.... 이새끼 성장체력만 좀 손봐줘서 체력 1900대 중반으로만 만들어줘도 좋을거 같은데... 마나통만 잔나 뺨치는 수준인거 말곤 전체적인 스텟이 개 ㅆㅎㅌㅊ다.  공격력 체력 이속 방어력 등등 설명만보면 준OP로보임 카정에 완벽하고 역버프를 자유롭게 하는게 가능하며 리시가 필요없고 정글링이 매우 편리함. 게다가 AP계수도 높은편에 자체 깡댐도 낮은편아니고 Q같은 경우에는 호응안되는 돌진기없는애들한테도 돌진기주는 유일한챔프임.  문제는 그 모든걸 커버하는 단 하나의 단점.  심각한수준으로 물몸임. 아무리 E가 있고 체력수치가 높지 않아도 정글링이 가능하다지만 너무 물몸임. 라인전 좀 강한편에 속한다 하는 챔피언상대로 갱킹가면 역관광도 쉽게당함. 일단 q가 너무 느림 게다가 돌진기있는 리신q나 스카너e와 달리 q에 모든걸 걸어야됨... 스카너e에돌진있으면 스카너만쓸듯 정글판 티모.  자기는 재밌음.  끝. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 7800 ;; 더럽게 비싸네 오늘 아이번서폿과 바텀라인을 서고 느낀점: 걍 씹쓰레기다 할거면 정글ㄱ 정글로쓸빠에 서포터로쓰고 서포터로쓸빠에 안씀 q를 못맞추면 아무것도 안되는대 q가 모르가나 q보다후짐ㅋㅋ탄속은비슷한데 사거리짧고 너비좁고 딜도 구데기임 걍스래기 그딴논리면 에코Q는 아리Q보다 쓰레기임 Q돌아오는 속도도 느리고 돌아올때 고정피해도아님 아트록스Q는 에어본도있는데 트타W는 에어본도없고 모션은 드럽게김 260+0.7ap 가 딜이 구데기인거면 이새낀 베이가W아니면 다 딜구데기? 관종새끼납셧네ㅋㅋ 한글못읽는장애인은 한국사이트못이용하게해야대는대 ㄴ 맞춤법이나 맞추면서 한글 못읽는다 욕을 해야지 ㅉㅉ 욕하는거부터 지 더러운거 인증하고 시작하시네 신짜오 3타피흡이 아트 피흡보다 적네..? 와 짜오 개쓰레기 탄속이요 ? 총이세요 ? 투사체 발사 속도 ㄷㄷ 병맛아 스킬끼리 1:1 비교하는게 제일 병신같은거 아냐? 아이번 Q에 돌진능력 부여라는 특수능력이 있는데 시발 모르가나 Q랑 정직한 1대1 비교하고 앉았네 ㅋㅋ 데이지 체력이 안나와있길래 60초동안 피통 무한인줄 알았더니 얘도 때리면 뒈지는 애였네. 스킬설명 보충해줘야하는거 아님? 요릭이 궁으로 뽑는 마녀처럼 피통이 표기되있어야지.. 똥 초식형 샤코 아이번이 정글로써 흥하게 된다면 답글 다신분들 중에 스킨 하나 선물해드립니다. 하잇 아이번선물해줘 신챔 한번 해봐야겠네요 머가리 비었나.. 페북에 좋아요누르면 돈준다는 따봉충이랑 뭐가다르냐 오예 아이번이 다음시즌 1티어 정글러가 된다면 내가 광화문에서 춤을 추겠다. 그리고 추었다고 한다. 그렇게 이글은 성지가되고?! 