변수 창출이 용이하고 견제력도 뛰어나서 프로씬에서는 성능 좋고 천상계 솔랭에서도 그닥 나쁘지 않은 모습을 보여줌 그런데 변수라곤 던지는 것밖에 없는 실골 티어에선 성능이 구데기인건지 얘 들고 던지는 애들 밖에 없음 박종우! 박종우! 박종우! 어려운 쓰레기. 유리몸에 딜도 구림. 드리프트 허세질 말곤 암 것도 없음. 아지르 덕분에 예티에서 다3갔다 그래도 만족. w사거리 롤백해주기전엔 랭겜에선 안씀. 아지르 유일한 장점이 한타때 긴사거리로 계속쑤셔서 지속딜 오지는거였는데...팔짧아져서 씹고인... 라이엇 잔인한샛키들 그 패치땐 사거리 가져가고 이쑤시개딜 버프해준거였는데 뭔 ㅋㅋ 그러다 지금 딜이 또 너프된게 문제지 박종우!박종우! 왕이시여.. 정복자 아지르 vs 치속 아지르 아우렐리온 솔과 같은 장인챔. 충격 패시브를 14분 이후에 쓸 수 있는 챔피언이 있다? 아지르 일겜에서 2판해봤는데 좋네요 cs편하게먹기 쉽고 드리프트도 좀만 연습하면 활용도좋고 ㅎㅎ 창병 공격거리 제약 풀면 괜춘할 듯 지금나름 픽자체도 괜찬긴한데 아직도 병사 잔버그 심하고 그건 그렇다 대충 넘긴다해도 무슨 병사가 전령 뒷대가리를 못때려 아 진짜 ㅡㅡ 이건 진짜 심한거 아니냐 아지르 진짜 비둘기 새기라고 항상 느끼는 이유가 이거때문이야 ALT나 SHIFT눌러서 아지르 평타 가능하게 해줘라 진짜로 스킬구성이 워낙 좋은 챔피언인지라... 조금만 버프먹여도 다시 대회에서 깽판칠게 뻔하니 버프를 해주기도 애매한... 하다못해 패시브 쿨감비례 공속이나 다시 돌려줫음 좋겟다... 아지르 스킬에 있던 왠만한 옵션 다사라졋는데 궁 돌진저지 좀 해줘!!!! 아님 귱 데미지 1ap로해라 무슨 아리는 3번인데다가 돌진,데미지 0.3ap정도인데 아지르는 밀치기,데미지이고 1번사용인데 왜 0.9아니냐 그리고 제이스는 망치 w스킬 1ap잖아 버프를 해줘야 하는 건 맞지만 비교 대상이 너무 그렇다 박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가?박종우 그는 신인가? 그는 신이야! 젠장 믿고 있었다고! 젠장 믿고 있었다고! 젠장 믿고 있었다고! 젠장 믿고 있었다고! 젠장 믿고 있었다고! 젠장 믿고 있었다고! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 굽룰 10번입니다 지켜주시죠 ㅡㅡ E스킬 쿨 2초씩 줄이지... .부족한점이 많음 Q는 0.4AP는 되야하고 .. 그건 아니더라도 마나가 너무 딸린다 스킬구성이 워낙좋아 쓸만하긴 한데 뭔가 다 아주조금씩 없는 느낌이라 좀 사용하기 까다로움 연이은 너프로 인해 Q딜 5렙기준 150(+0.3Ap)인데 이게 Ap딜러의 딜량이냐? W스킬은 레벨업 할수록 딜량높아지는거라 W선마하기도 애매하고 Q선마하자니 고작 저만큼밖에 안올라가고 잘크면 황제 못크면 라인막는 비둘기 ㅉ 이제는 놓아주자 ＠§※ 매갈팀 모집합니다 ＠§※ ㅅㅂ? 포킹형 챔피언이 이동기 있고 궁이 역이니쉬 된다는 것부터가 문제 수도없이 뜯어고치고 이러저리 건드려보지만 본질적으로 스킬셋에 너무 많은걸 줘서 그럼 황제였다가 조류독감 쳐걸리고 비둘기되고 황제됬다가 조류독감또쳐걸려 비둘기되고 그냥 이제 그만 관짝에서 쉬게해줍시다. 8.10패치인가? 그때 또 거의 준리워크 식으로 바뀌던데 라이즈같이 매년 리메이크하는 고생길을 걸을듯 차라리 대회패치랑 다르게 적용하는게 어떨까싶기도 함 솔랭이랑 대회는 다르다는걸 모두가 아는 사실인데 패치는 똑같이 진행하는게 이제 이상하게 보일지경.... 대회 자체가 게임의 옵티멀한 플레이나 일반인이 쉽게 할 수 없는 고수의 플레이를 보여주고 그를 통해 게임 자체의 흥행, 인지도 상승 등 여러가지 마케팅적인 측면을 목적으로 갖고 있다는 점을 생각해보면 대회랑 솔랭이랑 패치를 아예 다르게 적용하는건 쉽지 않을거 같아요.. 아지르 다음 패치때 많이 바뀌나요?? 어찌 바뀌나요?? 픽 하면 지도록 바뀜 이제 얼굴도 못들 패치먹고 트린다미어의 길을 걷게 생김 역사속으로 사라지심 8.8패치로 관짝에 못박힘 ㅅㄱ 너프이후.. 차라리 ad 가자... 그래서 ad가셨는지요 왜이리 너프 시키는 거에요?? 마순팔,침착 패치되고 라인전 마나관리 안됨 노답 보조룬 영감쪽에서 비스킷찍으면 그나마..ㅠㅠ 그는 갔습니다. 자꾸 건드려서 애를 장애로 만드는 라이엇 당신들은 대체.. 암살자급 딜이라니 제드 eq 만 맞아도 감전까지 반피다는데 아지르 Q평은 그에 비하면 정말 약하지 근데 유일한 장점이던 조금 긴 사거리로 찌르기가 쓰레기로 변하니 당연히 씹고인이 되버림  견제 3번 해도 적 미드가 딜교 한사이클 돌리고 빠지면 체력 똑같아짐 병신챔 만들어버렸지 이번 대회에서도 8.6으로 바로 가니까 아지르 너프되고 아무도안쓰잖아 리멕후 사거리도 ㅄ 딜도 ㅄ인 씹노답챔프다됨 내 초반에 처맞지만 마시고 들어가서 맞다이까시면 이깁니다 주력 공격스킬 5레벨 140+0.3AP ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주력스킬은 w아닌가? 2018년 3월 20일 op.gg 플레티넘 기준 최근 7일 아지르 전체승률 45.69% 138위 현재 아지르는리메이크 전 아지르보다 더 쓰레기 아지르 이번시즌 약 170판 유저인데 8.5 너프되고 너무 답이없음.. 초반 아지르는 짤짤이를 통해 딜교를 하고 그때 짤짤이가 강력하지만 너무 물몸이라 상대방이 원콤 딜교하거나 갱오면 뒤지기 쉬움 그래서 밸런스적으로 괜찮다고 생각하는데 이번 패치되고 나서 초반에 딜이 안드감 근데 물몸은 그대로라서 라인주도권을 가져갈 수가 없음 한번 집갓다가 템나오면? 상대방도 템나오고 6렙찍어서 까딱하다간 골로감 동실력이면 진짜 힘들어짐.. 이렇게 깡딜 계속 깍을꺼면 조금 더 때리게 사거리라도 늘려주지... 아니뭔 지속딜러가 초반부터 암살자급딜을 똥쓰레기 챔프 지금 8.5패치로 아지르 Q딜 9렙기준 30데미지 너프인데 이거 체감개크구요 현재 아지르로 이기는방법은 상대미드라이너하고 실력차가 ㅈㄴ나는거 아니면 반반밖에못감 제가 아지르 원챔유저인데 피지컬만은 당부할수있음. 피지컬딸리는거아니고 ㄹㅇ 내셔 가면뜨기만 하면 뎀지는 어느정도 뽑히는데 그전에 2~3렙구간에 정글교전있을때부터 가면뜨기전까지 그냥 파밍만해야함. 결론은 미드주도권 다뺏기고 미드주도권이 없으면 우리정글 시야먹히고 시야가 먹히면 로밍이나 바텀교전 탑교전시 영향이 엄청큼. 그니깐 그냥 우리팀 탑바텀 개이기는거 아니면 이기는거 거의 불가능함 현재 아지르 미드승률 카이사다음으로 꼴등이고 피지컬 그딴거 다필요없고 그냥 데미지 개구림 이거 롤백해줘야함 라이엇양심있으면 난 아지르 원챔유저고 다5구간 현지인임 아지르 피지컬만은 누구한테도 안딸릴자신있는데 이번 너프로 승률개떨어지고 하는판마다 이길수가없음 거기다가 카사딘같이 저렙 존나패야하는 상대마저 결의룬 찍고오면 그냥 데미지없고 난개쳐맞는 비둘기임 ㅠ.ㅠ 카사딘아니면 웬만해선 개처럼 패지않음? ㄴㄴ 이제는 미드라이너끼리 실력비슷하다고 쳐도 트페같은애들이 결의찍고오면( 결의안찍고와도) 압박거의 힘듬 상대가 아지르스킬 다쳐맞는다고해도 Q쿨탐 저렙구간 상승너프에 Q딜너프까지 해서 아지르가 힘을못씀 결론은 정글이나 다른라인에 의지해서 내셔 리안드리 뜰때까지 버텨야하는데 그건 거의버스에 가까움. 황지르 이후 고인시절만큼 힘든가요? 아지르로 다이아5 간 유저로서 진짜 씹인정합니다 진짜 카사딘,라이즈,말자하 만났을때 우리 정글러 마저 상성차이 나면 그판은 답이없어요.. 8.5가면 롤챔에서도 아지르 사라질듯 차라리 예전처럼 초반 핵노딜에 후반 핵폭딜 챔으로 가야 밸런스가 맞을듯 사거리도 물론 돌려주고 넘나 마나 조루인것.. 아지르는 모든걸 다 가진챔피언 같다 약점이 없어; 공속 영향 받아서 후반 딜이 잘나오는 캐리형 챔프인데 몇차례 버프 속에 초반 딜도 잘나오게끔 상향한게 문제인듯.  누커로 보면 안되고 AD 캐리랑 같은 포지션인 AP 캐리로 봐야되는데, 누커들이나 나올 딜이 초반에 나오는게 문제.  두루뭉실하게 역할군 잡지말고 확실하게 잡아줬으면 좋겠다. 이 ㅅㄲ 초창기만 해도 우주 씹사기 였는데 역시 모래병사 조종 사거리에 제한두니까 저러나봐 관짝들어간다!!!! 비둘기같이 생긴게 플레이에 그대로 나타난다 콕콬 찌르기 이제 다시 Q쿨감 너프 당함.. 슈리마 비둘기형님 제라스한테 QW맞으면 가신다 견제도 빡시고..도주기도 있고..초반에 너무 아퍼 ㅠㅠ 사거리가 엄청길어서 라인전 누가와도 반반가져가고 미친딜량에 한타에서 포지션만잘잡으면 혼자 멱살잡고 캐리함 응 제라스 사거리 엄청길다는건 뭔소리임? 너프된지가언제인데? 지금 아지르 별로 해보지도 않으셨나봐요 뒤에서 우월한 사거리로 콕콕찌르니 원딜입장에서 딜 넣기가 정말 개같이 힘듬 w 쿨 8~6초로 대폭 버프 된 이후로 개사기 챔 됐네ㅋㅋㅋㅋ 시발 라이엇 병신새끼들은 패치가 왜 하나같이 극과 극이냐? 프리시즌과 약간의 너프로 현재 1.5티어  콩콩이 너프 후 유성이 좋고 깨달음 마나순환팔찌 주문작열 침착/승전보 최후의 일격 들면 됨  그외 지배의 감전 정밀의 치명적속도 특성이 있는데 둘다 별로임 지배는 마법보다 주문력 낮고 정밀의 경우 라인전이 너무 약함   프리시즌 이후로 룬에서 마관을 챙길 수 없기 때문에 왠만해서는 마관신을 가는게 좋음. 마관이 없어졌지만 마나 재생특성이 두개나 되서 마나 딸리는 느낌은 없음. 광전사와 마관사은 딜차이 확연히 남.  대신 초보자들은 모렐광전사 가셈. 시발년이 돌아왔습니다 우리팀 원딜새끼가 얘병사한테 콕콕찔려뒤지고 아~ 미드차이 이러면 진짜 죽여버리고싶음 AP 원딜느낌 포지션 잘잡으면 이만큼쎈놈도 없다 이거 이번에 너프된후에 그냥 옛날이랑 딜이똑같음 대신 사거리만 짧아지고 ㅋㅋㅋㅋ 결국 구림 이거할바에는 다른거하세요 Q계수 원래 0.5였는대 0.3으로 너프먹음 예전보다 Q딜약함 요즘 아지르 꽤 쌔서 많이 나오는데 신드라랑도 해볼만한 라인전 강챔인 만큼 뭐로 상대해야되나 싶으실땐 간단하게 제라스 하시면 됩니다. 옛날에 비해 아지르 원거리 견제가 약해져서 제라스로 많이 쉬워짐 11.3 현재 미드 1티어 모든 미드챔 상대로 준수한 라인전 가능 선픽을 박아도 부담이 되지 않음. 라인전 이후에 한타에서도 그대로 강함  대신 숙련도를 심하게 타고 라인전 중 갱당하면 weq 갱회피에만 마나 210이 들기 때문에 항상 정글 위치를 잘파악하면서 싸워야함  초반 2:2교전이 약함. 이 경우 포커싱을 잘해야함  아이템트리는 크게 4개인데 내셔 마관신 모렐 광전사 서리 광전사 영겁 내셔로 4가지임  내셔 마관신은 아이템이 갖춰졌을때 3템트리 중 dps가 가장 셈 마나가 딸리기때문에 도중에 인장을 가면 좋음 모렐 광전사는 하위템 효율이 좋아 라인전을 수월하게 할수있음. 입문자에게 가장 추천하는 템트리 서리 광전사는 웅영이라는 bj가 미는 템트리인데 옛날 투도란 템트리처럼 초반 마나회복이 괜찮고 싼가격에 템이 나오며 이후 빠르게 코어를 뽑을수있음. 그외 자잘한 엑티브는 덤 영겁템트리는 카사딘상대를 할때 가는 템임. 라일라이까지 나오면 체력 3000아지르가 됨  이후 템은 지속딜이냐 포킹이냐로 나뉘는데 지속딜의 경우 라일라이 공허 포킹의 경우 리안드리 루덴으로 나뉨 왠만하면 라일공허를 추천함 챔프 특성에도 맞고 w하나로 뽕뽑아먹기 좋음 감사함다 우리 비둘기갓 덕분에 가볍게 다이야 달성~ 내셔이빨 효과 아지르 w에 적용안되는데 굳이 갈필요 없지 않나요 w효과 안받는거 감안하더라도 나머지 옵션이 다 아지르한테 좋은거라 내셔 가는거임;; 공속 50퍼에 주문력 80이 3000원... 쿨감 20% 무시함? 내셔안가면 갈게없다 탑정글미드 중에서 2명이상이 ad면 원딜 아지르 해보세요 솔직히 랭크에서도 해볼만한다고 생각함 생존력,사거리,딜,cc 등등 좆같은 비둘기새끼 다시 좀 매장됬으면 좋겠다 ㅡㅡ 쿨감으로 병사 2구이상 유지하면 공속 ㄷㄷ 패치하면 고인된다더니 패치 하자마자 다이아승률 44->51 갓벤갓문가들 또 1패적립 패치후 일겜 랭겜 합처서 50판 정도 한거같은데 라인전은 예전 이기적인 딜교는 좀 양심이 생겨버렸고 초반 딜보단 중후반 딜은 감당 안될 정도로 쌔짐 궁은 너무 아쉬움 아 사거리 ㄱ=;; 으..아래댓글.. 창피해;;; 구데기 딜이 너프 많이 된것처럼 보여도 하드탱커만 아니면 잘까이는듯 대신 사거리 너프된게 좀 커서 옛날처럼 초 장거리에서 죽창질은 못하고 궁으로 벽만들고 벽 바로 너머로 찌르는게 적당할듯 옛날처럼 이니셜D 찍던지 q사거리랑 e속도 약간 어색함 드리프트가 예전 같은 맛이 없어짐 너프고 버프고 상관없이 롤 대회 노잼으로 만드는 주범아니냐  시즌 4 직스 제라스 수성메타보단 낫긴 낫지만 너프라는 징징이들 현실은 다이아 픽률 6.7% 승률 57%로 압도적 1위 인벤식 리메이크,리워크 너프설 = Op  그브 = 2발? 하... 그브 씹고인이네 ㅅㄱ 이름대로 무덤갔네여 > 까고보니 씹op 카타 = 와드순보가 안댄다구? 씹고인이네 ㅅㄱ ? 응 카타씹사기 뽀삐 = 옛날 뽀삐만큼 성능안나오네 개고인이네 ㅅㄱ > 응 대회1티어픽~ 피오라 = 하 궁뽕맛 지렸는데 이거완전 q도 2번에서 1번으로쭐고 이거완전 개고인이네여 > 응 대회1티어픽 . 탑게가면 지금도 징징징글 징글징글  갱플 카직스 등등 처음엔 다 고인설 오져꾸 ^_^  인벤 좆문가들 너프설 = op 이것은 과학 맞다 피즈도 고인취급당했엇지 리워크 이후로 ㅋㅋㅋㅋ 알고보니 씹op  응 미드게에서 너프설 개돌았엇는데 까고보니 op  인벤 좆문가들 너프설 = op 대부분이 브실골들이라 그럼 얘네는 리워크나 리메이크가 되면 거기에 맞춰서 템 빌드나 룬특성을 바꿔서 새로 연구가 되어야하는데 예전껄 그대로 쳐 쓰기만 할라고 해놓고 고인이네 뭐네 ㅋㅋ 병.신 피오라는 씹버프받아서 사기된건데 한타왕김빽도 // 피오라 리메이크 > 고인설 > 피오라 상향 > 씹오벨 > 피오라하향 > 평타 > 더하향 > 고인 > q 조금상향 > 1위 > 패시브너프 > 아픈애 > 패시브 돌려줌 > 1티어  응 기본능치 상향한거 1차하향때 다 너프 도로하고나서도 1티어야 ^^ 아지르는 1도 언급 안하면서 왜 여기다가 이러냐 로리게에 똑같이 써봐 반응 궁금한데 요릭 : 뭐 이 시바 원래부터 인벤말과 네이버 댓글의 말은 믿지 말거나 비판적으로 들어야 합니다. 거기서도 뭐 세주가 리메로 너프라니 소리부터 시작해서 그브 고인이라니 피오라 저게 뭐냐니... 하면서 말했는데 막상 까보니까 사기챔 0티어;;  이번에 버스기사 사건만 봐도 알 수 있음. 한명이 물타기 하면 무슨 피1 마린 따라가는 저글링 3부대마냥 쉽게 선동당하고  그게 아니면 아니면? 아닌거지 ^^ 시전하거나 아이구 너탓이네 너탓이네 탓 시전함 ㅇㅇ 와..시즌5부터 온갖 너프들 참으면서 모스트로 써왓는데 이번건 너무 심하다.. 사거리 미친... 2017년 9월 27일(7.19p) 아다만티움 관으로 이사 ㅅㄱㅇ 접기잘한듯 아니 지금 아지르 하는사람들만 하고 충분히 후반에 좋은데 상향못해줄망정 왜건드림?? 큐사거리 너프+병사 사거리너프+q계수너프+w계수 너프+궁너프ㅋㅋㅋㅋ밸런스팀 싸이코냐?? 30:10 정도부터 고인영상 https://youtu.be/5jUSOxbn-y0 이건 마치 제라스보고 인파이팅으로 싸우라는 느낌? ㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 잘가라 예전엔 맨날 빅토르랑 미러전 햇었잖냐 ㅋㅋ 근데 뭐....흠 승률 40퍼도 안되면 사거리 버프시켜주고 적당히 딜 너프하는 식으로 가려나 대충 예상이 가지않을까싶다 pbe 변경점을 보니 장점이던 사거리 견제 다 뺏어가고 병사의약간의 상향과 e스킬을 상향먹인거같은데 미드에서 쓰기 더욱더 애매해진 챔피언이 되버렸다 아싸리 탑으로가는게 나을것만같음.. PBE 패치 꼬라지봐라 아지르 부관참시 당합니다. pbe 패치 보니깐 또 라이엇 미친짓한다...버프를 가장한 너프 시전중이다..줫댓다 얘들아...라이엇 종특 부관참시...ㅈㅈ 몇 번의 너프로 게이머들의 인식은 나쁘지만 챔프 성능은 아직 나쁘지 않다. 라인전 단계에서 상대 라이너를 압박하는 능력이 다른 챔프보다 우수하고, 모래병사를 통한 지속 AP딜로 원딜처럼 플레이할 수 있다.  아지르를 플레이할 때는 모래병사를 적절하게 운용하는게 가장 중요하다. 대부분의 상황에서 병사를 함부로 늘리지 않는 플레이를 해야만 갑작스런 상대 팀원의 개입을 피하기 쉬워지고, 적챔프와의 딜교 과정에서는 e를 통한 보호막으로 이득을 취하기 쉬워진다. 나쁘지않아서 46퍼군요 크흠 https://boards.na.leagueoflegends.com/en/c/gameplay-balance/U13Ai2K3-where-do-leblanc-and-azir-fall-in-the-champion-update-schedule?comment=0003 아지르 7.19 패치때 변경(리워크) 가능성 있답니다. 애는 w가 아니라 그냥 평타로 치는게 cs잘먹어지던데.. 나만그럼? 모션이 다름 얜 E스킬 삭제가 필요하다 챔피언 스타일을 보면 오리아나 빅토르처럼 뒤에서 깔짝질하는 졸렬형 챔피언인데 컨셉에 맞지도 않는 기동성 스킬을 줘서 손만 되면 수비도 되고 공격도 되는 씹완전챔이 된다 구린 승률인데도 무한 너프한 것도 E스킬 하나가 만든 것이다 E스킬 없애고 대충 암거나 적당한 스킬로 바꿔주면 알아서 너프된 거 되돌려주고 잘 쓰일 것으로 예상 순간 폭딜 넣는애도아니고 궁도 딜용이 아닌데 유일한 이동기 없애면 ㄹㅇ 다들 알아서 잘 쓰실듯. 안 돼 우리 황제님의 간지는 드리프트에서 온단 말이다 e를 없애면 드리프트가 안되는데; e가없으면 쉬운 궁연계도안됨 내 모스트였는데 2년만에 복귀했더니 ㅂㅅ이라는 소리가 많아서 못쓰겠더랑 ㅜㅜ 마나 소모만 해결해줘라;; 데미지,이동속도,스킬범위,판정 등등 아무것도 안 되더라도 라인 유지력은 되야되잖아 -ㅇ- 견제받기 시작하면 끝도 없는 똥챔ㄷ 다들 후반엔 한방이 있다는데 언제 터지는거얌??? 애는 한방이 아니라 여러방임. 여전히 잘 크면 포텐이 있는데 갖은 너프를 먹다보니 자체적으론 그게 안 되고 적이 던지는 수준으로 못 하거나 각종 교전에 개입해서 킬을 쓸어담아야 함. 적팀 미드가 아지르면 그냥 정글 불러서 뒤로 지나가게만 해도 우리팀 미드가 질 수가 없음. 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 딜량은 냅둬도 좋으니까 체력, 마나만 좀 상향해 줬으면... 슬슬 버프 먹고 나올때 됬는데 극초반 저렙단계에서 살짝 강하다가 집귀환 한번하면 존나약해짐. 답답한 이동속도때문에 상대보다 로밍력이 느릴수밖에없음 그렇다고 로밍가도 상대보다 강력하냐? 글쎄 근본적으로는 포킹하는 딜러인데 왜 아지르로 EQR 이니쉬안하냐고 맨날 빼애액 거리는놈들땜에 멘탈터짐. 이니쉬는 제발 탱커한테 바라셈 그리고 E에어본 삭제도 이유를 모르겠음 님들아 아지르 e에 배리어 체력계수 안보이는데 체력계수 없어짐? 그런듯..? 이놈 봇에 AP원딜로 내려보내면 안됨? 나름 후반 탱커도 잘 녹이고 사거리도 길고 원딜처럼 지속딜에... 봇라인전 할만할 거 같은데... 직스같은 변칙이 아니라 뭔가 정통 ap 봇라인으로 괜찮지않나함... 미드가 ad일떄 기준이지만 요즘 탈론같은거 자주 나오다보니... 마나가 너무딸림. 직스처럼 폭딜이 되는것도 아니고 타워링이 직스마냥 미친것도아님. 그렇긴한데, 직스랑 달리 진짜 극후반에도 원딜급 데미지가 나온다고 보는지라... 단지 초중반엔 진짜 원딜급으로 약하지만... 직스는 초반에 라인밀고 주도권 잡기 위해 가지만 이놈은 진짜 AP원딜로 원딜답게 템나올때까진 빌빌되는 컨셉으로 딱인데...  미드라면 마나가 개 딸리는데 w만 약간 써주면서 CS먹다가 필요할때 견재로서 서폿과 같이 Q로 사거리를 이용하여 좀 쳐주며 후반 도모하면 괜찮던데...  물론 위에도 말했다 싶이 아군 탑 정글 3종 셋트로 올AD일때... 템 좀 쌓이면 후반에 애쉬급의 딜은 나오고 캐이틀린보다 사거리는 길어서... 뭐 모르겠음... 뭔가 나 자신도 약파는 거 같은 기분도 들고... 나는 좋다고보니 혼자 굴리고 있겠음, 한국서버는 얼마전에 영정 먹어서 다시키우고 있는 중이라 못해봤지만 일섭에선 다이아 2까진 존나 잘먹힘 orz 와 나랑 똑같은 생각하신분 계시네. 아지르도 봇 내려가면 사거리, 스킬로 쎈편이고 지속딜,궁니쉬도 되서 직스처럼 봇에서 키워볼만 하다고 생각하고 있었는데 딜러를 이니쉬로 써요? 실패하면 한타 바로 터질텐데요 아예 일리가 없진 않은데 굳이 해야될 정도로 메리트가 있진않음 반대로 생각하면 애쉬 케이틀린은 후반에 아지르만큼 딜도 나오는데 초반 라인전도 준수하고 마나관리 체력관리도 훨씬 쉽고 사거리도 준수하고 애쉬는 궁으로 변수창출도 훨씬 쉬움. 극후반에 원딜급데미지면 흡혈도되는 원딜이 더좋은데 대신 아지르는 원딜보다 사거리가 훨씬 길잖아. 초반 라인전이 힘든걸이용해 궁낚시로 포탑에 집어넣는거지 ^오^ 갞우ㅜ웅ㄹ 병사로 찌르는거 열광 중첩 다시 되게 롤백하면 너무 세지려나? 열광이 이제 물리피해가 아니고 공격력이라 그때같이 세지도 않을거 같은데 그거 아니면 열광만 안되게 해놓고 내셔나 리치베인 패시브는 터지게 해주든가 둘 중에 하난 해야지 않겠나.. 내셔 적용되는 순간 아지르 미드 원탑임 대회 덕분에 연이은 너프로 고인되서 좋았는데 롤챔 중심으로 아지르 다시 나오기 시작해서 좀 짜증.. 챔프 스킬 구성 자체는 당하는 입장에서 진짜 개짜증나는데 e에 체력계수가 있는데 어짜피 물몸이라 배리어양 개적음 그러게요 있는지도 몰랐네 추가체력이라 물몸이든 뭐든 상관없고 니가 체력템을 가야지 올라간다 그것보단 애로 라일라이 + 성체룬들게 할려는 의도가 아닐까 아니면 말고 개인적으로 롤챔피언중 제일 멋짐어려워서 못하지만.. 7.2 패치에 아지르 또 버프합니다 이제 곧 뜰꺼임 레알 ㅋ 승률 누누다음 가시는분이 과연 50%내에 들어갈지?.. 기대 방금 7.2 패치노트보고왓는데 없던데.. http://www.pcgamesn.com/league-of-legends/league-of-legends-patch-72 어디잇죠? 어 나 아지르 버프 한다고 번역한거 봤는데 뭐지 루머인가 ㅋㅌㅋㅌ 후반가면 정말 좋은 미드챔프인건맞다만 초중반에 너무쓰레기임 개인적으로 상대에 아지르나오면 너무좋더라 7.1 패치 기준 승률 43% - 고 인 - 진짜 불쌍한 챔프다. 난이도가 있다보니 하위권 티어에선 거의 내내 잘보이지 않았는데 팀파이트형이란거 때문에 롤챔은 거의 필수적으로 나오니 라이엇이 꼴보기 싫어서 스킬 효과 이것저것 없애고 기본 스탯도 호구로 만들어버리니 결국 팔다리 다 짤려버림. 원래 솔랭에서 잘안보이긴했는데 라이엇도 참 상향해주기 애매한게 얜 상향해서 다시 쓸만해지면 다시 롤챔에 튀어나옴. 솔직히 그냥 계속 고인되면 좋겠다. 또지르 보기는 싫어서 버프좀 요즘은 초중반 강캐를 뽑아서 30분안에 끝내는 게임이 많은데 얜 거기서 최악임. 초중반에 개노딜이라 뭘할수가없음. 반반간다 싶으면 발빠른 암살자들이 라인밀고 로밍가는데 발도 느려서 로밍도안되고 설령 따라간다해도 딜도안되니 승률이 나올리가있나..... 이제 딜이 좀나온다싶으면 겜은끝남 아지르가 가장쎈구간 3레벨까지 / 그다음 2코어 나올때까지 빌빌.. 진심 라이엇은 신챔개발 시스템을 뜯어 고쳐야 해. 신챔 개발부랑 밸런스담당부서랑 별개라는 게 말이 돼? 라이엇에서도 얘기했잖아 별개라서 맞추기가 힘들다고. 모든걸 다 가진 사기챔프를 내놓으니 좀만 버프되면 휩쓸고, 너프먹어 솔랭에서 죽쒀도 프로들은 대회에서 계속 쓰다가 아예 고인으로 만들어놓고..지금 몇달째임? 애정갖고 스킨사고 열심히 한 사람은 뭐가 되냐... 이새끼가 코어템으로 주로 가는 내셔-심연의홀이 딜이 씹딸리는 템이라 가뜩이나 딜낮은 녀석인데 더 안나옴 영혼의파트너 라일라이너프로 다신볼일없을 비둘기 법사계의 베인 orz 마법사계의 루시안인 카시랑 비슷하게 힘든부분이 같은데 초반에도 이건 힘듬. 딜이 너무 창렬하다.. 후반바라보는 챔인데 중반까지 딜은 딜대로 안나오지 난이도는 ㅈㄴ 높지. 후반캐리 챔을 할 생각인 사람은 차라리 빅토르를 하는게 낫다. 초반엔 생각보다 쌘편인데 중반에 너무 답도없이 약함. 킬을 먹어도 1~2킬가지곤 어림도없을정도로 너무약함..... 후반가면 원딜이나 원딜이상 해줄수있는건 맞는데 요즘 초중반에 겜이 거의 끝나서 얘가 크기전에 겜이 끝남. 카운터도 너무 많아진것도 한몫함 라이엇에서 컨셉 제대로 잡고 잘 만들었다고 평가하고싶은 챔프  좋은 유틸성 + 후반 캐리력 + 간지 기본 스킨 으로 인기가많을것같은(필자개인의생각)  하지만 파일럿 손에 따라 트롤이 되기도 버스기사가 되기도 하는 장인 전용 챔프  계속 져도 하게 되는 마성의 챔프 (매력적이야) 에어본 다시살려내라 빼애액! 후반 프리딜시 딜링은 엄청나지만 역시 그에 해당하는 난이도도 엄청나서 숙련도없이 쓰긴 힘든 챔프라고 생각 현 시점 통계승률 42-43% 이길게임도 지게 만드는 개똥챔.  분명 포텐셜은 매우 높고 각만 나오면 지속딜 잘 나와주는데 항상 중요할때 짤림 상향했는데 왜 승률이 아직도 처참하지 니가 한몫 해서 그럼 ㅇㅅㅇ 어휴 아지르좋다는새ㅡ끼들 어디가서 통계나 한번보고오기를.. W전체쿨 버프로 개좋아졌다 패치전에도 항상 포텐이 잇던챔피언이였지만 비싼템들을 갖추기전까지 힘쓰기가 까다로웟는데 지금은 거의 W3개이상 찍히는 시점부터 포텐율 급상승에 라일라이가격이 싸진것도 한몫해서 성장시간이 단축되서 개좋아졌음 이제 선내셔가 아니라 선라일라이 가야될듯 씹너프되긴했지만...2600원으로 가격싸지긴해서 지속딜인 아지르는 내셔필수임;; 아니면 죽창 몇대 못때리니까 울며겨자먹기 아지르의 장점은 초슈퍼하이퍼캐리가된다는점임 딱 리메이크롤백전코그모 한단계아래정도의캐리력 조건만받쳐주면 혼자 마오카이든 사이온이든 다녹임 그냥 w가후반에한대찌르는게 다른ap챔피언 스킬하나딜인데 그걸 공속으로 계속찌름 게다가 3마리소환해서찌르면 50프로추가딜 빅토르 카시 이런애들은 그좋은 q평 qeeee이런단일폭딜을 한명에게밖에못넣지만 아지르는 그 병사세마리딜을 광역딜로넣을수있음 성장기대치가 매우매우높음 다망한게임 아지르혼자 잘컷고 조금만프리딜가능해도 상황다뒤엎고 딜로폭파시킴 이번에 w쿨감소하면 병사3마리계속 유지할수있는데 미드챈피언중 딜성장기대치 최상위권될듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 생각처럼만 기적이 일어난다면 아지르가 롤 최강 캐리챔인거 인정. 다만 꼭 다 망한게임 아지르 혼자 잘 크고 프리딜까지 하는 기적이 일어나야 함. 조건만 받쳐주면 모든 챔프 하드캐리가능 시국이 이래서 그런가..... 왕족에... 조류에....... 뭐 하나 앞세워 놓고 뒤에 있는점 하며(W)....... 불리해지면 외부와의 소통을 차단하는 점까지(R)...... 거기에 현시점부로 하등 쓸모없다는점까지 더하면 누군가 생각난다.... 의미부여보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비유 지렸닭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역대급 고인챔프 버프가시급함 e에어본버프만이라도 좋으니 제발 ㅠㅠ 어려운데 특별히 쎄지도 않아서 차라리 야스오 하는 게 더 착함 이거할바엔 그냥 AP이즈하셈 으... 반박할수가없다... 아지르보단 ap이즈가 좀더 나은거같다... 진짜 초중반 딜이 너무 없습니다...안그래도 내셔 후 라일라이 넘어가는 타이밍에 딜이 없는 편이였는데 깡뎀이 호구가 된 이후 이뭐병...2코어인데 WQ평으로 라인클리어가 안됩니다...유틸부분 다 까놓고 성장곡선이 전형적인 정비례 그래프인데 후반은 그대로 면서 초반이 개쓰레기가 된지라...2대2싸움은 꿈도 못꾸고 심지어 정글에서 교전일어나도 무쓸모인 이 시점에서 이 캐릭은 이미 망한 듯 합니다 실력과 성능이 다르므로 할 이유가 없음. 다른 챔피언 연습하는게 더 쌤 초창기랑 지금을 비교해보면 렝가 그브 못지않게 무지하게 너프 먹음. 스킬 데미지 감소, 기본 스탯감소(이속은 LOL전체중 최하위),스킬 효과는 심지어 삭제.. 쿨감비례 공속증가 패시브=삭제 e스킬 상대 챔피언 적중시 에어본=삭제 w스킬 포탑에 적용=삭제 궁극기 사용시 아군이 지나가면 이속 증가=삭제 그리고 지속시간 절반 이상 까임(왜?) 이젠 뭘 더 삭제시킬지.. 안그래도 쓰는 사람들만 쓰는 챔피언이었는데 이제는 그분들도 슬슬 아지르 포기함. 큰버프는 바라지도 않으니까 기본 스탯이라도 상향좀. 그냥 라이엇은 아지르 겁나 싫어함 궁지속시간 조금만늘리고 궁쿨 20초 정도만 줄여줘도 승률 45%찍을텐데 야스오처럼 타고나야하는 챔프인듯. ** 삭제된 글입니다 ** 누누는 할수있는게 없어서 그러는데 아지르는 할수있는것도 많은데... 왜그럴까요? 초중반에 너무쓸모없음 일단 난이도가 너무어려움 카이팅도 연습해야하고 q도 잘맞춰야하고 궁방향도잘맞춰야함(궁지속시간 너프해서 난이도 업)그리고 물몸이며 초중반에 배달궁해서 이득을 많이 봐야하는데 팀원이 그걸 호응못함 그리고 후반으로 가면 갈수록 딜넣기 힘들어짐 q평짤할려고 앞으로 가다가 시시기 맞고 디짐 걍 원딜 원콤내기도 더쉽고 난이도도 더쉽고 장판스킬광역기도 더쌘 빅토르하위호환임 너프로테 한번 더돌면 대회에서 또나올챔프 여윾시 나왔져 또 너프예정일듯 카사딘이 얘 카운터 치기 쉽다는네 이유좀 알려주실분 이해가 잘안돼여 카사딘이 지지않나?? 초반을 버티면 몰라도 카사딘이 힘들텐데 궁찍고나서 아지르가 q날릴때 궁으로 들어가면 할만할듯 아지르가 잘하면 q를 쉽게쓰지 않겠지만 백딸이 불여일떡 이란말이 맞는거같습니다 최근에 몇번만났는데 이유를 알겠네요 롤드컵시절에 카사딘이 여러버프 받기전이여 지금보다 훨씬약했고 아지르가 핵너프전이 였는데도 프로들이 아지르 카운터로 카사딘을 롤드컵에서 사용 했었는데 만나기 전까지는 잘몰랐는데 최근에 아지르를 여러번만났는데 라인전을하니 이해가 조금 되요 제기준에서는 q e 스킬이 사거리가 아지르의 병사 소환범위보다 200이 넓고 이동속도가 15더빠르기 때문에 패시브의 데미지저하 미니언 비충돌 덕분에 아지르가 병사로 딜링하기가 쉽지않고 카사딘의 전체적인 계수와 딜링이 더높고 심지어 쿨타임도 대부분더 짧더군여 4레벨 이후 부턴 아지르의 q스킬이 더짧아 지긴 하지만 그래봤자1초고 5레벨6레벨 까지 길어야2~3분인데 아지르한테 유리하긴 하더군여 덕분에 초반 아지르의w q를 딜링이 초반 딜교환에서 q 딜링과 거의 같고요; 6레벨 전까지 큐로 견제 하고 e스킬 스택쌓고 할수 있을때 마다 잘맞추고 거리가 괜찮으면 w 까지 넣을수 있고 무엇보가 카사딘이 요즘 부패물약을 선으로 가서그런지 아지르가 맨처음에는 딜교환몇번하다가 제가 죽음불꽃을 바탕로 18 12 0 으로 특성을 써서 싸우니 5레벨까지도 충분히 유리하더궁요 더블류 부패물약 덕분에 라인전도 딱히문제가 안돼더라고요 특히나 6레벨찍고 나선 제가 파랑에 성장 마저를 사용하는데 조개 암흑의 인장 부패물약 패시브 시너지 때문에 진짜 유리하다는느낌이 듭니다 팍팍들었어요 큐스킬로 저한테 견제넣으려다 제가 오히려 뚜까팼어요 cs먹기 존나힘들텐데 상대 아지르가 어지간히 병신이었나봄 제드랑 같은 이유임 아지르는 암살자한테 약할 수 밖에 없음 ** 삭제된 글입니다 ** ? 솔로랭크 승률은 전구간 다 ㅈ망인데 계속 너프당하는 신기한 챔프 얘는 진짜 탄생이래 계속 황제의 자리에 위치해있는거 같은느낌이드는데... 나만그런가요? 모래병사 공속 고정시키고 주문력이 얼마 올라가면 공속 얼마 상승으로 바꾼 다음 모래병사 공격력을 찌르러 갈 때만 ap고 그 자리에서 서서 푹푹거릴댄 ad로 해야 한다 뭐래 모래병사를 자이라 꽃처럼 죽일수있게해주던가 아님 모래병사로 공격하면 마나가 달게 해줘야 라인전을해먹지;; 걍좀많이답답함 정글싸움도약하고 요즘은 상대법도 잘알려져서 옛날보다 그리좋진않음 사거리가긴것같아도 진짜긴챔프보다는 짧고 w고정되있는게너무답답.. 아지르가 정글 싸움이 약하다 = 트페는 로밍 능력이 떨어진다 도대체 어떻게 해야 아지르가 정글 싸움이 약하다는 소리가 나오지? 6렙전 정글러 + 미드라이너 교전 말하시는 건가 한타 페이즈에서는 아지르 정글 싸움은 좋은 편이죠 라인전도중 정글러끼리 부딪쳐서 생기는 국지전 병신아 ㅋ 그럼 라인전도중 정글러끼리 부딪혀서 생기는 국지전이라고 말했어야지 지가 주어 다 빼먹고 정글싸움 한 마디 덜렁 해서 사람들 오해하게 만들고는 적반하장보게 아지르를 해보면 뭐랄까... 뭔가 플레이가 제한적이고 답답한 기분이 듬. 대회같은곳에서는 최대한 팀끼리 그 제한적인 부분을 없애기위해서 커뮤니케이션을 할수있는반면, 솔랭에서는 커뮤니케이션에 한계가있으니깐 결국 제한적이고 답답한부분이 좀 많이생김. 그래서 승률이 많이 낮은편이 아닐까 싶음. 아지르는 결코 어려운챔프가 아님. 물론 피지컬에 따라서 weq 같은 무궁무진한 활용도가 있긴하지만, 기본적으로 어려운 챔프는 아닌거같음. 딜 넣는 방식은 wq평평평만 해도되는데, 어려운챔프라기보단 활용도가 높은 챔프임. 활용도가 다양한데 그 활용을 숙련도에 따라 다르게 하니까 어렵다기보단 숙련도에 따라 활용능력이 달라져서 내 실력보단 상대가 얼마나 대처를 잘하냐가 중요한듯 최근 아지르 승률 마스터47 다이아45 플레46 골드47 사기라는사람들 전부 첼린저 인듯 대회에서 아지르 하는거 보면 사기같지 않음? 승률의 문제가아니라 챔프가 가진 주도권이랑 성장포텐을 봤을때 좋은 챔프란거죠. 승률 좋다고 최상위 0.1%들이 그 챔프를 좋은 챔프라고 하진 않잖습니까? 챔프가 좋아야 승률이 좋지  진짜 승률이랑 챔프 성능이랑 별개 문제 취급하는 빠가가 아직도 있네 이새키랑 빅토르때문에 다른캐릭이 못나오는데 라이엇은 밸런스패치도 생뚱맞게 하고 방치중. 그렇다고 헬퍼를 잘잡는것도 아니고 솔랭도 지들 마음대로 폐기처리하고. ㅇㅎ 이새키랑 빅토르때문에 다른캐릭이 못나오는데 라이엇은 밸런스패치도 생뚱맞게 하고 방치중. 그렇다고 헬퍼를 잘잡는것도 아니고 솔랭도 지들 마음대로 폐기처리하고. ㅇㅎ 너 티어가 첼린저냐 아지르 첼린저 제외하곤 모든티어 승률 47%이한데 당신보다 티어높으니 조용히좀 ㅋ 마챌 이하면 조용히좀 ㅋ 너라고부를게/마첼 이하면 첼린저 마스터 이하란 소리아님? 여기 마첼 이하가 아닌 사람이 있음? 우리인벤은 입만 마스터챌린저임. ㅋ 챌린저보다 높은 티어가 있냐? 이번 시즌은 예전의 또바나, 노잼톤 메타처럼... 빅또르, 아지루 메타인 듯.. 이년은 걍 데미지를 반토막을 내야됨 사거리도 길어서 딜도 개편하게 넣는게 딜도 존나 쌤 라이엇 벨런스페치팀 애미 어디갔냐 십새끼들이 궁을 알리w로 만들어놨네 님 저랑 라이엇회사가서 아지르병사분장하고 창으로 찔르러 가실 ?? 재내들은 똑같이 당해야 정신차림 한두번이아님 다마챌에서는 사기캐릭이다. 그이하구간은 솔직히 어떤거해도 사기인게잇나?? 일방적딜교환 괴랄한 생존기. 숙련도 쌓으면 상위구간에서 노답캐릭. 오늘 너프 들어가쓰니 노여움을 거두고 지켜봐 주세요. 황소개구리같은 아지르. 생태계 파괴. 마법사의 최후 하위템도 아지르한테 꿀이고 아지르병사에 적용되면 참 좋으려만... ** 삭제된 글입니다 ** 통과되면서 쉴드까지생기면 사기같은데요... 아지르가 좋고 나쁘고를 떠나서 너무 재미없다. 아지르를 상대할수있는 픽으로 픽이 한정되 버려서 진짜. 베스같은놈이다. 생태계 파괴자. 이번 너프가 아주 적절하다고본다. 궁 5 6 7초에서 3초로깍는건 좀 극단적이지않나...ㅡ 애는2.5코어딜이 다른미드 3.5코어랑 비슷한듯 이번궁너프는 별로체감안될듯 궁의존도도낮은편이고 라일라이가고 계속슬로우거는게문젠데 병사평타에 라일라이안묻으면 알아서고인됨 ㅇㅇ 얘는 돌진형, 장판형 챔피언이라기보단 포킹형 챔피언에 가까운 편인데, 궁극기가 상대편은 넘을 수 없는 벽을 만들다보니 돌진형 챔피언으로 상대하기 너무 껄끄러움... 덕분에 아지르는 태생적 OP 챔피언이라서 아무리 조절해봐야 의미가 없음. 상위 티어에서는 사기 챔피언 또는 고인, 둘 중 하나일 수 밖에 없음. 이번에 포탑에 피해 주는 걸 지우고 궁극기 지속 시간을 줄이겠다고 PBE 발표가 났는데 그런 거 하지말고, 벽을 아리 궁극기나 아칼리 궁극기로 넘어갈 수 있게 해주었으면 좋겠다. 만약 이 패치로 아지르 승률이 너무 심각하게 떨어지면 과거에 하향했던 거를 되돌리면 되는 일이고. 하향했던 거 → 하향했던 다른 거 카운터가 명확하고 솔랭에서 그리 좋은픽이 전.혀 아님  브실골 승률 50퍼이고  플다 48~49퍼인데  아지르 사기다 하는애들 티어 알만하죠? 카운터가 어떤거죠 아지르를 골랐는데 상대 챔프가 제드 뜨면 그냥 닷지하면 됨. 제드는 제드 유저랑 손가락 비슷하면 절대 못이김. 르블랑도 힘든 편이고 피즈는 6렙부터 개힘듬. 사기는 맞는데 미안한데 아지르 카운터들은 라인전이 힘들뿐이지 닷지할정도는 아닙니당 마나관리템을 가게 W를 너프시켜야 된다 생각함. 다른 미드라이너들은 대부분 라인클리어/딜을 하기 위해서는 스킬을 2~3개씩 써가면서 밀어야 되는데 얘는 그냥 W 1~2번 써서 그냥 죽창 몇번 찌르면 라인이 끝남. 그만큼 마나소비량은 차이가 난다 봄.  마나소비량을 늘리기 위해서 그렇게 좋아하는 W소환 후에 평타 3번만 가능하게 만들고, 그만큼 딜로스가 나는걸 방지하기 위해서 W재생성시간을 좀 줄여주게 해서 지속적인 W를 사용함으로써 마나관리를 하게끔 만들어야 된다 생각함. 솔랭용 챔이랑 대회용 챔이 있어요 선수들도 그렇게 말하고 솔랭에선 아지르가 좀 별로다 아지르 궁있어도 자르기 너무쉬움 똥챔 아지르 카운터들을 좀 버프 시키면 좋을텐데 현재 아지르를 견제할 챔프가 별로 없는 게 문제인듯 이놈이 좋은 이유 : 딜링 메커니즘이 사실상 원딜이나 마찬가지다. 즉, 탱커를 잡을 수 있으며 상대 스킬 어떻게든 피해내고 지속딜로 가면 전챔프 중에서도 손꼽힌다. 그런데도 거의 대부분 원딜보다 사거리가 길다. 변수만들기 정말 좋은 이동기와 궁극기가 있다. 이동기는 당연히 도주기로도 쓸 수 있다. 아무리봐도 임마는 단점보다 장점이 확실히 많다. 어지간히 너프처먹지 않는 이상 어느 메타에서든 쓸만할 듯 보이니 숙달되는게 좋을 듯. 이런 챔프 진짜 몇 없지. op는 아니지만 그 바로 밑자락은 된다 생각함. 딜 너무 부모님없고 생존기 개좋고 거기다 유틸까지 ㄷㄷ 너프좀 제대로 먹여야지 딜이 너무쎄다 유틸성에 비해서 르블랑,피즈,신드라 나오면 라인주도권 없음 상대미드 백업 먼저가고 로밍갈때 나는 타워에 박혀서 cs만 먹어야됨 원래 라인주도권이 없는 캐릭인데 아지르 나왔는데 솔랭에서 아지르한테 라인주도권 있는 픽하면 노답이지 얘는 진짜 좋다. 대회에서 왜 아지르를 하는지.. 지속딜 사기급이다 진짜 아지르 나오면 르블랑으로 털면되는데 ㅋㅋ 아지르 지속딜은 존나 세지 황제다. 무슨말이 더 필요한가. 너무사기임 너프좀 솔직히 q쿨 5초상승 w사거리 50감소 e마나소모 50퍼상승 궁은 한번 튕기고 사라져야함 너무사기임 너프좀 솔직히 q쿨 5초상승 w사거리 50감소 e마나소모 50퍼상승 궁은 한번 튕기고 사라져야함 그냥 고인을 만들어 달라는 건가여? 님이 말한거의 1/5만 하면 적당한듯 e에어본에 병사 중첩뎀 사라져서 빡신데 나중에 w중첩딜도 없앨듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성지.. 솔직히 지금 아지르만한챔이 없음 표현하자면 딜은센데 결정력이 없음 템나오기 전까진 욕심버리고 cs도 평타로 먹으며 스킬로 라인 관리하면 마나도 별로 안딸림 천둥떄만 안전히 3타정도만 때려야지 견제할라고 너무 신경써서 라인밀리고 딜교지고 갱맞고 죽는거 ㄹㅇ. 마나조루라 함부로 견제 할수도없음 아지르가 사기챔이라는놈들 ㄹㅇ 머리가있냐 원래 아래 티어일수록 약한 챔프라...그렇게 생각하실수도 있겠네요. 만나면 좆같은건 알겠는데 마니도 조루고 갱당하면 weq드리프트로 빼면된다는데 솔직히 q쓰면들어온다던지하고 e쿨도 존나김 그리고 weq한번이면 초반 마나소모 개심하고, 개물몸 쐐기검 나오기전까진 솔직히 cs먹는것도 일렬로 안서있으면 힘듬 그리고 딜도 후반가면쌘데 한방이없음 ㄹㅇ 안나오다가 나왔는데 기존유저생각도안하고 너프소리좀 안했으면좋겠다 제발 써보면 안다 wq두세번이면 초반에 그냥 마나도없고 그나마 도란링이나 하나더나오면 마나관리는 할만함 하리랑. 티어 나오네 . 가장 기본적인 맵리를 통한 상황파악 라인관리도 못하시는듯 ㅋㅋㅋㅋ 아지르가 구린게 아니라 님 실력이 구린거임. 아랫티어가면 아지르 충들이 지 견제 강한줄 알고 생각없이 라인 밀어주다가. 상대방 폭딜콤보나. 정글러 호출에 터지는거 많이봄 ㅋㅋㅋ q 쓰니까 정글 들어왔다는거 자체가 님 운영 미숙하단 소리로 밖에 안들림. 이 사기챔프 너프좀 타워에 서있어도 3~4대씩치고 노답 엄마없는챔 너프좀 아지르 미니언과 몬스터에 들어가는 대미지 너프해야하는데 라이엇 놈들 때려주고 싶다. 럼블처럼 50프로 깍아야되. 대미지가 부족해서 평타로 잘골라안치면 미니언도 잘놓쳐야지. 이건 사람이 하는건지. 자동롤인지 . 참나 뎀지를 왜 줄임.. 초반약캐인데.. 안전히 cs를 먹을수있지만 급돌진하는 암살자류 (ex: 제드.탈론) 앞에선 선 6렙찍은 상대에게 쉽게 잡히면서 딜교도 이기기힘듦 물론 잘하는사람은 다 피하면서 딜교도 잘하지만.. 쨋든 미니언이라도 잘먹으면서 왕귀하는 챔인데 줄이는건 아닌듯 얘는 초반에 약함 선템으로 멀가도약함.. 존야나 심홀 내셔까지(가끔 나오는 로아도) 하나도 강한게 없음 거기다 물몸? 걍 병사로 생존기쓸 마나만 남기고 cs만 먹으면 0/5/0이어도 후반가면 15/5/15정도는 될거다 거기다 라일라이 심홀 존야가 2코어라면 탱도 어느정도되는 무난무난한 챔프가 된다 3코어부터는 괴물.. wwq평펴펴여펴여 이러면 원딜 집보낸다 거기다 3~4코어쯤부턴 제드도 이김.. 문제라면 후반보는 픽이라 라인전때 굉장히 쉬운 상대가 아니라면 cs먹으면서 중앙선 안넘고 딜교하다가 cc강력한 정글러가 갱올떄 궁쓰면서 호응좀 해주면서 후반보면 얘만큼 무서운애도 없음 거기다 포탑에 w쓰면서 빠른 공속으로 밀수도있음 생존기가 우월해서 백도어도 나름 굿 우리의 비둘기황제 많이 사랑해주시길 팀빨챔프 구구구구구~ 아지르 너무 좋당 내 인생캐 하는 사람들만 하는 챔프라서 그런지 헤헤 16년 4월 25일 OP.GG 기준, 롤챔스에서 가장 무난한 미드라이너 + 미드 픽률 1위(18.66%)  But, 골드~다이아 49.43%으로 5할을 못넘기나, 마스터 챌린저는 가뿐히 53, 56%로 손을 타도 겁나게 타는 챔프인데 암살자처럼 하기도 힘들고  한마디로 애정없으면 못할 챔프 아슬아슬하게 실타기하면서 야금야금 견제하는거에 희열느끼는 변태들만 하는게 바람직함 마치 나처럼 울고 싶은지이이이 왜 자꾸만 후회 되는지 로테라고 방송나온다고 쓸려고 하지마라 민폐다 ㄹㅇ e에 에어본 있어야함 솔직히 q중첩 데미지 없앴으면 에어본은 돌려줄만 하지 시@발 비둘기 모이 주워먹듯 파밍 열심히 하고 한타 때 자리 잘 잡고 딜만 넣어도 1인분은 함 궁은 생존용으로 쓰는게 베스트 포탑 다 밀면 이제 뭘 해야 하는지 모르겠어 얘 잘하고싶당 성능은 나쁘지 않으나 카운터가 너무 많음. 오늘 대회에서 미드자르반이 카운터침. 사실상 더이상 꺼낼 이유가 없어짐. 슬슬뜨기 시작한다 제드로 죽여버려야함 we q R 브론즈는 안가봐서 모르겠고 실버 골드 구간 피오라랑 거의 탑급으로 티어 올리기 좋은 챔프. 모렐로 라일라이 내셔 순으로 이어지는 삼코어 등판이후로 엄청난 딜량을 뽑아냄 익혀둬서 나쁘지 않을 챔프 슈리마여 너의 황제훈이 돌아왔다 그래도 근접챔프들 상대로는 라인전 할만하지 않나... 근데 보통 근접애들 상대로 초반에 강하김 함 제드,피즈 두놈상대로는 3렙까지만 이기고 그 이후부터 진짜 익저들어도 힘들고 탈론은 6부터 아지르가 진짜 w쿨관리랑 q쓰는걸 ㅈㄴ 잘해야함 한번 막쓰면 위에놈들이 바로 들어와서 견제도 눈치봐가면서해야함 ㅋ 그리고 e 에어본삭제도 있지만 e에어본 자체가 달라붙으면 바로 드리프트가 안되서 붙어주기만해도 플빠짐 e에어본 자체가 -> e스킬 자체가 중간에 에어본이라 잘못썼네 현재 아지르 유저로서 느낀점  아지르 너무 물몸이라 초반에 파밍하면서 Wq견제하다가 쐐기검,라일라이 그리고 존야나 어비셜 그때쯤에 정말 딜 잘나옴. 저는 아지르 후반 바라보고 쓰는 챔이라 초반에 절대 욕심안부림. 그리고 앞라인탱커가 있으면 금상첨화. wq하면 공격 아지르는 평타 명령을 내리는데 병사는 왜 가만히있냐.. 버그가 엄청많은캐릭 ㅇㄱㄹㅇ wq쓴 직후에 공격명령 내리면 아지르는 공격 모션을 하는데 찌르지는 않아요 개약함 이건 답이 없다 현시점에서 장인들도 승률 50%미만이거나 겨우 50%찍고 대회에서나 겨우 나올까 말까하는 픽임 e에어본좀 손,눈,머리가 한번에 못움직이는사람들은 못하는챔프 병사와 챔피언 본체가 따로 움직이기때문에.. 잘하는사람들은 공격하면서 무빙으로 스킬 피하는데 나는 둘중에 하나를 포기해야돼서 포기함 ㅋㅋ 우리편이 하면 닭둘기 상대가 하면 황제폐하 에어본은 왜없엔거지..? 진짜로 왜 없앤거지... 레알 왜없앴냐 ㅅㅂ 후반에 황제급으로 쌔긴 한데 너프를 하도 많이 쳐먹다보니 승률이 그냥 아래에서 올라올줄을 모름. 개인적으로 패시브 너프와 e 에어본 제거가 엄청 큰 너프가 아니었나..싶음 아지르는 후반때 가장 쌘 챔이다 초반에 제드한테 개따여서 0/4/1 이였는데 라일라이 나온시점 20분 부터 한타때 우월한사거리로 폭딜넣어서 8/5/6 하고 칼서렌 받아냄 참고로 상대가 봇에서 한타전할때 미드 고속도로 꿀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브실골에서 만날일 없는챔프. 아지르라는 챔프가 있었음 ?? 삭제된줄;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자신이 브실골이라는걸 인정했어! (근데 정말 저런챔이있었나?) 크흠크흠;; 드리프트 연습하고 있는데 5.24이후로 훨씬쉬워진것 같다 잘만하면 무상성 챔인듯 드리프트 잘써야함 그거 하고 못하고가 하늘과 땅차이 진심. 그리고 이제 패치되서 드리프트 스마트키설정안해도 나가기 수월해짐 난 스마트키답답해서 안쓰는데 패치전엔 모래병사랑 거리 좀 일부러 떨어트려서 써야지 나갓다면 지금은 그냥 최대사거리깔고 누르면 나가짐 재밌는데 상향이 좀만 되었으면 하는 챔프임. 하기는 존나 어려운데 캐리력은 병신인 챔프 .....? 맞긴맞음. 하기는 존나어려운데 캐리력은 다른 챔피언에 비해떨어짐; 뭐 근데 드리프트 잘하면 말이틀려지지.. 이지훈 밖에 생각이 안남... 황제훈 승률이 말해줌 개발자들이 ..프로 게이머들이 하는거 보고...아 아지르 졸라 쎄구나 하면서 사정거리 너프,계수 너프, e 에어본 삭제, 패시브 재감 공속 삭제,마무리로 이속까지 너프 평타딜 5올려줬나 그거빼곤 버프가 없는 챔피언... 팀원빨도 받아서리 앞에 몸뚱이 없으면 상대방 5명이 아지르 쳐다봄.. 공략보면서 열심히 해봤지만 내 손가락만 저주할뿐이고....나 피지컬좀 된다. 하는 분들만 하는게 좋은 챔피언입니다. 하지만 그 피지컬이라면 다른챔프하시는게...멱살잡고 캐리하실거임. 승률낮은게 괜히 낮은게 아님.  누누와 쌍벽을 이루면서 지금 최하위 42~44퍼 승률인데  그냥 간단하게 픽율이 티모보다 낮으면서  승률도 낮다는건  트롤러들이 없는데도 승률이 티모보다 낮다는건데  얼마나 병 ㅇ신케릭이 됬는지 알수있음 이거 왜케 승률이 낮은지 모르겠다. 직접 써봐도 좋고 같은팀이여도 좋고 상대팀이여도 짜증나고 캐리력있는데 너프 당했지만 롤드컵 필수챔프...돌진조합에 좋고 이기고있을때 패시브포탑으로 스노우볼지림 사이온 했는데 아군 아지르가 쓴 궁에 막히는거 보고 소오름 적들은 황제의 진영에서 멈추게 되며 이 벽을 넘을 수 없지만, 아지르와 아군은 자유롭게 통과할 수 있고 벽을 통과할 때 1초간 이동 속도가 20% 상승합니다. 허언증 개소름 버그떄매 시즌6 프리시즌(맞나? 쩃든) 패치 전까지는 아군 사이온궁도 막혔는데 ㅋㅋ 이분 최소 일단 까고 보는 분 ㅋㅋ ㄹㅇ 그거 버그였는데 좀 알고까라 한순간에 관짝으로들어가버리네 계수 0.3으로 낮춰라. 개사기챔 근데막상 q딜만 단편적으로 놓고보면 딜 엄청약한데 아지르 eq 콤보 아직됨? 너프후 안된다는 말이 있길래.... 아 ㅅㅂ 계수 피해량 낮아서 약챔인줄 알았는데 ㅁㅊ 이새키 졸라 op네 전투개시자들 아지르궁에 고자가 되버려ㅡㅡ 개씹기챔 제발 너프좀 울팀아지르 = 물몸 궁셔틀 상대팀아지르 = 강력한 콤보딜셔틀 결론은 셔틀 걍벽 존나짜증남 암살자뭣도못하게만듬  정글유저인데 쉬바나로잘커서 궁으로 우워엉덥치면 벽으로밀고 렝가500판넘게햇는데 궁도약하면걍뒤짐  게다가 ap챔이라 존야까지잇음 걍 ㅍㅌㅊ아지르면 적팀암살자울음; 존뉘못하는아지르면몰라도 5.14패치 이후 고인됬다고 해서 향 꽂으러 왔습니다 조금 너프 먹었다고 툭하면 고인이래. 아지르 쓸만함 아직도 ㅇㅇ 근데 아지르 공격속도 오르면 병사 공격속도도 오름?? 병사공속 당연히 오르죠 윗분 약파네 아지르 평타 = 병사 공격인데 뭘 안올라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브가 쿨감오르면 공속도 같이 오르는건데요 아 패시브 쿨감비례 공속증가 삭제 아지르 : weqr 이니시 본능 자제해라 확실할때만 해라  아지르가 상대편이거나 우리편이면 무조건 weqr 하더라 ㅋㅋㅋ 얼마나 웃기던지 아지르가 확실히 op긴하지만 약점(중에 물몸)또한 확실하고 카운터도 많다 예)탈론,야소,신드라 등등 제드도될순있지만 파밍은 쉽게(?)-손차이 가능한 정도 물몸이라 라인전에서 cs도 못먹을정도 탈론은 미니언e타고wr점화r해도 아지르는 딸피가되거나 체력이좀 빠지만 원콤 (방어막,힐 잘써야함)신드라는qe 스턴맞으면 qwr로 바로즉사 점화가필요없을정도 야소는 1렙e찍고 e로들어와 평타로때리고 도망치며 2렙 3 렙도 문제다 파밍은가능 하지만 e각 q2스텍때 각주면 들어와서 죽일수도있음 근데 저것들 다 제치고 한타때 아지르만 물면 아지르는 딜도 진짜넣기힘들다 r밀고 eq로튀어 산다해도(그전에 암살자나 딜 좀 들어가면 죽지만) 암살자나 마크해주는사람만있으면 정말힘들다 대치때 각이되서 이니시를 직접 열면몰라도 아지르는 지금 평타 가끔씩 안먹는거빼곤 거의 완벽하다 볼수도있다 완벽한 단점 물몸,상성 등등.. q데미지 너프 이런건 필요할수도있겠지만 라이엇이 아지르를 상위에서 해봤다면 살짝 너프를 시키거나 그대로 둘것이다 아지르가 만약 선픽이라면 이상한 챔프말고 포킹챔 이나 암살챔 추천함 (제라스,르블랑등등) 뭔소리지? 암살챔이 얘를 카운터 친다고? 르블랑 찢을정도로 강한게 아지르고 선픽 박아도 그럭저럭 무닌한데. 얘가 몸이 약한게 약점이라니. 그 약한 몸 대주지도 않고 일방적으로 딜교하는게 아지르인데.... 마나 소모를 조금 줄여주고 후반 계수를 조금 줄이면 밸런싱이 맞으려나?  요즘 대세인 카시랑 유지력차이가 많이나서.. 아지르 꿀잼 아지르 좋아요 얘는 초반에 라인전 압박하면서 무난히 크면 씹op챔 아지르 장인들 영상보면 갱각안주면서 압박하면서 플레이하던데 중반 한타 일어나면 wq평 원딜 피 쭉쭉 까임 그리고 후반까지 가면 답없음 미친 병사가 챔피언보다 더 쎄 ㄷㄷ AP계수좀 까서 후반 언터쳐블 포스좀 죽이고  마나소모 줄여서 초반에 숨좀 트게 해주면 완벽한 밸런싱 될듯 3코어부터 데미지 폭발하고 4코어 이후엔 막을 수가 없다 순삭 아니면 답이 없음 처음 나왔을때 해보고 씨에스먹기도 힘들고 마나관리도 안되고 똥을 푸드득푸드득 싸서 쓰레기라고 생각했는데 경기영상보고 템트리도 나오면서 다시연습해보니 오피다... 연습이 좀 필요하지만 중반이후에 확실하게 게임을 유리하게 이끌수 있는 캐리력이 있음 황제가 암살자에 약하다는 고증을 재현함. 특히 벽으로도 밀어봐야 다시 들어오는 제드만나면 존야전까지 저항도 못하고 죽기쉬움 아놔 ㅡ.ㅡ 이지훈이 아지르충양성하네 내아지르... ㄹㅇ 렝겜 아지르 주의보 발령! 스토리제작자 아지르꺼 만들다가 귀찮았나봄;; 월급 인상좀 해줘라 비둘기 어렵 스토리보소 두줄반이라니 너무하잖아 네네치킨 광고모델 투잡뛰다 모렐로에 걸려서 너프먹고 치느님됨 ㅅㄱ 십ㄴ토잼; 십ㅇㅈ 마녀마녀 다시 활동 재개 하나? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 모래병사에 ap계수 체력 추가하고 데미지는 그대로 해라 ㅋㅋ q딜너프는 먹을만 했음 라인전에서도 개쌔고 포킹싸움에서도 너무쌨으니까.  그런데 모래병사 공격사거리너프가 정말 뼈아픕니다... 필밴급이지만 승률은 그닥 좋지 않음. (너프후 더 안좋아짐) 그런데도 너프당한이유는 상대를존나 짜증나게하기때문임 현재 승률 123위 (꼴등). 너프먹고 고인 됨. 병사 포탑 사거리에 들어오면 즉발로 사라지게 변경좀.. 그럼 포탑안에있으면 아지르가 무조건 못잡잖아요.스킬도못쓰고 상대방 피도 못 깎고 그건 좀 아닌거같은데.. 그건 너무 심한거아닌가 ;; 지금도 아지르 병사 포탑안에 있으면 빨리 사라지는데 양심 팔아머근 챔프 노양심딜 솔직히 쎄다 신드라가 너프된 이상 라인전에서 아지르 대항할 수 있는 챔은 르블랑정도? 그렇다고 한타 기여도가 적은 것도 아니고 포탑끼고 있으면 말파같은 극탱이 있어도 함부로 다이브는 못함 솔직히 쎄다 신드라가 너프된 이상 라인전에서 아지르 대항할 수 있는 챔은 르블랑정도? 그렇다고 한타 기여도가 적은 것도 아니고 포탑끼고 있으면 말파같은 극탱이 있어도 함부로 다이브는 못함 여기있는사람들 최소 플래5이하 아지르 사기인데 니들손이안되서못쓰는거야 물몸이라고 암살자한테찢긴다고?ㅋㅋㅋ 그건 니들 브실골에서나 하는 플레이수준이고요 제드보다 더 op라고 생각하는데 워낙에 손빨을 크게 타다보니 상위티어에서 많이 알려진 강캐인듯. 플레에서도 밴하는걸 아주 가아끔 봄 여기있는사람들 최소 플래5이하 아지르 사기인데 니들손이안되서못쓰는거야 물몸이라고 암살자한테찢긴다고?ㅋㅋㅋ 그건 니들 브실골에서나 하는 플레이수준이고요 제드보다 더 op라고 생각하는데 워낙에 손빨을 크게 타다보니 상위티어에서 많이 알려진 강캐인듯. 플레에서도 밴하는걸 아주 가아끔 봄 님말이정답 아지르들고 라인전 약캐라고하면 진짜 아지르이해못함 아지르 영상보니까 아무리봐도 라인전이 약하진 않던데 충과 고수가 극단적으로 구별되게하는 챔피언. 못하면 걍 똥을 코끼리크기만큼 싸는거고 잘하면 정말 게임을 가지고 논다 싶을정도로 씹캐리함. 감사합니다. 인간적으로 Q 너프시켜라. 이건뭐 피할수도없고 데미지는 미친듯이 쎈데다가 병사 후속딜까지 라인전에서 돌아버린다 진짜. 미드 서면 제2의 원딜 느낌인데  딜도 세고 도주기도 있고 벽으로 적을 밀쳐내기까지함. 칼바람협곡의 패왕 이 새는 해로운 새다. 이 해는 새로운 해다 마오쩌둥의 제사해 운동 중반 넘어가면 q평 원딜 반피 황제폐하 만세 아니 얘는 무슨 라인전도 강력하고 갱은 도주기도 있고 실패하더라도 궁을 벽세우고 유유히 빠져나오면 끝이고 한타하기전에 2번만 쑤셔주면 드럽게 아프고 한타때도 궁이랑 지속딜 드럽게 쌔고 ㅠㅠ 너무 오피챔인거같다 솔찍히. 너프해야함. 아지르 궁이 브라움 처럼 투사체 막을 수 있어도 좋을 것 같다. 그리고 병사랑 멀어지면 병사가 더이상 공격 안 하는데, 그 병사 컨트롤 범위 좀 더 넓혀 줬으면... 좀만 멀어져도 병사들 멍때리니까 그리 공격 거리가 긴지 체감이 안 됨. 노양심 혼자 5:1하는 소리 하고있네 ㅋㅋ 걍 모래병사 소환 후 첫타는 온힛효과 들어간다면 리치베인같은 템트리도 나올 수 있어서 괜찮을꺼같은데... 구구구? 필패 챔프 아자르~울팀에서 픽하면 닷지가 정답 잘하면됌 잘하면 되는데 그게 안됨 커맨더 컨셉이라 몸이 타 챔프보단 단단했어야한다고 생각했는데 오히려 초특급 물몸 거리 개벌리고 싸우면됌 하아 너무 재밌어 ㅋㅋㅋ 재밌는 트롤이 될것인가, 재밌는 고수가 될것인가는 그대의 손의 몫 너무물몸에 그냥견제형 서포터수준인데.. 그마저도 원딜평타수준이라 초반딜안나옴 중후반가면 딜미침 병사 배치잘하고 포지션만 잘잡으면 딜량은 ap미드중에서 타의 추종을 불허하는 압도적인 딜량이 나오는데 기동성 좋은 애들이 대부분인 요즘에는 병사배치랑 포지션 잘잡는게 힘들다 라이엇이 여기 쓰는글을 볼지는 모르지만, 아무리 연구해도 씹고인급인 이 챔프가 정상적으로 1인분하는 챔프가 되려면 아지르 자체가 존나 탱키하게 설계되서 스탠딩 맞딜에 누가와도 꿀리지 않게 해주거나 병사의 메커니즘이 변경되어야 할 필요가 있음.  대략 정리하자면,  1. w로 뽑은 병사가 평타를 칠때마다 공격한 대상에게 접근하게끔 만들어서 상대의 이동여부와는 관계없이 꾸준히 딜을 뽑을수 있게 만들어줄 경우 현재의 카이팅난이도는 어느정도 가져가면서 돌진기술이 있는 챔프들에게 불리한 상성을 그대로 가져가게 될텐데, 개인적으론 이게 가장 현재 아지르의 운용방법이랑 비슷한 방안이면서 아지르를 살릴수 있는 방법이라 생각함. 지금은 그냥 w->q써서 q 빠진거보자마자 병사무시하고 달려오면 킬 적선해야되는 그런 스킬구성을 가지고있음. 코어템나와도 wq이후 상대가 바로 빠져나가면 3대 때리기도 힘든데, 그렇다고 이게 견제로써의 값어치를 가질만큼의 딜이 나오느냐고 묻는다면 단언컨데 NO. 아지르 wq사용해서 뽑을 데미지를 카르마는 q만 맞춰도 그만큼 뽑을정도로 심각하게 딜이 낮음. 럭스나 제라스처럼 사거리가 아예 월등히 긴것도 아니고, q하나에 의존해서 카이팅을 해야되는데, q쿨이 짧은것도 아니며, 코스트가 저렴해서 난사할수있는것도 아니고, 데미지가 쏀것도 아니라서 상대가 진짜 멍청하게 걍 가만히 서서 다 맞아주지않는이상 현재 wq콤보는 효용성이 의심스러운 수준. 딩거터렛은 딩거가 일일히 수동조작하지않아도 자동공격이라 딩거 본인만 컨트롤하면 되는데, 이건 그런것도 아님. 리얼 핵폐기물.  아지르가 맞라이너로 왔으면 q만 잘 제낀다음 병사범위밖에서 프리딜하면 아지르 아무것도 못하고 녹아내립니다. 같은 ap챔프라면 아지르 q쿨 도는동안 나도 다른 스킬 쿨이 돌고있는 실정이니 적극적으로 공세를 펼칠수는 없겠지만, 평타기반이거나 돌진기가 있는 챔프면 q 날아오는거 대충 제끼고 영혼의 맞다이까면 100%이깁니다. 원딜한테 아지르가 존나 노답수준으로 털리는 이유가 wq스킬 메커니즘에 있음요 ㅇㅇ..  2.스웨인이나 블라디미르처럼 병사가 공격에 성공할때마다 아지르에게 일정량의 체력을 회복시켜주는것도 방법이겠지만, 이것도 피흡량이 역대급으로 불릴만큼 높지않은이상 그냥 의미없는 버프삽질이 될 가능성이 농후함.  3.카시오페이아의 e처럼 병사 재배치 스킬인 q의 쿨타임이 평타 혹은 특정 조건하에서 쿨감형식을 갖게 만들경우 보다 지속적인 딜이 들어갈꺼고 여러번 q를 사용함으로써 이전보다 딜량이 높아진다는 장점이 있겠지만 안그래도 어려운 챔프 난이도가 더 오르게될듯;  4.아지르 자체의 몸을 튼튼하게 만들어서 q는 추노로만 사용하게 데미지 하향하고 w로 중근거리위주 전투를 하게 만들수도 있겠는데, 어디까지나 임시방편; 초반 도박성향이 강해지거나 걍 사기캐가 될 가능성이 농후.  라이엇이 넷중 하나만 해주면 아지르가 꽤나 해봄직한 챔프가 될텐데 2각 나오기전 던파의 스핏도 그렇고 아지르도 그렇고 cc기 없는 스탠딩 지속딜러가 무슨문제를 가지고 있는지 모르는기세... 1만 봐도 아지를 핵 사기급으로 만드려고하는거같은데요 1을 볼때 (아지르가 맞라이너로 왔으면 q만 잘 제낀다음 병사범위밖에서 프리딜하면 아지르 아무것도 못하고 녹아내립니다. ) 이부분 보면 님이 아지르 플레이 별로 하지도 않고 말하는거같은데요 괜히 아지르 W최대보유량이 2개가 아닙니다. 들어오면 뒤에다 W로 소환하고 E로빼시면 됩니다. '스탠딩 맞딜에 누가와도 꿀리지 않게 해주거나'에서 내림 2대만 쳐도 이득인거 같은데? w쿨타임이 하이머딩거 수준도 아니고 2마리 소환도 되니 그정도면 양호하지;; 자이라 식물도 그럼 움직이면서 딜해야겠다? 걘 애초에 3대때림 뿌셔지는데 씹고인챔이겠네요? 병사 평타만 0.6ap다. 다른스킬들 계수가 확실히 낮고 e는 보험용으로 남겨야하는데다 궁도 폭딜용으로 쓰기에는 애매한 감이 있는건 사실인데 병사 평타 2대만 쳐도 미드라이너 스킬 2개급이여 또 q로 쫓아가서 맞추고 평타 또 맞추면 미친딜이지 그게 사거리 낮은것도 아니고 맞추기 어려운것도 아닌데 제라스보다 폭딜이면서 도주기 생존기 둘다있으면 충분히 노양심 아닌가? 이번에 버프해준다고 뻥치고 너프 받았네요.  Q기본 데미지 15 버프 W계수 0.1 너프 E기본데미지20버프 (근데 E는 공격용이 아닌데)  기본데미지 15 받고 계수 0.1 뺏어감....이건 버프가 아니라구!! 헐 아직도 버그있음? 대체 라이엇은 무슨생각인거지?;;;;; 수십판 굴려보고 느낀건 얘 일반룬끼우면 쌍패 안띄운 아칼리보다 구립니다. 특화룬이 필요해요 ㅇㅇ 대략,  빨강에 공속 혹은 마관룬 (갠적으론 공속보단 마관쪽을 추천하는데, 빨강에 공속 다 박으면 15%라서 초반에 cs먹기 짱편해집니다. 어느정도 cs먹는데 익숙해지면 마관으로 갈아타세요. cs먹는건 조금 불편해도 2레벨때 견재력이 신드라 뺨 후려갈깁니다.)  노랑에 마젠룬 혹은 고정방어룬 (1렙 방어 17. 미니언한테 좀 맞으면 피 한칸 증발요. 극혐;; wwq를 자주쓰는경우 마젠룬끼면 성배나오기 전까지 마나부족현상을 어느정도 해결해줍니다. 근데 아지르 익숙해질때까지 해보신분들은 알겠지만 마나가 부족할정도로 w 난사했다는건 cs를 w로 파밍하고 있다는 소리고 cs먹느라 견제는 거의 안하고있다는 말이 되니까 상대에 따라선 바로 킬각을 줘버리게됩니다. 상대가 견재하려고 들어오거나 스킬로 라인 밀어붙일떄만 지속적으로 깔짝깔짝 wq떄려주면 그리 마나가 부족하지 않아요. 그런고로 초반 미니언의 데미지를 감소시키기 위해 방어룬을 추천)  파랑과 왕룬에 쿨감을 박습니다! 이건 리얼...개꿀이에여! 특성에 쿨감 5%합하면 1레벨에 20%쿨감을 얻게되는거고 패시브로 공속을 25% 거저얻는겁니다. 빨강 노랑룬은 앞에서 말한거 말고 다른거 껴도 뭐...2레벨에 쉽게 주도권을 잡느냐 마느냐의 차이밖에 없는데, 이건 다른거끼면 쌍패없는 아칼리보다 심각한 차이를 보입니다. 껴보세요 두개 합쳐서 14.95%나오는데, 0.05%는 실제 계산상에서도 그렇고 표기상에서도 그렇고 차이가 없슴다.  이렇게 룬 세팅하고 첫귀환에 성배잡으면 상대가 궁이 아지르보다 좋건 어떻건 상관없이 wq로 계속 괴롭혀줄수 있어요. 케이틀린으로 라인전할떄 느낌으로 깔짝거리시면 되고, 코어템으로 아테나 성배뜨면 40% 맥스쿨감에 신발 마관신껴주면 그럭저럭 딜 부족한 느낌 없이 괴롭혀줄수 있습니다.  팁 끝 추가로, 현재 e가 개선된거랑 관계없이 가끔 안나갈때가 있는데, 아지르가 이동하고 있을때 e가 안나갑니다. se따닥 누르면 깔끔하게 e인식해서 들어가요. (s키 기능이 뭔지 물어보는사람은 없겠죠?) 뭔가 손엄청타고 e가 병사두마리면 버벅거려서 될때도있고 안될때도있고 버그일수도있고 컨트롤어려운건 갠적으로 이놈이 원탑.갠적으로 야스오드레이븐 이런거보다 비교가안됨. 물몸이여서 물리면 죽기딱쉬움. 확실히 킬내기는힘든데 그렇다고 나쁘진않은챔프인거같음. 버그만 고쳐지면 시즌5엔 충분히뜰수도. 대회에 한두번나오기시작하면 평점 왜 이러냐 좋은데? 아지르 너무 좋은거 같음. 아지르짱 라인아지르의 코어템은 서리여왕의 지배입니다  이 글은 성지가 됩니다 성지순례 준비중 딴거다괜찮은데 궁깡뎀좀높여주고 wqe콤보 연계자연스럽게좀나갓으면좋겟다 e인식겁나못해.. 6렙에 궁쓰면죽을거같은데 저게안죽어?이경우겁나많이나옴 궁진짜약함 ㅋㅋ 그나저나 W매커니즘이 너무 병맛이다 모래병사로 상대를 때리면 미니언 어그로랑 포탑 어그로가 끌리는데, 그렇다고 모래병사에 주문검효과가 묻어나오는것도 아님 프렐요드 대격변이 생각나게 하는 챔프임 특성과 룬, 템을 어케 가냐에 따라 가장 극단적으로 극과 극이 갈리는 챔피언.. 얘는 정말. 울팀이 골라서 이기는걸 못봄. 빨리 한번 봐야할텐데.그때가 언제가 될지 모르겟음 아직도 아지르 내셔 가는 사람들 참 답답하다 내셔가서 득보는것보다 손해보는게 더 큰데도 이해가 안간다;;; 아지르로 공짜바론 먹어봤냐? 바론먹으라고 있는 챔프임 ㅇㅇ 존나흥하기가 어려워서 그렇지.. 궁버그 패치된지가 언젠데.. 바론이야기하는데 궁버그가 왜나옴? 걍 퍼플팀 레드뒤편 부쉬쪽에서 병사뽑아다가 q로 전진시키고 패면 바론이 반항도못하고 그냥 그자리에서 가만히 맞고만있음.ㅇㅇ 초템 모렐로나 성배 코어간후에 라바돈 같은거 가지말고 쐐기검에 마관신가봐라 진짜 개쩐다. 오늘 심심해서 가봤는데 딜오진다 개어려워보여 병사 자동공격으로좀바꿔줘라 솔직히 ㅈㄴ 어려운거인정??  진심 어렵다 ㅇㅈ q찌르기 판정이...병사 평타공격도 가끔 멈추고.. 잘 모르겠다 그리고 도망칠때 병사 멀리있는놈 q로돌진시키고 도망갈수도 잇어서 도망하나는 잘가는것 같다.  템트리는 진심 성배-쿨감신으로 풀쿨감맞추고 계수가 별로니까 마관템 바르는게 좋은듯 역시 액패템트리 병사 평타 계수가 0.7이에요...q의경우가 0.5로 다른 애들에 비해서 확실히 계수가 0.1 낮죠. 그리고 기본 깡뎀도 낮은편...뭐 E도 계수가 낮긴함...기본 깡뎀도.. 확실히 기본 깡뎀이 낮고, 계수도 좋지 못한 편이지만 병사 평타 생각하면 계수는 높은편.... 라인전이 대박이고 궁때문에 한타도 쓸만하던데 왜 다들 한타 쓰레기라고 하지? 화면 작으면 하면 안되는 챔프 우리집 모니터 14인치인데 모래병사 소환하고 적한테 q 쓰니까 안보임 소환사협곡은 모르겠고 칼바람만 하는 나로써는 완전 개쓰레기 아트록스급 챔프 손에 익으니까 카운터치는애들말곤 쉽게이김 르블랑이 존나힘들었음.. 요즘 천상계에서 많이 보이네 론즈성님 말대로 고인이라 많이쓰나봐? 천상계 픽률은 보고 이야기 하는것인지? 심히 의심스럽네;;;일단 첼린저에서는 승률 좋지만 픽률이 저조하고 다이아몬드에서는 승률이 43%인것은 알고 이야기 하는지? 따질꺼면 승률과 픽률 모두 따져서 이야기 해야하는것 아닌감? 특정 선수가 잘 사용한다고 해서 그것이 대중적으로 사용될지, 아니면 파해법이 등장해서 금방 사장될지는 지켜봐야 하는것 아닌가요? 게다가 이놈 단단하고 돌진기와 CC기가 있는캐릭터들에게 물리면 답이 없습니다. 템트리를 병"신같이 가서 그럼. 얘는 e 체력계수 15% 때문에 쿨감신, 영겁, 리안드리, 라일라이, 워모그 이런식으로 딜탱으로 가야된다. 이놈 분명히 언젠가는 뜬다. 타워철거도 좋고 타워생성은 사기임 이놈 진짜 좋음 언젠가는 뜬다 디아아가고파//CC에 강한챔프는 없고 아지르정도면 궁극기와 회피기를 이용해서 돌진기잇는챔에게 강력합니다. 특히 궁극기가 일품임.. 대신 순간암살능력이 뛰어난애들한테 약한건 사실이지.. 특히 순간이동기있는 암살자 벽무시가능한 제드,탈론 등 하지만 어차피 얘내나오면 선존야로 어느정도 카바가능하고 탈론은 이제 침묵이 사라져서 목긋기들어오는순간 궁으로 밀쳐낼수있다고생각되는대 아지르 해보지도않앗지만 이정도는 애들도 아는수준아닌가? 툴팁에 나와있는 스킬특성만 가지고 논해도.. 님이 말한듯 쓰레기는아님. 현재 픽률? 승률? 여타챔프에비해 판수가 다른대 정확한 통계라고 할수도없음 이분 심히 지적수준이 의심되내욤 매력남//여지것 같이 팀해서 이놈 가지고 이기는적 본적이 없고, 적으로 만나서 항상 라인전에서 가지고 놀음. 일단 순간 극딜형 암살자들에게 약한것도 사실인데 아지르의 회피기 E는 소환수를 이용하기에 다른 회피기들에 비해서 사용방식이 제한적(그라가스 배치기등과 비교시) 그리고 궁극기의 경우 벽무시 이동기를 가지면 통과 된다는것은 아시죠? 게다가 이놈 사거리도 직스,제라스등보다 길지 않고, 심지어 그 견제도 어그로 먹는 견제라는것. 게다가 소환수는 공격범위에 있어도 자신이 너무 멀면 소환수가 공격안함. 이게 버그인지 아니면 원래 그런것인지는 모르겠음. 해보지는 않았고, 상대해보지도 않았다면 언급할 자격이 있는지? 경험이 전무한 사람이 경험있는 사람에게 뭐라하는것도 웃긴경우. 게다가 워낙에 개씹몰몸인지라 한번 물리면 암살자가 아니더라도 그 딜에 녹아버림. 그리고 판수가 적긴하지만 이런한것이 토대가 되어서 나르가 상향된것 아닌가? 아니면 태생처럼 씹사기로 나온 브라움같은 아이로 나와야 하는것임? 게다가 궁극기 계수는 평타 치지만 기본깡뎀이 워낙에 후져서 대체 딜이 들어가는지 의심. 일단 아무리 소환수로 공격한다지만 기본 공격력도 어이없게 낮고 소환수가 공격해도 내가 어그로 먹는것도;;;거기다가 너무 몰몸......영겁은 기본같은 상황이랄까? 보통ap메이지들이 영겁가면 좀 탱탱해진다면 이놈은 그나마 영겁가서 몸이 사람구실한다는 느낌? 이미 손이 익숙해지고 뭔가 이해도 빠른사람들은 op 급일듯  이놈 잡을려고 추노질 했다가 뭔 콤보인지 역관광 당함 고인인던 OP던 버그부터 고치고 평가하자 뭐이런 버그투성이가 다있어... 내가 해본것중에 버그가 가장 눈에 뛰게 많은거 같다. 대충봐도 보이는 버그들 승률이 반도 안되는 나온지 얼마안된 따끈따끈한 준고인급 챔피언 나온지 1주정도만 반짝하고 말지 이 오지게 고인인 아지르야 ㅉㅉㅉ 좋고 나쁘고를 떠나서 어려움 안어려워요 저 손고자인데도 익숙해지니까 나름 할만합니다 매커니즘만 이해하면 되요 응용력이 좋은 챔입니다 천상계에서는 슬슬 op챔으로 등극중 도수, 엑페등등 아지르로 꿀빨고 있어서 점점 아지르픽이 확대되어가는 중.  이거 구지다고 한님들 고인 관짝드립님들 그래서 님들이 실버, 브론즈를 못벋어나는거임 ^^; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만년 거기서 사세용 아지르 승률 개낮아서 개쓰레기라고? 그럼 님들은 처음나온캐릭 프로처럼 존,나 잘쓸수있음? 님은 태생에 op였나봐요? 신챔프라서 썻는데 어려워. 군단장같아보여서 썼는데 어려워. 지금 이상황이라서 승률이쓰레기인거지 야스오와같음. 야스오도 처음나올때 승률 우르곳보가 5%더 낮았을때 있었다. 그보다 아지르 이제 손에 익었는데 버그가 많아요 버그 픽스좀 되었으면 좋겟어요 Q사용하였는데도 켜져 있는다던지 궁 썼는데도 켜져잇어서 안나간다던지 아오;;; 소환후 안때리는 때도 있고 버그 픽스만 해줘도 좋을듯 ㅜ 야스오도 초기에 안좋아서 버프먹은것은 이야기 하지 않는 이유는 뭐죠? 게다가 야스오가 사용할때쯤에 미드ap라이너들 줄줄이 너프 먹었고(몇몇은 미드에서 방출) 그래서 덕택에 다시 트페도 뜨고말이죠? 보통 신챔 정식서버에 나오면 일단 안좋아서 버프 먹는것은 사실아닌가요?(브라움같은 태생이 씹사기인 놈들제외) 그래서 버프먹음 ㅅㄱㅇ ㅋㅋ 싸우는걸 떠나서 손타는 챔프라는거 다들 알고 계시듯이 잘하는 사람이 쓰면 좋은거고 아니면 그냥 충 되는거고;; 왜들 싸워 기운빠지게... 롤 챔피언들 디자인이 점점 나오는것마다 왜이렇게 기존의 챔프들이랑 안어울릴까.. 나르, 아지르, 빅토르 그냥 죄다 디자인이 이상하다.. 빅토르는 기존챔피언 아니냐 빅토릌ㅋㅋ 네? 손 더럽게타는 챔프맞음 손고자들은 뭘해도 1인분도못하는데  잘하는놈들은 더럽게잘하더라 아지르로 개똥싸도 궁이랑 빠르게 돌아오는 쿨로 지속딜로 한타에서 포지션만잘잡으면좋던데..이거 너프될듯 그래 너프 시켜서 관짝에 넣어버려 ㅋㅋ 승률30%대인 이유가있음 이놈할빠엔 오리아나하는게 훨씬이득, 지속딜쌔다고하는데 지속딜은 차라리 딩거가 더 썔듯. 딩거하위호환급챔프 딩거보다나은거라곤 탈출기정도 밑에 싸우는 놈들아 아지르는 지금 나온지 일주일 밖에 안된 챔피언이다.  거기다 손도 무쟈게 타고 최적화된 룬특과 템트리도 연구가 미흡한 실정이라 후로게이는 물론이고 요즘 이것만 파는 천상계 유저 대부분이 평가고 뭐고 일단 닥치고 이해도부터 높여보자는 분위기라 이게 좋다 나쁘다라고 섣불리 말을 못하는 실정임.  앞으로 두 세달은 더 있어야 제대로 누적된 통계 수치를 바탕으로 이 챔의 서열을 찾을 수 있겠지.  어떤 티어인진 몰라도 이걸 벌써부터 고인이라고 말하는것도 병신, 사기인것마냥 설레발치는것도 병신임. 고인일수도 있고 사기일수도 있으므로 그 어떤 말을 해도 병신이 아님 먼개소린지몰겟내 모르면입안터는게맞지 사기다고인이다 입롤하는게정상인가 롤충이 이론보소 ㅋㅋㅋ 에효 초딩성격장애들아..;;; 사기라고 했는데 나중에 너프됐다고 치자. 그럼 사기라고 말한사람이 병"신임? 시간이 흐르면 고인이라고 말한사람이 병"신이고 사기라고 말했던 사람은 똑똑했다는거지. 역시 난 천재임 얘 말하는거 개웃기네 ㅋㅋ  왜 미래에 너프가 되고 말고 같은 변수를 전제하고 말을함? 그건 여기서 불필요한 얘기지.  걍 지금 잘 모르면 입다물고 지켜보자는건데.  얜 다른 챔피언 게시판에서도 끼가있는거 감지했지만 정신상태가 최소 마녀마녀급이네.  좀 못하면 궁쓰고 죽어도 되는 말파나 자르반 같은거나 해.  시바 AI중급봇도 템 그렇게는 안올리겠다. 지랄하네 초딩새끼야 딜이뭐가 된다는건지 맞아야 딜이되지 그걸맞는 놈이 병신이지 이걸 좋다고 하는게 니는 뇌가없냐 제대로 안해봤군요 딜 지리는데 딜량보면 항상 1~3위사이임 심지어 서풋으로 했는데도 딜량이 3위함  솔직히 서풋은 비추지만 자이라하면 1등할수있음 자이라 ㄱㄱ 라인전에서 1:1 딜교는 존나 쎄다 ... 그냥 미니언 사이에 모래병사 뽑아놓으면 CS 하나 먹으려다 두번 찔리면 반피 깎이고 .. 근데 아지르 앞에 모래병사 세워놓으면 딜교 하러 진입 할 수가 없다... 들어가면서 찔리고 들어가면 다시 병사가 온다. 슬로 있어서 따라가서 딜 못넣음.. 개빡침 .. 그나마 충들은 막 소환 해서 마나관리를 못하지만.. 갱 안당하고 라인 유지 잘하면 노답 ...  근데 한타에선 별로다. 데미지도 미쳣고 탈출, 둔화, 원거리견제, 쓸만한순간딜, 밀치기, 빠른포탑철거, 포탑생성, 보호막모든걸 다 갖추고잇음 지랄하네 w 사거리 병신이고 Q를 누가 맞아준다냐 이게 좋다니 뇌가 있는건지 카타나 탈론 르블랑 카사딘 이런 암살챔프한테 털려봐야 정신을 차리지 누가 지속딜을 맞고있냐 순간삭제 해버리면 되지 닥쳐 전신장애인아 고인 하나 추가요 딜도 안되고 탱도안되고 마나수급도 안되고 이걸 안산게 다행이다 라이엇은 이번에도 나르처럼 대충만들어 팔려는 생각을 버려라 나르 탱으로가면 존"나좋고 아지르는 곧있으면 너프먹는데 개소리 지"랄 ㄴㄴ 딜 엄청쌘데 뭘 딜이 안되냐 이 브론즈야;; 사거리도 길고 유틸성이 존"나 좋은데 니가 걍 존"나 못하는거 버프가 필요한지는 아직 모르겠지만, 개인적으로는 Q와 W 의 반응 속도 조금만 빨라졌으면 좋겠습니다. W 세워도 바로 나오는게 아니라 딜레이가 있고 Q 로 찔러도 딜레이가 있다 보니 병사 조작하는게 상당한 난이도가 있는 편입니다. 내가 체력 5000에 마방 200문도엿는데 아지르한테 순삭당함  이놈 조만간 너프될듯 데미지도 미쳣고 탈출, 둔화, 원거리견제, 쓸만한순간딜, 밀치기, 빠른포탑철거, 포탑생성, 보호막모든걸 다 갖추고잇음 쿨감 세팅으로 성배, 영겁, 라일라이, 리안드리, 쿨감신 가면 미친듯합니다;;; 그리고 누킹이 아니라 탱킹, 포킹, 이동이 되는 걸 활용해서 끝 없이 라인 밀고 튀는 플레이 하면 개잼입니다. 한타때 존재감 제로..... 근데 이방법이 맞음. 그것외에는 다른 방법이 없음. 개인적으로 봤을땐 6렙 전까진 w3렙 찍고 그 다음에 q선마 해야할 것 같다. q쓰고 싶어도 병사 없으면 못쓰니까 개 답답하더라. 무작정 q선마는 에바인듯. 솔직히 쿨감템 없다는 전재하에 q선마하면 쿨이 6초인데 w로 병사 뽑아내는 시간은 12초인데 q선마의 메리트가 절반정도 하락하는듯. 야스오 같이 q냐 e냐 고민하면서 찍듯이 아지르도 그런 고민이 필요할듯. 아니요 해보니까 급하면 W 2랩정도는 만들어줄수 있다고 본니다만 RQEW선마 순서가 맞습니다  40%쿨감 마추면 W충전속도가 7.5초정도라서 크게 무리있진 않습니다 초보자가 하기엔 너무 어렵다 간지나는 챔이라서 나오자마자 질렀는데 나같은 초보는 킬 잘먹고 커도 후반가서 찢김 룬쿨감 15퍼, 특성쿨감 5퍼, 마관신, 성배 룬쿨감 15퍼, 특성쿨감 5퍼, 마관신, 성배 문양하고 정수, 특성에 쿨감 넣어주고 마관신가는게 훨씬 쌔다. 내가 장담한다. 엑페가 컨이 좋을지 몰라도 템트리는 내가 더 좋다. 마관신은 필수다. 룬특성에 쿨감넣고 누가 센거 몰라서 안가는줄 아시나? 안그래도 물몸인데 룬까지 극공으로 가면 리얼 개하드하게 찢어진다 ap없이 라인전 가신답니다. 티어가 어디길래 이런생각 하셨어요? 글쎄여? 왕룬에는 주문력박고 파랑에 성장쿨감룬 다박는것이 가장 좋아보이는데요? 초반부터 쿨감 높아도 주문력 없으면 무쓸모일텐데요? 어쨋든 마관신은 꼭가라. 쿨감신가면 진짜 개트롤 룬특성 쿨감20퍼 가면 초반에는 아주살짝 밀리지만 나중갈수록 좋아지는게 쿨감셋이다. 성배에다가 모렐로가면 살짝 유틸로스 생기는데 쿨감특성룬셋은 초반에 아주살짝 약한대신에 성배만가도 쿨감 40퍼 되고 아주 아주 좋아진다. 쿨감 특성만으로도 충분합니다 40%라인전 안에선 마춰져요 무슨 룬으로 쿨감을 15%나 가; 개무리싸네 ㅉ 딜 ㅈ같겠네 아주; 내셔가는 사람들은 엑페보다 롤 잘하는듯ㅋㅋㅋㅋ ap : 도란링 - 성배 - 쿨감신 - 공허 - 데캡 ad : 도란링 - 팔목 - 모렐로 - 쿨감신 - 존야 - 공허 룬은 마관방어성장ap 엑페꺼나 보고 따라해 진심 그게 진리였음 ㅜㅜ 골드로 티어도 낮고 아지르 10판 정도 해봤는데요 . 작성자님 의견이 궁금해서 글 남겨요 개인적으로 오리아나의 하타라고 느껴지는 챔프네요 오리아나 잘 다루는 사람이라면 몇판해보면 꽤나 잘 다룰 수 있을 텐데요 근데 개인적으로 킬먹기가 힘들고(Q로 딜은 꾸준히 넣는다 해도) 어시만 가득 먹는 판이 많네요. 오리아나보다 포킹력 (Q이후 순간 딜 (적이 무빙하기 전))은 살짝 앞선다고 생각하지만 궁이나 이런걸 따져봤을때 오리아나보다 하타캐릭이란 생각을 지울수가 없어요 오리아나와는 엄청나게 다릅니다. 메카니즘이 비슷하긴 하지만 챔피언 역할이 아예 틀려요.  오리아나는 한타 중심의 수동적 챔피언입니다. 게임 초반 봇에서 교전 일어나면 오리아나가 할일은 그냥 라인 빨리 밀어서 포탑압박하는거죠. 이게 오리아나의 가장 큰 약점입니다. 초반 교전이 엄청나게 약하다는것이죠. 그 증거로 오리아나가 정글링이 굉장히 빨라진다고 해도 정글로 써먹을 놈은 없다는 걸로 알수 있습니다.  하지만 이녀석은 소규모 교전에서 엄청난 위력을 발휘할수 있는 놈입니다. 전혀 수동적이지 않고 매우 공격적이죠. 그러면서도 수성 능력이 직스급으로 매우 좋습니다.   즉, 오리아나는 라인전에서 쉴드로 우위를 가진후 한타에서 캐리해야하는 챔프입니다. 하지만 아지르는 초중반 정글러와 함께 공격적인 플레이로 이득을 챙기고, 지속적으로 적 정글교전을 통해 스노우볼을 굴리다가 템차이로 찍어누르는 성격이 강한 챔프입니다. ** 삭제된 글입니다 ** 쿨감을 2개나? 그리고 완전 씹몰몸인데....물으면 어찌할려고? 직스 같이 완전히 원거리서 포킹 하는것도 아니던데... 후반에 병사 평타 데미지가 말도 안됩니다. 세워두고 2-3번만 찔러도 2천이 넘게답니다. 세우고 찌르고 평 돌진 평 띄우고 평 하면... 평타에 0.7 계수는 전무후무 한 데미지고, 여태 존재하는 평타 계수챔프들의 2배가 넘습니다. 아마 이놈은 버그만 나오면 렝가드립 나오는거 식상하니까 딴걸로 바꾸려고 만든 챔프같다 라이엇 : 렝가 너프먹을시간이야! 렝가 : 버~~어~그 나이거서포터로파는중 ㅋㅋ 절대 서풋 쓰지마세요 걍 원들 두명 바텀 서는거랑 같아요 짤짤이야 강력크하죠 강제 이니시 당하면 노대책임  원딜이 라인 유지력이나 라인 관리 능력이 되고 카이팅 잘한다면 상대 라이너들 괴롭히는데 강력크 하지만 물어서 강제 이니시 거는 서풋 만나면 그냥 데스 두개 상납임  그냥 원딜 같은 애임 이거나 애쉬 서풋이나 다를게 없어요 솔직히 말하면 애쉬 서풋이 더 좋아요 지"랄 똥싸는소리 ㄴㄴ 서포트 좋음 서포터로 좋단다 ㅋㅋㅋㅋ 많이 해라 ㅋㅋㅋㅋ 아지르가 서풋이면 알리나 레오나 들고 나옵니다 아니 블츠만해도 충분해요 아니면  스턴기 있는 챔이던가 물면 끝나요 아지르 해보시면 약점이 극명하고 아지르 약점을 모르고 모래  병사가 무서워서 아지르 원거리 포킹 다 맞아준다면 라인전이 쉬워지겠죠 아지르 사서 꽤 해보고 있는 나라면 아지르 그렇게 하게 나두지 않습니다  3렙이하게 가장 약할때이고 맘만먹으면 2랩 각으로 달수 있어요  그 잇점으로 이득도 충분히 챙길수 있습니다 선 쿨감 후 마관 템트리  진리 포탑 위에 w 세운다면서 안세워지고, 아무 벽이나 부근에 병사 세우면 적 챔프 공격이 안 됨. 정글에서도.. 레이스캠프 쪽에서 수직으로 내려온 미드 부쉬에 모래병사를 세워놓고, 레이스캠프 쪽으로 모래병사를 q로 당겨올 시에, 모래병사는 물론이거니와 아지르의 기본 공격조차도 레이스 들에게 피해를 전혀 입히지 못 함. 포탑에 세우는게아니라 포탑에 일정한 데미지를 주는겁니다. 즉, 병사를 희생해서 데미지를 주는거죠 그러면 툴팁이 잘 못 된거죠. 포탑에 병사를 세워서 공격을 집중할 수 있게 해주니까 데미지가 들어간다니.. 그건 이상한건데ㅠ... '포탑에 사용시 모래병사 소환 대신 x(+n)만큼의 데미지를 가합니다' 라는 식으로.  +) 모래병사가 벽에 박혀야만 버그가 발생하는게 아니라, 그냥 라인에서도 그 버그 그대로 적용되네요. 또 q를 스마트키로 사용하면 지정위치까지 모래병사가 날아갈때도 있고, 안날아갈때도 있는데, 원래대로 사용하면 지정위치까지 날아감.  궁 사용시에도 카직스의 도약을 막아야만 하는데, 카직스 첫 번 도약은 막으면서 두번째(킬어시로 초기화된 날개) 도약은 그대로 통과시켜줌. 암튼 버그 개많음 --;; 라인전은 계속해보니까 노답같아서 정글도니까 개꿀이다  표식 공속 박고 1렙 지능영약을 무조건 가야댐 미타체 무쓸모  정글링도 정말빨라진다 갱은 사기급이고  근대정말궁금한게 정글몹칠때 원래 모래분신이 동시에 치면 대미지 감소로 들어가야하는대  가끔씩 둘이 엇박자로 칠때는 w 자체 대미지 에서 2배로 들어가더라  이거 버그인지 아닌지 모르겠네 미타체 십극혐 마체테네영 멍청해서 지송합니당 ** 삭제된 글입니다 ** 승천템을 cs못먹어서 가신댔는데 승천템은 쿨감10, 이속, 체젠마젠, 초당골드, 순간이속 으로 구성된 아이템인데 서폿이 아니라 라이너가 가기에는 조금 아쉬운 감이 있네요. cs못먹어서 가는 만큼 라인전때 가야 한단 소린데, 그러면 그만큼 진짜 아지르는 아직 라인전중인 시기라 탱도안되고 딜도안되고 약해질듯.. 리치베인은...ㅋㅋㅋㅋ 물론 그렇게 활용 방법이 있지만, 리치베인이 가격이 더럽게 비싼만큼 그 고유지속효과로 재미를 봐야하는 아이템인데, 그런식으로 활용해 버리면 가격이.. 너무 비싸지 않나 생각합니다. 그런데 딜탱 아지르도 괜찮을듯 싶네요. 아지르 방어력이 너무 낮아서 걍 녹았는데 이러면 E 활용할 상황도 많이 나와 괜찮을 것 같고 말이죠 cs를 못먹으면 연습을해야지 승천의 부적을 간다라 ..  라인전때 가려면 2천원인데 그때까지 365원짜리는 마나재생3에 못먹은 미니언 2골드에 체회5  865원 짜리는 체력마나 재생5 이속10 못먹은 미니언 3골드 체회5  이탬으로 라인전을 한다구요 ?  차라리 도란링스타트에 2도란을 띄워서 스킬로 먹던지 연습을해서 먹어야지  서폿탬을 cs먹는 라이너가 가면 개똥탬임.. 에휴 이딴 글을 왜올리냐 초가스 뽀삐 애니비아 보다는 마나가 엄청 적게 소모된단다.. 중딩쯤되보이네ㅋㅋ 승천의부적?ㅋㅋㅋ 아지르 평타모션이 개 진심 개사기급으로 즉발뎀수준이라 먹기 별로 안어렵다 연습좀 더하고 글쓰자 아지르 W선마는 진짜 대갈빡에 총맞은 새끼들이나 가는거고 내셔의 경우 그닥 효과가 미미하다고 생각하는게 W딜을 2번우겨넣을 상황이 생각보다 많이 안나옴. 왜냐하면 뒤로 빠지면서 딜할때는 병사들의 사거리에 안닿기때문임.  따라서 지속적으로 Q를 움직여야 하기때문에 마나소모량은 어느정도 있음. 따라서 마젠되는 아이템은 필수로 가야됨. 거기다가 내셔의 공속증가도 기본챔프공속의 비율로올라가기때문에 효율은 감소하는편인데다가 평타효과도 안받으니까 더더욱 갈 이유가 없다고봄. 아 저 바로 아랫글 작성잔에 저는 2번 잘 넣어지던데 왜그런가 하고 봤더니저 빨강하고 왕룬에 공속룬 껴서 그런듯 ㅋㅋ 아지르가 공속이 하두 답답해서 그만..  저는 개인적으로 미드 외에 라인 서는 경우에 마나 관련 템을 고려하는 편인데요, 미드에서는 블루 수급이 문제만 없다면 초중반은 마나포션으로 커버가 쉽진 않지만 괜찮게 플레이 할 정도는 되드라구요 후반은 마나통이 늘어나서 괜찮더라구요.  그리고 상대한테 사기급 견제할라구 Q 계속 쓰시다 보면 라인이 밀릴텐데 미드의 경우는 갱 루트가 하도 많아서 와딩 꼼꼼히 하기가 힘들어서 라인을 좀 당겨야 괜찮습니다. 또, 라인 밀어놓고 Q견제 한다면 도주 시 WQE 가 아니라 WE 밖에 못해서 생존율도 떨어지구요. (미리 W를 뒤에 깔아놓을 수도 있는데 이렇게 플레이 하기는 진짜 어렵더라구요)  아무튼.. 아, "그래도 안정적이고 지속적인 마나수급을 원한다" 라던지 "우리 정글이 패망이라 블루가 자꾸 털린다" 하면 저도 마나젠 템을 가는것에 동의합니다. 가끔 마나포션 타이밍 놓치면 마나소모가 꽤 되는 아지르로서는 진짜 어휴...ㅜㅜ 호러틱 저놈은 먼 개소리야 먼 공속룬을끼면 먼 병사공속이늘어나냐 쿨감을해야지 공속이 증가하지 Losdic//병신이냐 병사소환하면 아지르 평타대신 병사 평타가 날라가는건데 쿨감 올리면 공속 빨라지는게 있으니까 병사 공속이 빨라지는거지 그러면 당연히 공속올라가는 템 껴도 공속 올라가는거지 병신아 1차원적 사고잼 내셔가는 사람들은 엑페보다 롤 잘하는듯ㅋㅋㅋㅋ ap : 도란링 - 성배 - 쿨감신 - 공허 - 데캡 ad : 도란링 - 팔목 - 모렐로 - 쿨감신 - 존야 - 공허 룬은 마관방어성장ap 엑페꺼나 보고 따라해 진심 그게 진리였음 ㅜㅜ 골드로 티어도 낮고 아지르 10판 정도 해봤는데요 . 작성자님 의견이 궁금해서 글 남겨요 개인적으로 오리아나의 하타라고 느껴지는 챔프네요 오리아나 잘 다루는 사람이라면 몇판해보면 꽤나 잘 다룰 수 있을 텐데요 근데 개인적으로 킬먹기가 힘들고(Q로 딜은 꾸준히 넣는다 해도) 어시만 가득 먹는 판이 많네요. 오리아나보다 포킹력 (Q이후 순간 딜 (적이 무빙하기 전))은 살짝 앞선다고 생각하지만 궁이나 이런걸 따져봤을때 오리아나보다 하타캐릭이란 생각을 지울수가 없어요 오리아나와는 엄청나게 다릅니다. 메카니즘이 비슷하긴 하지만 챔피언 역할이 아예 틀려요.  오리아나는 한타 중심의 수동적 챔피언입니다. 게임 초반 봇에서 교전 일어나면 오리아나가 할일은 그냥 라인 빨리 밀어서 포탑압박하는거죠. 이게 오리아나의 가장 큰 약점입니다. 초반 교전이 엄청나게 약하다는것이죠. 그 증거로 오리아나가 정글링이 굉장히 빨라진다고 해도 정글로 써먹을 놈은 없다는 걸로 알수 있습니다.  하지만 이녀석은 소규모 교전에서 엄청난 위력을 발휘할수 있는 놈입니다. 전혀 수동적이지 않고 매우 공격적이죠. 그러면서도 수성 능력이 직스급으로 매우 좋습니다.   즉, 오리아나는 라인전에서 쉴드로 우위를 가진후 한타에서 캐리해야하는 챔프입니다. 하지만 아지르는 초중반 정글러와 함께 공격적인 플레이로 이득을 챙기고, 지속적으로 적 정글교전을 통해 스노우볼을 굴리다가 템차이로 찍어누르는 성격이 강한 챔프입니다. ** 삭제된 글입니다 ** 쿨감을 2개나? 그리고 완전 씹몰몸인데....물으면 어찌할려고? 직스 같이 완전히 원거리서 포킹 하는것도 아니던데... 후반에 병사 평타 데미지가 말도 안됩니다. 세워두고 2-3번만 찔러도 2천이 넘게답니다. 세우고 찌르고 평 돌진 평 띄우고 평 하면... 평타에 0.7 계수는 전무후무 한 데미지고, 여태 존재하는 평타 계수챔프들의 2배가 넘습니다. 아마 이놈은 버그만 나오면 렝가드립 나오는거 식상하니까 딴걸로 바꾸려고 만든 챔프같다 라이엇 : 렝가 너프먹을시간이야! 렝가 : 버~~어~그 나이거서포터로파는중 ㅋㅋ 절대 서풋 쓰지마세요 걍 원들 두명 바텀 서는거랑 같아요 짤짤이야 강력크하죠 강제 이니시 당하면 노대책임  원딜이 라인 유지력이나 라인 관리 능력이 되고 카이팅 잘한다면 상대 라이너들 괴롭히는데 강력크 하지만 물어서 강제 이니시 거는 서풋 만나면 그냥 데스 두개 상납임  그냥 원딜 같은 애임 이거나 애쉬 서풋이나 다를게 없어요 솔직히 말하면 애쉬 서풋이 더 좋아요 지"랄 똥싸는소리 ㄴㄴ 서포트 좋음 서포터로 좋단다 ㅋㅋㅋㅋ 많이 해라 ㅋㅋㅋㅋ 아지르가 서풋이면 알리나 레오나 들고 나옵니다 아니 블츠만해도 충분해요 아니면  스턴기 있는 챔이던가 물면 끝나요 아지르 해보시면 약점이 극명하고 아지르 약점을 모르고 모래  병사가 무서워서 아지르 원거리 포킹 다 맞아준다면 라인전이 쉬워지겠죠 아지르 사서 꽤 해보고 있는 나라면 아지르 그렇게 하게 나두지 않습니다  3렙이하게 가장 약할때이고 맘만먹으면 2랩 각으로 달수 있어요  그 잇점으로 이득도 충분히 챙길수 있습니다 선 쿨감 후 마관 템트리  진리 포탑 위에 w 세운다면서 안세워지고, 아무 벽이나 부근에 병사 세우면 적 챔프 공격이 안 됨. 정글에서도.. 레이스캠프 쪽에서 수직으로 내려온 미드 부쉬에 모래병사를 세워놓고, 레이스캠프 쪽으로 모래병사를 q로 당겨올 시에, 모래병사는 물론이거니와 아지르의 기본 공격조차도 레이스 들에게 피해를 전혀 입히지 못 함. 포탑에 세우는게아니라 포탑에 일정한 데미지를 주는겁니다. 즉, 병사를 희생해서 데미지를 주는거죠 그러면 툴팁이 잘 못 된거죠. 포탑에 병사를 세워서 공격을 집중할 수 있게 해주니까 데미지가 들어간다니.. 그건 이상한건데ㅠ... '포탑에 사용시 모래병사 소환 대신 x(+n)만큼의 데미지를 가합니다' 라는 식으로.  +) 모래병사가 벽에 박혀야만 버그가 발생하는게 아니라, 그냥 라인에서도 그 버그 그대로 적용되네요. 또 q를 스마트키로 사용하면 지정위치까지 모래병사가 날아갈때도 있고, 안날아갈때도 있는데, 원래대로 사용하면 지정위치까지 날아감.  궁 사용시에도 카직스의 도약을 막아야만 하는데, 카직스 첫 번 도약은 막으면서 두번째(킬어시로 초기화된 날개) 도약은 그대로 통과시켜줌. 암튼 버그 개많음 --;; 라인전은 계속해보니까 노답같아서 정글도니까 개꿀이다  표식 공속 박고 1렙 지능영약을 무조건 가야댐 미타체 무쓸모  정글링도 정말빨라진다 갱은 사기급이고  근대정말궁금한게 정글몹칠때 원래 모래분신이 동시에 치면 대미지 감소로 들어가야하는대  가끔씩 둘이 엇박자로 칠때는 w 자체 대미지 에서 2배로 들어가더라  이거 버그인지 아닌지 모르겠네 미타체 십극혐 마체테네영 멍청해서 지송합니당 ** 삭제된 글입니다 ** 승천템을 cs못먹어서 가신댔는데 승천템은 쿨감10, 이속, 체젠마젠, 초당골드, 순간이속 으로 구성된 아이템인데 서폿이 아니라 라이너가 가기에는 조금 아쉬운 감이 있네요. cs못먹어서 가는 만큼 라인전때 가야 한단 소린데, 그러면 그만큼 진짜 아지르는 아직 라인전중인 시기라 탱도안되고 딜도안되고 약해질듯.. 리치베인은...ㅋㅋㅋㅋ 물론 그렇게 활용 방법이 있지만, 리치베인이 가격이 더럽게 비싼만큼 그 고유지속효과로 재미를 봐야하는 아이템인데, 그런식으로 활용해 버리면 가격이.. 너무 비싸지 않나 생각합니다. 그런데 딜탱 아지르도 괜찮을듯 싶네요. 아지르 방어력이 너무 낮아서 걍 녹았는데 이러면 E 활용할 상황도 많이 나와 괜찮을 것 같고 말이죠 cs를 못먹으면 연습을해야지 승천의 부적을 간다라 ..  라인전때 가려면 2천원인데 그때까지 365원짜리는 마나재생3에 못먹은 미니언 2골드에 체회5  865원 짜리는 체력마나 재생5 이속10 못먹은 미니언 3골드 체회5  이탬으로 라인전을 한다구요 ?  차라리 도란링스타트에 2도란을 띄워서 스킬로 먹던지 연습을해서 먹어야지  서폿탬을 cs먹는 라이너가 가면 개똥탬임.. 에휴 이딴 글을 왜올리냐 초가스 뽀삐 애니비아 보다는 마나가 엄청 적게 소모된단다.. 중딩쯤되보이네ㅋㅋ 승천의부적?ㅋㅋㅋ 아지르 평타모션이 개 진심 개사기급으로 즉발뎀수준이라 먹기 별로 안어렵다 연습좀 더하고 글쓰자 아지르 W선마는 진짜 대갈빡에 총맞은 새끼들이나 가는거고 내셔의 경우 그닥 효과가 미미하다고 생각하는게 W딜을 2번우겨넣을 상황이 생각보다 많이 안나옴. 왜냐하면 뒤로 빠지면서 딜할때는 병사들의 사거리에 안닿기때문임.  따라서 지속적으로 Q를 움직여야 하기때문에 마나소모량은 어느정도 있음. 따라서 마젠되는 아이템은 필수로 가야됨. 거기다가 내셔의 공속증가도 기본챔프공속의 비율로올라가기때문에 효율은 감소하는편인데다가 평타효과도 안받으니까 더더욱 갈 이유가 없다고봄. 아 저 바로 아랫글 작성잔에 저는 2번 잘 넣어지던데 왜그런가 하고 봤더니저 빨강하고 왕룬에 공속룬 껴서 그런듯 ㅋㅋ 아지르가 공속이 하두 답답해서 그만..  저는 개인적으로 미드 외에 라인 서는 경우에 마나 관련 템을 고려하는 편인데요, 미드에서는 블루 수급이 문제만 없다면 초중반은 마나포션으로 커버가 쉽진 않지만 괜찮게 플레이 할 정도는 되드라구요 후반은 마나통이 늘어나서 괜찮더라구요.  그리고 상대한테 사기급 견제할라구 Q 계속 쓰시다 보면 라인이 밀릴텐데 미드의 경우는 갱 루트가 하도 많아서 와딩 꼼꼼히 하기가 힘들어서 라인을 좀 당겨야 괜찮습니다. 또, 라인 밀어놓고 Q견제 한다면 도주 시 WQE 가 아니라 WE 밖에 못해서 생존율도 떨어지구요. (미리 W를 뒤에 깔아놓을 수도 있는데 이렇게 플레이 하기는 진짜 어렵더라구요)  아무튼.. 아, "그래도 안정적이고 지속적인 마나수급을 원한다" 라던지 "우리 정글이 패망이라 블루가 자꾸 털린다" 하면 저도 마나젠 템을 가는것에 동의합니다. 가끔 마나포션 타이밍 놓치면 마나소모가 꽤 되는 아지르로서는 진짜 어휴...ㅜㅜ 호러틱 저놈은 먼 개소리야 먼 공속룬을끼면 먼 병사공속이늘어나냐 쿨감을해야지 공속이 증가하지 Losdic//병신이냐 병사소환하면 아지르 평타대신 병사 평타가 날라가는건데 쿨감 올리면 공속 빨라지는게 있으니까 병사 공속이 빨라지는거지 그러면 당연히 공속올라가는 템 껴도 공속 올라가는거지 병신아 1차원적 사고잼 아지르로 내셔가 안좋다는 사람들을 위해 성배,모렐 과 내셔의 비교글 올려봄. 마젠을 제외하고 순수 딜량만 비교해보면  1. 병사 한마리 (WQ) 포킹 비교 [결론 : 9렙+1코어 정도 되면 약 130 차이로 내셔가 쎔]  모렐로와 내셔의 차이는 맞는 상대가 손곶이 아니라면 약 평타 1대 차이일 것임. 1코어가 나온 시점이 9렙이라 가정하면 w 기본뎀은 90일 것임.이 때 W 스킬의 기본데미지를 w 라하고, 모렐로를 꼈을 때 총 주문력을 a라고 하면 0.7a+52만큼 차이가 남. 룬/특 어쩌구 저쩌구 하면 취향따라 다르므로 어림잡아 a를 80+(기타)=100 정도로 할 수 있을 것임. 대입하여 계산하면 약 132 차이만큼 내셔가 쎔.  [즉, 평타를 한 대 더 때리는 것이 무난한 9렙 기준 약 130정도의 차이를 냄.]   2. 지속딜 비교 (위의 내용으로 보아 당연히 내셔쪽이 좋음.)  맞다이 시 Q의 재배열을 잘 이용하고, 추가 병사와 새로 생기는 병사 까지 생각한다면 당연히 내셔 쪽이 더 많은 W평을 떄리므로 9렙 기준으로만 따져도 평타 수의 차이를 p라고 하면 130p씩 더 넣게 되는 것임. 2대 차이면 260. 3대 차이면 390. (그런데 모렐 쪽도 꽤 때리기 때문에 차이의 값 p가 그렇게 크게까진 올라가지 않을 것임)  9렙의 상황이 이러한데, 주문력이 올라가는 중후반을 생각해 보셈. W의 기본데미지를 w라 하면 모렐과 내셔의 평타 한대의 차이는 0.7a+w-38임. 10렙 부터 w의 데미지가 100부터 10씩 올라간다는걸 생각하고, 총 주문력 a값도 있으므로 평타 한대 차이가 꽤 심하다는걸 알 수 있음.     결론 : 데미지 면에서 내셔가 쓰레기다 라고 말하는 사람들은 완전히 잘못되었음.  그래도 내셔 대신 모렐,성배가 얻는 이득은 1. 가격이 싸다. (모렐은 720원, 성배는 320원.) 2. 마젠이 좋다. 3. 모렐의 경우 조건부 치감효과가 있다.  이 세가지와 더 쎈 딜 중 어떤게 마음에 드는지는 그냥 개인 취향 차 같음.. 개인적으로는 마나가 좀 부족하다고 느끼나 초중반에는 도란링, 포션, 블루로 나름 커버가 괜찮게 된다고 느끼기에.. 후반가면 마나통 좀 있어서 그래도 좀 버티구해서 내셔를 감.  또, 마나 부족하단 사람 중에 정신나간 사람처럼 무슨 W 없으면 무슨 불안증 있는 마냥 쓸데없이 W 소환하고 W로 cs 안먹어도 되는거 쓸데없이 소환해서 먹고 Q의 재배열 기능을 망각하고 Q를 적절한 포킹할때 외에 막 쓴다던가 하면서 마나 부족하다 징징대는 사람은 없길 바람.. 쓰레기임 엑페 절대 내셔안감 내셔가서 마스터티어 아지르 승률 65%보다 잘하면 인정해줌 숙련도 좋으면 걍 안정적이고 포킹엄청나고 한타도좋은 챔프 멍청하게 w선마하지말고 좀.. 데미지증가도 없는데 qwe순으로 선마하고 템은 내셔가지말고 성배가요.. ad상대여도 성배-존야 가면 됩니다 레벨은 챔프레벨인뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도주기 넉백 슬로우 원거리견제 강한딜 타워생성/철거 보호막 걍 씹사기 ㅅㄱ 아지르 4판 해본 결과, 손만 좋으면 op인거 같다.  아지르는 한타때 병사랑 본체랑 따로놀기 때문에, 아지르는 궁써서 뒤로 빠져있고, 병사를 중점으로 보면서 진짜 사령관같이 플레이 해야된다.  아지르 라인전때 콤보가 w평q평 인데, 이정도 콤보만 맞춰도 상대 피는 절반 정도가 날아간다. 만약 w평 사거리를 못맞추겠으면, 걍 wq평만 해도 딜 잘 들어간다. 그리고 팁 하나 하자면 w하나로 cs먹다가 상대도 cs먹으러 오면 나머지 하나 더 소환해서 q평 해주면 된다. 대부분 맞는다. 그리고 맞다이한때 e는 꼭 쓰자. 방어막이 깨알같이 도움이 된다. 지속시간도 무려 4초다!(리븐:x발)  아지르가 쿨감 가면 안된다고 하는 멍청이들이 있는데, 아지르는 쿨감 꼭 가야된다. 쿨감 40퍼 맞추고 블루먹고 w마스터하면 한타 한번에 최대 4명까지 부려멱을수 있다. 그때 q 쿨타임은 3초가 채 안되니깐 무조건 원딜이랑 딜러한테만 쏘고.  내생각에 아지르랑 가장 어울리는 템은 리안드리인것 같다. (평타뎀이 않묻어도 내셔는 가자. 모든 옵션이 꿀이다. 평타뎀 않묻는거만 빼면.) 광역으로 2%씩 쭉쭉 단다. q에 슬로우도 있어서 꿀이다.  주저리주저리 많았지만, 요약하자면 손빨만 되면 오리아나급으로 좋은거다. 손 안되는 놈들은 하지마라 쿨감가지말라는 멍청이들 반성 하라고 잘써놓은글이네  또다른 근거로 아지르는 쿨감에따라 공속올라간다  쿨감가지마셈! 공속가셈! ㅇㅈㄹ하는 공속덕후들은 패시브도몰르고 몇판해보지도않은챔프  사기라고 헛소리하지마셈 ㅋㅋ ^오^ OP 주문흡혈템(고대인의 의지)으로 가봤는데 의외로 괜찮음. 공속도 적당히 투자하는게 좋지 않을까? 도주기가 있다고 하지만 유리몸이라 체력 관리에 항상 만전을 기해야 할 듯 패시브 : 쿨감올리면 공속오름 공격에 스킬을 사용하면 생존력이 딸리고 생존에 스킬 사용하면 공격력이 딸리는 애매모호한 챔프 병사를 자주 소환해도 병사를 컨트롤 못하면 무용지물..... 서폿이라고 해도 q선마가 답 병사소환은 전체적 쿨감으로 맞추고 q선마에 쿨감으로 병사를 최대한 컨트롤 해줘야댐 이거 마나소모 너무 심한듯...성배나 여눈 필수일듯하고 내셔는 좋긴한데 먼가 딜이 부족함 평타딜러도 아닌거같고..먼가 자르반+오리아나+야스오 짬뽕시켜놓은거같음 ㅋㅋ 그동안 나온 미드챔중 손가락 진짜 제일 많이 타는거 같다. 궁은 딜용이 아니라 길막용이고... w랑 패시브 이용해서 스플릿 운영하는게 더좋을듯. 패시브 때문에 쿨감템 가지마라 진심 쓰 레 기다 . 이새기 공속빨라봣자 좋은거 한개도 없다. 쿨감 필요한데 몬 개소리임 뭔가 누킹형 ap템을 타봤는데, 애니나 기타 등 챔프처럼 원킬이 나오는게 아니라,  뭔가 한방이 부족함..  누킹형으론 안될듯.. 들어가서 뭘 하는것보단 오리아나처럼 아웃복싱 스타일로 하는게 맞는거 같습니다..  먼저 들어가서 딜넣기엔 애매하네요. 커도 위협적이지가 않아;; 데파랑 상당히 잘맞았어요 띄우고 데파 평평Q하면 지림 신챔들은 거의다 한두판 하면 이해가 돼는데 이놈은 5판을 해도 이해가 안됀다;; 얼마나 더해야돼는겨;; 비둘기야 . 밥먹자 꾸르륵 꾸르륵 꾸르끄르륵 개인적으로 내셔는 별로인거 같음 중후반대 잘나갈때면 모르지만 라인전에선 무쓸모 성배는 필수로 넣어주는게 좋을꺼 같고 라일라이와 리안드리 쿨감 챙겨주는게 더 좋았음 계수가 높아서 데캡도 상당히 좋았기 때문에  라인전에선 깡주문력 하위템 타던가 마나딸리면 성배 먼저 올리고 깡주문 타서 하나하나 완성하는 쪽으로 가는게 좋을꺼 같은  내셔 올린다고 쿨감 주문책 주문력30뿐이고 내셔 하위템이 1200원자기 공속뿐이라 딜로스 심하게 남  걍 한방한방 무겁게 하는게 더 좋을듯 하고  라일라이나 리안드리 하위템은 말릴때 체력탬 안배까지 가능하기 때문에 이정도 생각해볼수 있을듯 우선 기본공속 고자라서 공속탬 절때가지마라 걔다가 w활성화? 속도도 고자라서 자르반eq? 꿈도 꾸지마라 w사거리랑 w평타 사거리도 호구임 R도 그낭 나르궁같아서 별로임 한마디로 곧고인챔프 오! [삭제] 씹사기 ㅅㄱ 니면상 씹사기 니애장애병 킬을 따려고 하면 힘들고 백도,스플릿 운영으로 하면 상대 환장함. 지키려고 와도 멀찌감치 모래병사 뽑아서 푹푹 찔러주면 못지킴. 내셔,쿨감신나오고 레벨오르면 qw는 정말 부담없이 사용할수 있게됨 탑 백도어 챔으로 좋음. 근접챔 상대로 딜교환을 일방적으로 하기 때문에 상대 챔프 타워안에 가둬놓고 모래병사 소환해서 계속 괴롭히면 킬은 못따도 상대가 집가야됨. 정글이 좀 문제인데 잘커서 정글와도 2:1로 적어도 죽지만 않으면 그냥 계속 고속도로임. 내셔 구리다는 사람있는데 쿨감+공속때문에라도 꼭가야됨. 로아,내셔,쿨감신나오면 진짜 깡패임. 마나관리도 쉽고. 2차뿌수고 지원올거같으면 것다가 타워박아놓고 스킬 사용하면서 타워근처에서 싸우면 적어도 시간 엄청끌수있음. 근데 피즈나 제드같은게 작정하고 죽이려고 하면 궁없으면 걍 죽음. 궁있으면 좀 개겨볼수 있음 미드나 서폿이 괜찮은 거 같은데? 내셔보단 난 성배랑 리안드리 라일라이가 나은 거 같음. 내셔 추뎀도 병사에 적용이 안되고 쿨감은 성배 특성 쿨감신or블루로 해결하면 그만 뭔 오리아나+자이라 느낌이.... w선마가 거의 강제던데 q 선마 해볼라 햇는데 쿨은 좀 있고 지속딜은 떨어지고.. 차라리 w 선마후에 q 선마가 나은거 같아 무슨 이모텝도 아니고 병사를 소환하냐 ㅎㅎ 으으 제에발 얘로 내셔나 평타관련 템 사지마세요 아지르의 모래병사는 평타가 아닙니다 스킬이에요 스킬 내셔 추뎀 안들어가요 광휘의검도 안터지구요 대신 스킬이라서 리안드리나 라일라이가 들어갑니다 그리고 아지르가 소환하는 타워 부수면 백원줍니다 그렇다고 리안드리나 라일라이 먼저가면 딜이 안나옵니다. 내셔 평타 안묻는거 몰라서 가는거 아니예요. 그냥 딜을 비교해보세요. 위의 두템 같이간거보다도 딜 차이가 날겁니다. 탑 정글 미드 서폿 모두 해봤고 총 20판 가까이 해봤는데 역시 미드나 서폿에 어울리는 챔인 것 같아요. 미드 같은 경우엔 솔킬을 따기는 조금 어려운 챔프인거 같고, 모래병사를 우리 미니언 있는 지점 또는 살짝 앞에다 놓고 자신은 뒤에 빠져있으면서 상대 챔피언의 파밍을 방해하면서 디나이 시키는 방식으로 플레이해야 할거 같아요. 그래서 라인을 밀거나 당길 필요 없이 적절하게 유지하는게 중요할 것 같네요. e 스킬이 추격기이자 유일한 생존기인데 쿨타임이 길 기 때문에 함부로 스킬을 낭비하면 안될 것 같아요. 도주시에 루시안 e처럼 바로 쓸 수 있는게 아니라 q-e 또는 w-q-e를 해야하기 때문에 마나 관리도 더욱 중요하고요. 그래서 블루 버프는 꼭 챙기셔야할 것 같네요. 아자르가 상대챔피언과 대결시에 w-q-e 콤보까지는 딜이 꽤 잘 나오지만 그 후에 지속데미지는 약하기 때문에 주문으로는 점화를 챙기시는게 좋을 것 같네요. 그리고 w-q-e, q-w-e 다 해봤는데 미드에서는 아무래도 q-w-e 순으로 마스터하는게 나은 것 같아요. 아니면 q-w-q-w-q-w 돌아가면서 마스터를 하셔도 될거 같고요. 탑 같은 경우 맵이 좀 더 길기 때문에 갱에 취약할 것 같고, 지속 공격력이 약하고 몸도 약해서 정글하기에도 어려운 것 같고요. 서폿 같은 경우엔 상대 원딜 파밍을 방해하기에 적절한 챔프라고 생각됩니다. w-q-e순으로 마스터를 하시면 될 거 같네요. 타워 아껴 개어려워;;;손 겁나타는챔프같네요 서폿이 어울리고 방어가 너무약하네 초반 봇가서 적원딜 말리는건 좋음 반근접 딜탱 느낌 ㅎ 내셔의 이빨, 라일라이 좋은거같네요 라인에서 w 소환해놓고 평타로 피갉아먹기 편한거같아요 너무 잘녹음 ㅜㅜ 딜은 잘나오는 편인데 딜교하면 내가 녹네~ 공략언제 나오려나 ㄷㄷ 살까말까 서폿에 어울리는 챔프같네요~ 아직 몇 판 안해봤지만 원딜 괴롭히기에는 이만한 챔프가 없는듯 합니다 라인전에서는 wqeqqr 이런순으로 마스터했다면 서폿에서는 wqwewr 이런식으로 배워서 w와 q로 최대한 원딜 괴롭혀 주면 되는듯하네요 원딜과 호흡만 잘맞으면 무한디나이도 가능할듯~ e에 추가 체력 보호막 있는거 보니까 라일라이+리안드리도 꽤 괜찮을듯 오리아나 자르반 짬뽕느낌, 케일의 느낌도 좀 있네 ㅋ , 왕귀 케릭일듯 8 챔프 스킬은 찾아보지도 않고 무작정 노멀에 픽해서 트롤해서 미치겠네.. 새대가리 겜알못들이 자꾸 아무때나 타워 만들라고 명령해서 짜증나네요. 세코 재밌어보인다 손가락 많이 탈듯 첫코 