이 그지 같은 챔은 쉔 만렙피 2293, 가렌 2356인데 은신 암살챔이 만렙피가 2593 이나 되네 실력챔 리메이크 성공 대표 사례 TOP5 중 하나. 나머지 넷은 아트록스 볼리베어 사이온 판테온 그외 뽀삐 타릭 피오라 누누 갱플 모데 갈리오 이렐 카르마 요릭 성공 사례 엄청 많은듯 우리편이하면 하급닌자, 상대편이하면 호카게... 21.01.22 현재 아칼리 벤률 : 31.76% 로 전체 벤률 6위 , 미드 벤률 2위 결론 : 필벤해야됨 아칼리 진짜 너무싫어 너프만 먹이지말고 조정 못하면 그냥 르블랑처럼 롤백해라 ㄹㅇ 얘 못생긴 남캐엿으면 아펠리오스당햇으려나ㅎ 엠뒤챔 근본부터 사기적인 스킬셋이라 백날 칼질을 해도 역겨움이 터져나옴. 어렵기라도 하면 말도 안함. 스킬들이 은근 단순하고 심플한 로직이라 난이도도 쉬움. 잘하면 니미 대응의 여지가 없는 좇같은 플레이가 가능함. 오죽하면 해설들이 아칼리가 죽는건 적이 아니라 본인의 플레이에 달려있다고 할까 아칼리 q 너프해야함. 근거리에 투사체 속도, 시전속도도 빠른데 논타겟팅이라고 보기에 무리가 있는 스킬임. 쿨타임이 너무 짧은게 가장 큰 문제. 기력쓰는 다른 챔피언들 봐라 제드 쉔 같은 애들 쿨타임이랑 비교해봐. 스킬가속 없는데 1.5초가 말이 되나. 연막 1렙만 찍어도 q랑 패시브를 각각 3번까지 쓰는데. 연막은 자체 데미지가 없고 쿨이 기니까 뭐 어느 정도는 인정하지만 q는 쿨타임 3초 이상 줘야하지 않나 싶음. 아니면 패시브라도 건드려서 패시브 쿨타임 20초 정도 적용시켜야 한다고 생각함. 벤해 걍 자기가 할 손은 안되고... 밴은 하기싫고... 장막 지금의 쿨 정확히 2배 줄여야 밸런스 맞을듯. 현재 템빨 너무 잘 받아서 유지력 탱킹되면서 딜도 나옴. 장막 쿨 줄여야 하는 이유가 암살자가 일반스킬로 자리 지키면서 각보는것 부터 말이 안되고 이동기 없으면 이해라도 하는데 이동기도 가지고 있음. 은신은 잠깐 숨돌리는 용도로 쓰게하고 현재 딜,탱,유지력 다 좋기 떄문에 안정성을 높혀줄 이유가 없음 그러면 쿨을 늘려야죸ㅋㅋ 암살자가 일반스킬로 자리 지키면서 각보는거 부터 말이 안된다고 생각하는 당신의 편협하고 좁은 사고방식이 창의력따위는 개나주고 챔프가 백개가 넘으니 겹칠수 밖에 없다고 비겁하게 변명하는 재그의 세라핀팔이에 알게모르게 동조하고 계신겁니다. 아칼리 장막 지속시간 말하는거임. 지금 지속시간 쿨을 반토막 내야 한다는거 그건 쿨이 아니고 지속시간이라 해야지 무슨 말하고싶은지는 알겟는데 쿨타임=재사용대기시간임 지속시간 쿨은 뭔ㅋㅋ 국평오 기관총같은 기계 사용시 과열됐을때 다시 사용할수있을때까지 말그대로 시원해질때까지 기다리는 시간을 쿨타임이라고 하는거에여 지금 너무 사긴데 언제 너프하죠 총검나온시점에서 e 뒤로쓰면서 총검박고 궁1타쓰고 장막깔면서 큐평큐평쓰고 궁2타 존나 말이안되는게 이콤보쓰는내내 노신발로도 이속 무조건 400이상이 유지되는데 이동기 거리총합만 2천에 가까움 다른건 너프 안해도 장막이랑 패시브 이속증가 없애야함. 그러면 딜올려도 될걸 씹사기 혼자 이동기가 와리가리 두번씩 총 네번가능 + 은신까지 지혼자 일방적 딜박고 튀는놈중 원탑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 말려서 총검 하나만 있는 아칼리가 원딜 목따고 살아나가는거 보면 문제있다고생각함 이 애미뒤진 챔피언은 시발 스킬셋 너무한거 아니냐? 아무리 생각해도 w나 궁 둘중 하나는 바꿔야 함 걍 리멕 롤백해라 딜을 반토막내던가 아우솔도 ㅈ밥취급하는 최고급신 나가카보로스의 촉수도 모데의 죽음의 세계 안으로 못들어오는데 이 적폐닌자는 무슨 방법으로 연막을 모데궁안으로 들고가냐?? 궁맞는 0.5초동안에 보자기에 연기담아가냐? 그냥 대놓고 밸런스팀 편애받는 적폐임 진짜 시발인정이다.. 어제 오랜만에 모데하는데 아칼리 장막쓰는거 기다렷다가 장막쓰고 잠깐보일깨 바로 궁썻는데 장막도같이 오더라 ㅋㅋㅋ 궁쓰고 오히려 내가 개쳐맞음 다른건 둘째치고 딜이 차고 넘치는 케릭이다. 회피력에 비해 딜이 너무높은게 문제라고 생각하는 케릭 십사기챔 재미없어서 안하는데 진짜 상대로 나오면 좆같다 요즘 너무 쎈데 ;; 진짜 이 적폐챔은 기본스텟 수치도 좋은데 스킬구성은 말할나위 없고 스킬 계수에 왜 AD,AP 계수가 같이 들어가있냐;; AD계수좀 싹 없애라. 진심 총검가면 피흡에 W땜에 죽지도 않고 어그로는 다끌면서 딜은 딜대로 나오고. AD계수 확 줄이던 아예 빼고 AP계수를 소폭 올리던가해라;; 방어력 마저 기본수치보고 기본스텟 수치말하세요 마저는 높았네 탑만해서 까먹음 ㅈㅅ 아칼리좋아 얜 진심 딜계산이 안됨. 이게 왜죽어 재미 하나만큼은 롤 원탑 아트 이렐 아칼리 사일 없애라는새끼들은 다 평타싸개병신새끼들이 분명하다 ㅋㅋ Q에 기력 120은 너무행 ㅠㅠ  근데 아직도 날뛰는건 더 너무행 ㅠㅠ 그냥 Q 140 때리고 쿨타임 2초씩 늘리면 되겠당 ㅎㅎㅎㅎ 이 새낀 진짜 미친놈인가 아칼리 한판이라도 해봤냐? 아칼리 써보면 저런소리가 나올까 ㅈ같은 챔피언들 목록: 아칼리 사일러스 이렐리아 아트록스 개같은 인싸챔 4마리삭제 요망 아펠도 있었는데 점점 사라지네 이제 아니게 됐다 ㅈ같은 챔피언들 목록: 사일러스 이렐리아 아트록스 개같은 인싸챔 3마리삭제 요망 아펠은 왜사라졌겠냐 저새끼들 1년이고 2년이고 해먹을때 팔다리 다짤렸으니까 사라졌지 ㅋㅋ 너프좀요 Q딜 기력소모 절반만 줄이자 좋은 생각 ㅋㅋㅋ 밴이 답. 못하는 아칼리를 만나면 정말 편하지만 그건 우리팀 아칼리 뿐이란걸 기억해라. 난 랭겜에서 얘 상대법이 모든 챔프중에 가장 쉬움 단 한번도 랭겜에서 상대편으로 아칼리를 만난적이 없음 왜냐 , 내가 벤을 하거나 우리팀이 벤을 하거든 ... 걍 필벤하는게 정신건강에 좋음 .. ** 삭제된 글입니다 ** 응 그럼 씨발 향로 내비두고 다 향로쓰지그랬냐? 가방끈 국민학교에서 멈춘거 티내지말자 ㅋ 논리갑이네 아주 ㅋ 꿀빨로인거 자랑하나 국민학교 ㄷㄷㄷ 아재요... 애들 하는 게임은 고만 접고 리니지나 하러 가쇼;; 백번 맞는말 했는데 아재아재거리는 둘은 쳐맞는 말만 하네 ㅋㅋ 일부러 국민학교라고한건데.... 이걸 그대로 받아들이네 ㅋㅋㅋ 나 20대에여 ㅂㅅ아 ㅋㅋㅋ  롤 나온지 10년 넘어가는데 너 첼린져 찍었겠네? 논리 아주 지려버리네 ㅋㅋ 이런새끼들 진짜 꿀빨러마인드임 지가 좋아하는챔을 하는게 아니고 사기면 일단 하고보는새끼들 개리형은 뭐 오른이 사기라서 오른원챔이냐? 붕신아? 나 20대에여 = 적어도 30대 이상 ㅋㅋ 아재요... 넷상에서 이러면 추합니다;; 나이 어린애들한테 욕 그만 먹고 딴겜 하러 가십쇼~ 이하얀 이거 지능 그 검 급이네? ㅋㅋㅋ 인성도 동급 Real 그 검과 원숭이와 함께 저 급식들은 뭐 별것도 아닌거 가지고 국민학교니 아재니 지랄이네 아니 뭐 반박을 못하니까 별 시덥잖은걸로 트집을잡네 20-30대인게 중요함? 니들알아서 생각하셈 40대여도 노상관임  이하얀은 가방끈짧은거 너무티내내 ㅎ 캘리올 비행기값도없는거같은데 언넝가서 알바해서 부모님이나 좀 먹여살려... 고독사하시겠다 ㅋ 와... 완전 찐이다. ㄴㄴ 찐'들'임 단어는 제대로 써야지 이제 밸런스 맞는듯 ?? 팔다리 20개씩은 더남음 ㅋ 아칼리 이제 밸런스 맞는다는놈들치고 아칼리 안하는놈들없더라  장막 포탑아래서 맞는거 너프되고나서 징징대던게 아칼리유저들임 롤역사상 아칼리유저들만큼 징징이들은 없었음 시즌3 리슬람이있음 이새끼 제일 짜증나는게 죽는 상황에서도 거의 확정적으로 몇초 버티는거 개사기같음 침착 패치로 사기됐다 ㅇㅇ 아칼리 못하는 애들도 기력 부족하진 않음 이년 큐 쿨타임 1렙에 1.5초 실화냐? 언제너프하냐대체 근데 그래도 기력소모가 심하잖어 이젠 대회에선 밴돼서 볼일 없는 챔프 2개 빵테 아칼리 페이커가 오늘 미친 폼 보여주나? 페칼리 가즈아 미친폼은 보여줬네 사기캐 사기캐 하지만 솔랭 승률 ㅈ망. 하지좀 마 제발. 상향해달라고 징징대지도 말고 그냥 아칼리를 하지 마셈. 아칼리 q 범위 끝자락도 아니고 안쪽에 있는 상대 안맞는 버그까지 있는 상태임 ㅋㅋㅋㅋ 걍 우리집 핑이 튀는건가 ** 삭제된 글입니다 ** 사기캐 사기캐 하지만 솔랭 승률 ㅈ망. 하지좀 마 제발. 상향해달라고 징징대지도 말고 그냥 아칼리를 하지 마셈. 아칼리 q 범위 끝자락도 아니고 안쪽에 있는 상대 안맞는 버그까지 있는 상태임 ㅋㅋㅋㅋ 걍 우리집 핑이 튀는건가 ** 삭제된 글입니다 ** ㄹㅇ ㅋㅋ 프레스티지 내도 꼭 아칼리 이렐 키아나 이딴거만 내서 벌레 ㅈㄴ 꼬임 키아나 프레스티지 없는데요 일러도 나왔는데 뭐가 없어 1주 뒤든 한달 뒤든 출시 예정이지 아직 출시된 건 아니잖음 아직 출시되지도 않은 키아나 프레스티지를 충 생기는 원인에 포함시킬 순 없다는거지 ㄹㅇ 적폐 mdc 그 자체 언제까지 해먹는겨 Q에 주문계수라도 낮추던가 둔화삭제 둘 중 하나만 했으면 좋겠는데 둔화 삭제는 좀 그렇고 데미지 줄이고 둔화량 줄이고 대신 기력소모 줄이는 건 어떰? 난 얘랑 친해지고 싶은데 손가락이 안된대.. 나이제한 챔피언이자늠 '그 칼'도 잡으면 1인분하는 ㅈ사기챔 삭제 시급 ** 삭제된 글입니다 ** 통계가 모든 것을 말해주지는 않음 챔프 성능 외에도 대리유저 선호도, 밴율, 자주 나오는 챔들과의 상성, 챔프 난이도랑 한계치, 핑과 서버상태 등 혼동변수가 챔프승률에 미치는 영향이 각기 다름 물론 내가 할 챔을 고르는게 아니라 이 챔을 고른 누군가가 얼마만큼 이길 것 같은지는 승률이 가장 잘 보여주지 뭔 개소리를 이렇게 징황하게 늘어놔 그냥 좆사기챔 그 이상도 이하도 아님 6단너프정도 먹은거같은데 팔이 자쿰급인지 팔다리를 잘라도 계속 나옴 슬픈인연이 88년대 히트곡 제목인데 어르신일수도 있지 왜그래ㅠㅠ 아니 와트버그같이 말하는 애가 아직도 있네. 꼭 아칼리 해보지도 않은 놈들이 6단 너프 ㅇㅈㄹ 하더라. 팩트는 너프 버프 골고루 먹어서 지금 결과 나온거고 예전 장막 너프먹기전이랑 비교해보면 라클, e딜, 패시브 이속, 중반 e쿨버프 등이 있어서 이쪽 측면은 지금이 훨 좋은데 6단 너프 ㅇㅈㄹ하고 있네 실제로봐도 또 6단너프도 아님ㅋㅋ 물론 예전 장막 너프전이 어그로 더 지리고 말도 안되는건 맞긴한데 지금은 더 쉬워지고 다른방향으로 좋아졌다는게 팩트다 웬만한챔피언들은 궁너프만 먹어도 사장당하는게 정상임 병신현이 궁쿨 글로벌궁급으로 늘리고 씨씨 없애고 딜까지 너프먹었는데 아무문제없고 심지어 패시브는 삭제 핵심스킬인 장막은 너프를 밥먹듯이먹었는데도불구하고 아직도 롤에서 손꼽는 어그로스틸임 아니 ㄹㅇ 내말을 이해못하는 새끼인가? 아칼리 리메 첨부터 패시브피흡 전까지 개사기였다가 너프먹고 승률 45퍼로 뒤에서 1,2등 찍어서 버프해줘서 좀 돌아왔다가 장막 절대시야 너프먹은이후 또 45퍼 찍어서 또 버프해줘서 다시 돌아왔고  장막 쿨타임 고정으로 너프, e버프했을땐 쇼메이커가 개쓰레기라할정도로 쓰레기였다가 스킬트리랑 아이템 빌드 개발돼고 떡상했다가 궁쿨 너프먹고 승률 47이하 찍어서 이번에 또 버프해줬기때문에 다시 올라온건데 무슨 개사기 였다가 연속 너프 먹음에도 안죽는 사기챔으로 보고있네ㅋㅋㅋ 하긴 아칼리 해보지도 않은 새끼가 알일이 없겠지만 그때기준으로 장막플레이에서 짧은 e쿨이용한 어그로, 패시프이속증가로인한 캐릭터 난이도 하락, e딜, 향상된 라인클리어로 스타일이 바뀐거라 아직도 좋은거처럼 보이는건데 1도 모르면 닥쳐라 궁만 너프돼면 사장? 버프는 1도 안보이는 ㅅㄲ인가 아무리 아칼리 안해봤어도 뭐가 버프인지는 수치상으로라도 알텐데ㅋㅋㅋ 막말로 니말대로 궁쿨너프 먹은 이후 사장됐다가 그 뒤로 궁딜 바로 버프먹었다 에휴..장황해서 안읽는다니 패치노트도 안읽을만도 하네ㅋㅋ 심지어 자기 불리한쪽으로 되니까 말까지 안들어버리는거 보소ㅋㅋㅋ 요즘은 꿀못빨면 호구인거 모르나 지가 라이엇 패치 못따라와서 털려놓고 징징대면서 메타 적응잘하는 사람 까버리는 수준이 실버도 아깝다ㅋㅋ 그냥 말하는거 배려없이 지말만한다는거 알았으니까 차단할테니 꺼져라 버러지ㅅㄲ야 확실히 대화랑 솔랭은 다른 부분이 있으니 챔프성능 지표는 가장 기본적으로 장인들이 있느가 그럼 그장인 들은 챌린져을 찍엇는지 보면됨 이게 해당안되면 기본적으로 성능이 구린 챔이라 말할수잇음 그리고 그다음 보는게 픽률과 승률임 픽률이 낮은데 승률이 낮으면 기본적으 구린챔 자 밑에 아칼리 안좋다는 애들은 계속 너프 먹는거보고도 안좋다 하려나 대회용 너프지 니같은 애들이 찡얼대서 해주는 너프가 아님ㅋㅋㅋ 솔랭용 버프는 이미 예고됨 얜 딴걸너프할게아니라 연막쓰고 이속증가만 삭제하면될거같은데 그러면 아칼리 뭔재미로 합니까 -_ -; 솔랭돌릴때 상대편이 이새기 선픽하면 뽀삐 칼픽해서 영혼까지 털어준다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ개년중의 개년. 제발 관짝에좀 쳐들어갔으면 이거안좋다는애들은 ㅇㄱㄹ해라 적어도 프로씬에서 계속나오는건 안좋을수가 없다. 프로랑 솔랭이랑은 다름 물론 아칼리 좋다는 의견엔 동의함 충분히 좋은챔임 이제 적폐가 아닐뿐 ㅇㄱㄹ? 풉 미드칼리는 안하지만 탑칼리는 최근 패치받고 쓰면서 느끼는거지만 진짜 쎔 픽률은 탑기준 10퍼가 좀 안되지만 현재 탑솔중에서 그ㅐ도 꽤 고 픽률인편이고 승률은 49.5퍼인데 손이 좀 타는픽임에도 불구하고 평균보다 높은승률이라고 봄 그리고 챔프별로 만났을때 아칼리보다 게임 승률이 높은픽은 좀 있어도 라인 킬확률이 높은 경우는 잘 없음  이게 말하는건 즉 라인전중에 누가와도 킬을 딸만큼 캐치력이 좋다는거고 상대가 조금만 만만하거나 승기 한번 잡아두면 딜은 딜대로 쎄고 짤짤이는 짤짤이대로 날려선 진짜 숨도 못쉬게 갈구는게 가능함 진짜 예전처럼 핑와 하나에 은신이 감지되던게 바뀌어서 현재 은신기 하나라도 있는 픽은 애초에 스킬 하나는 사기로 먹고 들어갈 수 밖에 없음 상대 입장에서 시야기 없으면 한큐에 패는게 아니고서야 다이브도 막혀 평타 딜러들은 평타도 막혀 이렐 잭스같이 전형적으로 스텍을 쌓으며 쎈픽들 정복자픽들 상대로도 불리할때 싸움을 한턴 회피하고 본인한테 자연스레 선공권 토스하게 만드는 구조라서 지금 안쎌수가 없음 장막에서 안싸운다는 선택지? 쿨짧은 슬로우기,이속증가,돌진기3개 장막밖으로 나간다고 나가도 아칼리는 본인 유리할때 추적하기에 충분히 좋음 그리고 계속 들어오는 짤짤이는 덤이고 아칼리 탑으로도 확실히 좋은 픽이긴하나 개인적으론 탑보단 미드로 가는게 더 좋다고 생각함 확실히 아칼리가 대부분의 근접챔상대로 초반 라인전 주도권을 가져갈수있지만 암살자라는 챔프 특성상 중후반쯤되면 상대 탑라이너보다 맞딜이라던지 스플릿 주도권을 내주는 경우가 많음(1:1로 아칼리가 지는구도) 진짜 초반에 완전히 상대를 찢거나 CS격차를 엄청 벌리거나 상대 정글을 말려죽이거나 하지않으면 상대가 사리면서 파밍만 해도 아칼리보다 쌔지는 경우가 많음 그런데 미드는 후반에도 아칼리보다 쌔지는 챔프가 많이 없음 게다가 아칼리는 스킬셋이 이동기가 많아서 상대 원딜이라던지 물몸 챔프를 녹일수 있는 여건이 많아서 탑을 탱커로 둬서 어그로 끌게하고 아칼리가 후진입후 난리를 치는 구도가 제일 좋다고 생각함 그냥 너무 아칼리의 장점만 써놓은것같아서 지극히 개인적인 내 생각을 써봤음 난 얘가 너무 싫음 평타 기반챔이면 장막에 안보여서 못때려서 일방적으로 맞고 논타겟 스킬 써서 맞출라면 장막 안에서 이속이 너무 빨라서 다 피하고 일방적으로 패고; 이거 어찌 대처해야할지 모르겠음 장막에서 안 싸운다는 선택지를 고르는 게 어떨까 뭐 지금 챔 자체는 ㅍㅌㅊ 그이상도 이하도 아님 잘컷으면 당연히 대처가 힘든게 맞지 못컷으면 장막에서 1초 보이는순간 순삭임 장막에서 안싸울라고 빼면 빼는동안 일방적으로 맞고 기분 개드러움 ㄹㅇ; 아칼리만 만나면 오지게 털렸나보네 ㅜ ㅜ 이새낀 그냥 라인전 개띠꺼워서 사람들이 사기라 하는거ㅋㅋ 승률은 되게 낮은데 잘하는애들이 아칼리 잡으면 아직도 뭐 이딴 챔프가 다있어! 소리부터 나오더라.. ㄷㄷ 장막도없는고 q만쓰는 롤체에서도 사기된거보면 뭔가있음 절대은신이 사라져 트페가 궁쓰면 보이는 호구가됬지만 장막기력고정 80이되어 2렙때 q평q평q평을 연달아하는 얄미운딜교환을 가능하게해줌 은신하는게 기분 나빠서 적폐라고 하는 사람이 많은듯 그냥 암살자답게 1초컷 했으면 안그랬을텐데 때렸다 숨었다 때렸다 숨었다 하는 챔이라 약올라서 그럼 은신 지속시간 줄이고 딜올리자 1초컷하게 왜 아직도 적폐챔소리 듣는걸까. 희대의 병신챔인데 적폐 맞지 저만큼 갱회피 쉽고 시간잘 끄는챔 있음? ㄴ겨우 떠올린게 그 2가지 장점이냐 오늘 라이엇이 쓰레기라고 인정하고 쇼메도 캐리는 했지만 진짜 안좋다고 인터뷰에서 언급했다 ㅅㄱ 결국 아칼리 만큼 갱회피 쉽고 시간잘끄는챔 없는건 인정한거네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말이냐? 암살자라는게 시간끌기가 용이한게? ㅋㅋㅋㅋㅋ 암살자가 시간끌어서 뭐하누 상대 원딜 딜 넣을 시간 끌어주니 장점에서 티어가 보이네 당연히 암살하고나서 시간끄는걸 말하는거지 왜 이렇게 멍청한애들이 많냐 암살도안되고 시간도 의미없게끄니까 43퍼따리된건데 어디 다른버전 아칼리 보고오셨나봄 한타때 원딜 근처에 연막깔고 들락날락만해도 딜로스 오지게 생기고 시간끌리는데 뭔소리지ㅋㅋ그거무시할만큼 노딜도 아니고 승률 뒤에서 세는게 빠른데 해보고나 말하는거지? 그러니까 님이 원딜이었는데 연막때문에 쫄아서 딜못넣고 아칼리 연막에서 나오면 그거 한대 치겠다고 멀뚱멀뚱 구경하다 한타터져서 팀원한테 정치당했다 이거죠? 아칼리 사기라는 애들 특) 아칼리 안해봄 , 아칼리 상대법 1도 모름 게임하는 10명중 아칼리가 혼자 압도적으로 혼자 잘큰게 아니고서야 평범하게 큰 아칼리는 암살에 성공하고서 장막플레이중이라면 어그로 핑퐁하기보단 한큐에 뒤질 피라서 살려주세여 ㅅㅂ 하고 있는 상태에 가까운데 ㅋㅋ 타 암살픽이랑 비교해보면 암살능력 현저히 떨어지는데 진입과 동시에 삭제시킬 능력이 안나와서 장막으로 핑퐁하라고 하는건데 진입하면서 때림 -> 장막 -> 다시 나와서 삭제 까지 아칼리도 보통의 상황에선 피 없다봐야됨 여기선 이제 존야끼고 별짓 다해가며 버텨야지 니네가 못해서 암살도 못하고 시간도 못끌어서 뒤진걸 왜 챔프탓하냐 머리달고 있으면 생각을 하면서 겜을 해봐 결국 아칼리 안 좋다는 거 인정못하니까 니들이 못하는 거라고 정신승리하네 쇼메도 ㅈㄴ못해서 아칼리 안좋다고 말하는거라고 하지? 머리가 있으셨으면 아칼리한테 안짤리셨을텐데 머리도없고 손도없고 안타까울따름. asd 그냥 댓글 달지말고 꺼져라.. 이새끼 ㅋㅋㅋ 사람새낀줄알았더니 작성글보니까 강팀충에 팀운탓장인에 메타도 못따라가는 상위 50퍼 미만 브실딱 탑미드충이네 ㅋㅋ 대충 왜썰리는지 알겠다 야 브실골은 도파 운영방송 봐봤자 실력안늘어 asda랑uiu2 얘네둘은 라이엇 쇼메 tf블레이드보다 아칼리 잘 알고 잘써서 좋다고 하는건가. 이미 잘쓰는 최상위 플레이어들 조차도 쓰레기 인정했는데 너는 여기 단 댓글만 봐도 사람새끼아닌거 딱 보이는데 내가 한말은 일리가 있어보여서 작성글까지 봤나보네 반박은 하고싶은데 머리가 딸려서 할말은 없고ㅠㅠ ㅂㄷㅂㄷ작성글이나 뒤져볼까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 끝까지 애잔하네...ㅠ 갱회피 쉽고 시간 잘 끄는 챔이면 탱커가 더 잘할거 같은데? 쟤는 탱커가 적폐라고 생각하나 근데 브실골에 인방충 도빡이 강팀충은 반박안하는거보니 반박못하겠나본데 제가 비록 마딱이는 못가봤지만 한번 봐드림 앞으론 광물에서 착하게 사세요 나 다딱인데 끝까지 내말은 반박못하겠지? ㅋㅋㅋ 머리가 딸려서 반박못하니 인생최대업적인 티어로 자위하려는거 같은데 닉 까면 친추걸어서 티어인증해줄게 ㅎㅎ 멍청한건 죄가 아닌데 멍청한걸 인지못하고 겜 계급장으로 나대는건 솔직히 유죄다 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ 웅앵웅앵~ 개가짖는데 사람언어로 반박할 이유가 없음. 위에 아칼리 좋다고 하는사람 너밖에 없는데 혼자서 팩트딸치는게 너무 아깝다 아까워. 마음씨 좋고 아량넓은 내가 봐줄테니 착하게 살아 승률 48퍼 따린데요? 다딱이인척하다가 인증하라니까 정신승리하고 도망갔네ㅋㅋㅋ 보통 병신이 아니었구만 이제 이 새끼가 떠오르는 적폐다 손모가지 잘라라 얜 뭐이렇게 어이없이 쎄냐. 롤은 몇몇 사기챔만 해야하는 게임인가 ** 삭제된 글입니다 ** Cc는 왜? Q에 달린 잠깐 슬러우때문에? R에 달린 잠깐 스턴때문에? Cc팔고 모든걸 가졌다고 해야 맞지. 그 q 슬로우랑 궁 스턴이 얼마나 유용한지 모르는건가... ** 삭제된 글입니다 ** Cc는 왜? Q에 달린 잠깐 슬러우때문에? R에 달린 잠깐 스턴때문에? Cc팔고 모든걸 가졌다고 해야 맞지. 그 q 슬로우랑 궁 스턴이 얼마나 유용한지 모르는건가... 니미 암살자새끼가 스턴갖고있는게 정상이냐? 그 씨발 정신나간 딜에 개 지랄같은 절대은신도 붙고 무슨 씨발 들어오면 맞딜을 할 타이밍에 스턴 처박고 스턴 끝나니까 좆칼리새끼가 또때리면 뒤지고 이게게임이냐? 꼬우면 해서 점수올리면되지 ㅋㅋ 아직도 아칼리 상대 못해서 ㅂㄷㅂㄷ거리는 애들도 있구나 각지역 리그1등들 아칼리상대법 몰라서ㅈ승률65퍼에 배근픽울 80퍼인데 가서좀 알려줘라 결국 리그랑 비교하네 ㅋㅋㅋ 당연 리그에선 좋고 사기픽 맞는데 솔랭에서 승률 141위 46퍼 인것 부터 설명해라. 그리고 지금 솔랭 기준으로 얘기하는건데 왠 갑자기 리그여 ㅋㅋㅋ 빡대가리들 왤캐 항상 멍청한거 자랑 못해서 안달이지ㅋㅋ 예전 빅토르 라이즈 아지르때도 그랬지만 승률45퍼따리여도 숙련도에 따라 챔프 파워가 확 오르는 경우 수 많은 비숙련자들이 깔아줘서 낮게 나오는거지 숙련자는 오피급승률 나와서 너프하는거임 이게 제일 극단적으로 드러나는게 대회니까 대회얘기 하는거고 고티어 픽밴율을 중요하게 보는 이유임ㅗ 리그 부분에 있어선 다른 챔프 버프를 해줘서 상향 평준화 시키면 자연스럽게 아칼리는 뭍히게 되어있음. 그리고 지금 빅토르 아지르는 예전얘기기도 하고 현 대회에서 그리 많이는 안나와서 그렇다 치지만 라이즈는 왜 너프하라고 지적 안하는거임? 지금 아칼리랑 같이 대회op, 솔랭 쓰레기인데 ㅋㅋㅋ 분명 라이즈는 니들이 솔랭에서 만나봤을 때 상대하기 쉬우니까 말 안꺼내는 거겠지ㅋ 그리고 예전에 아칼리 1번 잘못 너프 당했다가 승률 42퍼까지 떨어진적있고 여기서 더 너프 먹으면 그때처럼 되는건데 라이즈 너프는 안나오는 상태에서 아칼리를 굳이 해야함? ㅋㅋㅋ 그리고 숙련자하고 비숙련자 승률 차이 심하면 너프가 아니라 그냥 조정하면 되는거아님? 예전 카시오페아처럼 어려운 조작법에서 다소 쉽게 바꿔주고 딜적인 부분 너프, 이런식으로 상향 하향 같이 하면서 조절 하면 되는건데 너프 하라고 밑도끝도없이 까네 ㅋㅋㅋ 이sus이랑 르블랑은 딜 30%너프하거나 생존기 대폭너프해야됨 ㅋㅋ 탈론 피즈는 같은 암살자인대 벽넘기,궁 / 재간둥이 빠지면 생존률 대폭사라지는대 이두년은 생존기 2개 빠져도 한두개씩 더남아서 유유히 빠져나감 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ시발 웃음밖에 안나오네 어디보자 생존기가 몇개지..? 궁극기 두개 W 한개 E 두개 시발 5개네? 이 씨발 암살자란 새끼가 장막깔고 죽인다음에 살아서 다시 장막깔고 줘팬다음에 다시 장막깔고 줘팸 이런 씨뻘년을 봤나..걍 이새낀 이론상 무적임;; 궁 첫타 못맞추면 2타 충전 안되도록 해야함 씨뻘년 진짜 사실상 q도 슬로우 있어서 모든스킬 생존기라는게 학계정설 E가왜두개야 병신인가 장막이나 몬스터에 쓰고 달아나는 방법을 모르는건가 윗댓은 '대처가능한' 장막 이거 삭제하던가 아칼리 삭제하던가해라 어떤 애미뒤진새끼가 이딴스킬 처만들어놧누? 서-든-리-티 좆사기챔 삭제안하나 이 씨발련의 문제점은 대처가 안된단거임 라인전부터 장막으로 치고빠지면서 이기적인 딜교해대고 6렙후엔 걸리면 도망도 못감. 그렇게 라인전에서 잘크면 한타때 대처가안됨 서폿이 갈리오 레오나여도 커버못침 걍 우리 딜러한태 궁쓰고 장막깔고 때리고 숨고 때리고 숨고 지랄하다가 궁막타치고 존야쓰면 우리팀을 지켜줄수가없음 씨발련그냥 핑크와드 사라지고부터 모든 은신챔이 다 ㅈ같음. 핑크와드만 있었으면 이딴년 개쳐바르는데. 롤 접고 구경만 하고 있는데 아칼리는 진짜 사기 소리가 절로 나더라. 카밀도 역대급 사기였었는데 아칼리는 더 함. 표식으로 되돌아가는거 거리가 쓰레쉬 랜턴보다 길어ㅋㅋ 교회론 안나요? 뭔소린가 했네 하얀이 ㅄ 장막 ㄹㅇ;; 생각 좀 하자; 개씹 적폐챔 그지같은 새끼 팔다리 ㄷ짤려라 지금 현재 아칼리 매우 좋음. 반반만가도 6렙부터는 무조건 상대 원콤 낼수 있는 제드 보다 더 한 암살자. 솔랭에서 점수 올리고싶다면 필수 챔 아칼리 9.5패치되면 무조건 돌아온다 나는 성기능이 없는 암살자다 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일상생활가능하신지 사랑했다 씨X발년아   잘가라.. 이젠 죽어버린 씹칼리 걍 롤백해줬음좋겠다 사상최고의 적폐 mdc 린정하는부분 MDC ㅇㅈ합니다 기발도방에 피흡으로버티고 장막치고 옘병떠는게 암살자냐 이년은 걍 절대은신 때문에 상대하면 기분이 족같음 라이엇 씨발것들은 이딴 스킬 처만들꺼면 첨부터 대응 타령을 하지말던가 븅신들 진짜 ㅋㅋ 역대 사기챔인듯 진짜 초반 라인전 때 슬로걸고 슥 빠졌다 맞는게 띠꺼움 패시브를 스킬 맞췄을 때 그 위치에 원생기는게 아니라 맞은사람 주변으로 계속 돌아가게 해야함 계속 접근하면 패시브 못터뜨리고 답없게 하는게 맞는듯 상대하기 까다로운거랑 op랑 구분을 못하네 지금 아칼리가 op라고 하는 놈이 있냐. 상대하기 까다로운게 op야;; 현재 op 챔프라고 불리우는 아트 아칼리 이렐 셋중 하나 벤 하라고하면 단연 아칼리 그 만큼 상대하기 힘들고 개빡챔프 내가 여태까지 느낀 개사기챔은 카밀밖에 없는줄 알았는데 여기 또있네 진짜 얘는 합법적으로 엠뒤챔이라고 불러도 될듯 ㅋ ㅅㅂ 은신챔들도 포탑만큼은 접근하기 힘든 성역이였는데 이 MDC는 그딴것도 없음 빨리 포탑 은신 삭제시켜라 진짜 포탑 은신 삭제해도 되니까 w버프 좀 해라 진짜 진짜 양심이 없나보네. 럭스같은 애들이 속박같은걸로 스킬 맞춰도 아칼리 연막안에 있으면 절대은신이라 타겟팅이 안되서 공격도 못함. 영상보다가 황당했던게 럭스가 속박 맞췄는데 아칼리가 연막쳐버리니 옆의 적잭스가 스턴연계할려해도 타겟팅이 안되서 점프를 못뛰더라. 그러고는 속박풀리니 역관광 당해서 죽음. 이게 지금 정상이냐? 그리고 물몸이라고 밑에 댓글 적었던데 그렇게 말도 안되는 딜로 원딜 숨도 못쉬게 만들면 당연히 자기도 삐끗하면 죽어야지. 그게 암살자인데 당연한거 아냐? 탈론이나 제드는 뭐 몸이 단단하냐 걔네도 cc연계 맞으면 죽는데. 근데 얘는 무대포 돌진해도 연막 쳐버리면 바로 어그로 소멸임. 얘 데미지 강한거는 별로 할말없음. 데미지가 강해야 암살자 역할을 하니까. 근데 cc연계 맞으면 얘도 사라져야하는데 연막의 타겟팅 회피때문에 그게 전혀 안됨. 이딴게 미드에서 설치니 오리아나 같은 정통 마법사들이 요새 쓰레기미드로 폄하받고 나오기만 하면 찢기는데 [ 포탑은신삭제 리신큐맞았을때 잔상으로 리신만 볼수있게끔 해주면 어느정도 밸런스가 맞을듯 연막버프는 추후에 해주어도 될듯함 은신챔 타겟팅 안되는건 굳이 아칼리가 아니라도 다 그래요. 아칼리는 은신하고있다가 한대치고 또 은신하고하는게 엿같은 사기인건데. 어떤 은신챔이 지멋대로 패고 숨고 패고 숨고함?  베인은 궁인데다가 쿨이라도 길지 탈론 제드처럼 1초컷은 못내는데...예전 아칼리 은신있을 땐 아무도 뭐라 안하다가 절대은신때문에 유독 까이는거. 승률도 구리고 사기챔... w 포탑은신은 너프하고 궁만 살짝 재감쪽만 버프해주면 괜찮을듯싶은데 암살자가 궁2분쿨은 좀아닌듯 리멬 전부터 아칼리 유저라 지금도 하고 있긴 한데 장막만큼은 사기가 맞는 듯 함. 다이브가 너무 쉬우니 상대방 입장에선 한 번 밀리기 시작하면 타워에 숨어도 소용이 없으니... 야스오 바람장막만큼 사기인듯. 절대시야까진 아니더라도 타워에 한해서는 보여주는 너프 정도는 해줘야 한다고 생각하는데... 그렇다고 핑와에 보이게 하면 진짜 스킬 하나 삭제되는 수준이니 그건 너무하고. 요즘처럼 인벤에 핑와 꼭 하나씩 들고 다니는 시대에 이블린처럼 계속 은신이 가능한 것도 아니니 타워 한정 은신 풀리게 하면 좋을 듯함. 이새끼 다 필요없고 장막쓰면 그브 연막 맞은마냥 시야감소되게하자. 적아군 전부 진짜 시즌 8이 역대급 쓰레기 시즌인거 같음 모렐로 밸런스팀 나가고 밸런스 ㅈ망겜인건 맞는데 원딜암흑기랑 브루저메타 맞물리면서 진짜 역대급 밸붕 시즌인거같음 이렐리아 아트록스 탑빅토르 아칼리 신짜오 카밀 등등 진짜 미친놈들같음 그냥 초반부터 중후반까지 전혀 꿀릴거 없는 ㅈ사기챔들 아칼리 장막쓰면 한타때 원딜 아무것도 못함 ㅋㅋㅋ 평타기반 챔프들 벙어리 만듬 절대은신 삭제하고 일반 은신으로 만들어도 되니까 버프 좀 해주라. 가뜩이나 물몸인데 연막 ㅅㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂㅂ 평타기반챔들은 연막칠때 어떻게 하라는거냐? 옛날 탈론 르블랑 침묵보다 더 대처가 안되는데 어떻게하냐 진짜 팩트만 말하자 W은신 타워까지 무시하는건 개오바아니냐? 진심 애바 딴건몰라도 그건 패치해야 한다고봄 라이엇 : "일방적인 딜교 삭제하겠다."  침묵만아니면 일방적인 딜교가 아닌거임? 진짜 양심이 있으면 이거 하지마라 이년은 예전처럼 핑와하나 박으면 은신한거 보이게 해야함. 그래야 다시 관짝 들어가지 밸런스 맞추느라 리멬하는거라면서 왜 밸런스를를 거덜내버리냐?  진짜 다이브를 밥 먹듯이 쳐하는데 궁으로 들어와서 뭐 할 수도없고 시@발! 썅년; 타겟팅 회피에 보이지도 않는데 대체 시야에 절대시야 이런거 붙이는 이유가 뭐지? 리메이크나 뭘 하던지간에 시1발둥이는 좀 없애라 사람들이 왜 그렇게 부르는지 몰라서 만드는건가 ** 삭제된 글입니다 ** 카운터 몇개 있다고 사기가 아님? 생각좀 그럼뭐 카밀도 처음에 잭스,판테,티모 이런애들이 카운터 였는데 사기가 아니였음? 와 진짜 씨발둥이보다 심한 장막 타워 어그로까지 씹히는 건 너무 사기 아니냐 인간적으로? 과대평가는 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 장막이랑 궁이 너무 사기인데 지금 롤드컵 보고있는사람? 저게 사기가 아니라고? 지금 사기인듯 6렙되면 풀콤시 무조건 킬나옴 We스킬로 빠지는것도가능해서 한타도 좋음 진짜 사기임 사람들 잘안할때 꿀빠삼 너프한동안안당할듯 음...날고 기어 봤자..이렐리아 하위 호환...  이렐리아 밴되면 픽 ??????????????? 밸런스 맞추느라 리멬하는거라면서 왜 밸런스를를 거덜내버리냐?  진짜 다이브를 밥 먹듯이 쳐하는데 궁으로 들어와서 뭐 할 수도없고 시@발! 썅년; 타겟팅 회피에 보이지도 않는데 대체 시야에 절대시야 이런거 붙이는 이유가 뭐지? 리메이크나 뭘 하던지간에 시1발둥이는 좀 없애라 사람들이 왜 그렇게 부르는지 몰라서 만드는건가 ** 삭제된 글입니다 ** 카운터 몇개 있다고 사기가 아님? 생각좀 그럼뭐 카밀도 처음에 잭스,판테,티모 이런애들이 카운터 였는데 사기가 아니였음? 와 진짜 씨발둥이보다 심한 장막 타워 어그로까지 씹히는 건 너무 사기 아니냐 인간적으로? 과대평가는 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 장막이랑 궁이 너무 사기인데 지금 롤드컵 보고있는사람? 저게 사기가 아니라고? 지금 사기인듯 6렙되면 풀콤시 무조건 킬나옴 We스킬로 빠지는것도가능해서 한타도 좋음 진짜 사기임 사람들 잘안할때 꿀빠삼 너프한동안안당할듯 음...날고 기어 봤자..이렐리아 하위 호환...  이렐리아 밴되면 픽 ??????????????? ??????????????? 아칼리사기챔 진심 타워어그로까지 무시하는거 좀에바같음 그건좀패치을 해야지 포탑에서 실루엣 보이는데? 보이면 뭐해 포탑한테 안맞는게 더문제지 절대시야도 씹는 절대절대은신 옘병 씨발 얘 w진짜 어떻게 못하냐? 뭔 시발 딜교를 지 하고싶읏 타이밍에만 하냐 시발 균형이 이끄는 데로 라면서 ㅅㅂ련이 지가 기준인줄 알음 메갈 페미 인벤 좃리엇 새끼들 절대라는게 뭔 뜻인지 모르는거 아니냐 ㅋㅋ 챔피언 리메이크 하라니까 괴물을 만들음 w 씹사기고 e 맞으면 노답 초반에 갱킹으로 말리지 않는 이상 답이없음 플레이하에서 라인전 솔킬 못따면 병진 여챔 + 리메이크 = 노코멘트 사기다 뭐다라고 잔뜩 써놨는데, 그래봐야 승률이 모든 걸 말해준다. 플레 이상에서의 승률이 45%도 안 되는 상황인데 무슨......(..;;)  그리고, 리메이크 후의 아칼리가 딜량이 높다는 개소리가 나오는데, 리메이크 전의 아칼리가 폭딜이 압도적으로 높다. 그거 궁 3레벨에 잃은체력 비례데미지 600나오는거? 이전 아칼리였으면 q평 한방에 마저 안 맞춘 적 피 1천은 우습게 날렸을텐데? ㅋㅋㅋㅋㅋ 승률은 유저들 숙련도가 안올라온상태에서 그냥 픽박으니까 낮은거고 ㅋㅋㅋㅋ 원래 신챔 나오면 40%넘기만해도 챔성능은 좋은거야 알지도못하면서 씨부려놨네 말도안되는 사기챔 말고 너프된 사기적인 신챔들 대부분 승률은 낮았음. 순전히 숙련도 문제라는 반증임. 그럼 그 숙련도 낮은 것들한테 털리는 병진들은 뭐야 숙련도가 낮아도 챔 자체 성능이 어느정도 받쳐준다는 얘기지 진짜 수준너무 심한데 리메이크전ㅋㅋ 그 딜상황을 어케만듬 대체 연막이 앰뒤 연막 엄뒤 리메이크 전에도 잘크면 막기 힘들었는데 이젠 잘크면 막을 수가 없는 개사기챔. 잘큰 아칼리가 일부러 던지지 않는 이상 못이기더라 아니 개 ㅈ사기로 만들어놨어 ㅡㅡ 진짜 컨셉 살린다고 이딴걸 만듬? 애초에 리메이크 전 아칼리 지네가 깡으로 너프시켜서 딜도 못 쓰게 만들어놓고는 그걸 고인이라고 리메이크 시켜서 나온 게 이거임? PBE는 장식이고 밸런스 패치는 장식이냐? 누커 메이지 계열에서 암살력 탑으로 들어가는 르블랑 아리 피즈도 주문력 200대에서는 원콤 순삭 쉬운 편이 아닌데 얘는 스킬을 다 안 쓰고도 풀피들을 원콤을 내는게 말이 되냐... 심지어 포탑 근처에서도 장막 쓰면 안 보여, 연막 왔다갔다 하면 타겟팅 풀려, E랑 R로 탈론 씹어먹는 벽넘까지 있고 ㅋㅋㅋ 진짜 라이엇은 생각은 하고 리메이크를 하는건지 모르겠다; 꼴에 이딴걸 리메이크라고 만들어놓고 히히덕거리면서 지네 잘했다고 자위하고 있겠지; 다리우스 다이브로 잡는애 말이 안됌 재밌고 다 좋은데 타워다이브는 좀 아닌 듯 싶다 다른거 다 그러려니하는데 포탑안에서도 연막이 지랄같아서 걍 미친챔 조금만 실수해서 아칼리 크면 포탑이 옆에 있어도 너무 쉽게 다이브 쳐서 잡는데 솔직히 말이 안되는거 아닌가? 포탑이 있는 이유가 불리할때 라인이라도 포탑끼고 먹어라고 있는거 아닌가? 이건 포탑이 있든말든 그냥 다이브치고 리스크도 적고 라이엇의 의도를 모르겟다 점점.. 야스오만 봐도 그냥 라이엇이 하는놈만 재밌는게임 만들려는거같음 포탑에는 보이게해줘... 아니 최소한 포탑에는 보이게 해줘야될거아냐 롤 점점 데미지만 추구하네 아칼리 밸런스 추구하는거 아니였냐 왜 지가 밸런스 말아먹냐 그래서 결사단 탈주한건가 이거 Q 사거리 500아님 시비르가 끝거리에서 평타친다음 가만히 서있는데 아칼리 Q 안맞음 ㅋㅋㅋ 스킬 평타 사거리계산 다른거 모르시나봐요 롤알못님 스킬 평타 사거리계산 통합한거 모르시나봐요 롤알못님 다크한어둠 // 스킬 평타 사거리 계산 통합했고 평타친 후에 한발자국 앞으로 걸어가서 Q써도 안맞음 롤알못님 리메이크 자체가 나쁜건 아닌데, 지금 18 아새끼들이 아칼리 리메이크되서 기력 감당 안된다는 사실을 모르니까 블루를 안 줘. 미드가면 지옥이 따로없다. 블루 정글건데 이걸 왜 리메이크 하냐고.. 이젠 정글돌기도 더 어려워지고 사용하기도 어려워지고 놔두면 그나마 쓰긴 하는데 바뀌고 나서 쓸수가 없어;; 쓰지마셈 그럼 어매 잃은챔 시ㅡ벌ㅋㅋㅋㅋㅋ 다이브 시 ㅡ발 밥먹듯이하네 ㅋㅋ 미친놈임 패시브 쉴새없이 터트리는데 이속도 빠름 접근하면 e로 빠지고 리신새기마냥 돌아와서 후려팸 단점이라고는 큐 기력 많이다는거랑 9렙 총검나오기전까지 라인클리어정도 리멕전에는 짤딜 추노 암살자 였으면 지금은 추노가 약해진대신 딜이 대폭 늘어남. 라인클리어 안좋은 탈론 같은느낌. 반반 파밍하기 마냥 좋은 챔은 아니지만 탈론처럼 2렙부터 각나오면 순식간에 킬낼수 있는 챔피언으로 바뀜. 딜이 좋아져서 예전보다 후반에 할게 있어보이긴한데 라인클리어 능력이 너무 안좋아짐 리멬 ㅊㅊㅊㅊ 리메이크에 반드시 패시브 수정이 가해질 듯 함. 기력 챔프인데 회복 능력이 있으니 잘 풀리면 아칼리의 단점인 부분들이 단점이 아닌게 되고 망하면 단점만 심각하게 부각되는 챔프가 되어버림. 패시브 능력치를 올리되 챔피언에게 기본공격 시 한정으로 바뀌면 이러한 부분이 완화가 될 듯 함 그게 밸런스 맞는거아님? 다이애나랑 동급같다 역시 잘 안나온다 시즌3 뉴비시절에 아칼리 잭스 얘네둘 존나싫었는데  아무리도망가도 계속 쫒아오고 딜도 존나쌔고 ㅋㅋ 아칼리는 딴거다 필요없고 E표식만 터져도 지금보다 티어 2단계는 올라간다 ㅅㅂ 라이엇새키들아 표식이 터져야 기력이쌓이는데 E 쿨감만 존나게해놓으면뭐해 기력딸려서 평타로싸우라고? 암살자,마법사가 탱템을잔뜩 둘르라고 ? 말이냐개시벌탱 중반까진 맞다이 강캐인데 후반가면 딜사이클이 좀 길어서 ad한테는 거진 다지는듯 ㅇㄱㄹㅇ ㅇㅈ 6되면 날아오르는데 그 전이 너무 찐따라 힘들긴 해 데미지+유틸성+유지력+변수창출+왕귀력+킬딸력 = 솔랭깡패 (반박시 브실골) 마스터인데요..안써요 안좋음. 라인클리어 안좋음 ^^:;; 기동성은 좋아보이긴하나 이동속도자체가 느리고.. e포함 사거리가 짧은편입니다만.. 초반에 갱불러서 이겨야 빛을 바라는 챔프 6대서 로밍가서 킬좀 먹어야 그 때 세짐 근데 약해도 너무 약함 그냥 딱 양학용 ;; 브론즈에서만 먹히는 챔프 아칼리로 베인 못잡겠음 엥간한 원딜은 서폿이랑 2대1해도 때려잡고 죽든지 나오든지 하는데 베인은 걍 밴하는게 맘편한듯 은신 너무사기다 패치좀해라 어지간한 근접챔은 얘 못이김 베인과 더불어 초창기 A급 챔프였던 아칼리인데 프로레벨에서는 글쎄 그래도 최근 익수가 선보이며 조커 카드 정도로는 쓸만하다는 것을 증명해냄 개인적으로 이년이 날뛰는것도 야스오 만큼 꼴보기 싫음 라인전 매우강함 w로 엥간한 원거리들도 큐 터뜨리는게 가능하고 뎀지도 ㅈㄴ셈 유사시에도 q랑 w랑 패시브 회복으로 어거지로 파밍 가능하고 다이브 걱정 전혀없음 카운터는 잭스랑 신지드정도?? 신지드는 패치하고나서 진짜 답이 없고 잭스는 e때문에 빵테보다 빡셈 잭스 개털어먹는데요 님이 못하는거임 파밍기 없어서 아칼리 q항시 쳐맞으면서 견제당하고 미니언 먹을때도 눈치봐야함 e? 돌려봤자 장막치고 빠지면 그만 유지력차도 넘사라 갱없으면 못이김 상대승률 아칼리가 높긴 하네요 난 못하는애 빼곤 도저히 못이기겠던데 라인전 개깡패맞고 잭스,신지드 둘다 q평 맞으면 반피까이는데요? 리얼 탑칼리 개빡침 특히 탱커 했을때 딜교도 못하고 미니언 먹을려다 Q평에 피 빈사상태 됨 이상하게 버프 먹고 탱커 했다가 아칼리 나오면 존나 부들부들하면서 cs먹어야함 개빡;; 연막탄 쳤을때 핑와로 왜 못 보는거야. 버그냐 노린거냐 노린거임 핑와가 아니라 제어와드라 못봅니다 ^_^ 드락사르 선템으로 가 보셈. 다 녹여버림. Q계수에도 (0.5 추가AD)계수 넣자. 지금 AD아칼리가 AP보다 쏀것같은데 ㅋㅋ 요우무,스테틱,트포 나오면 날아다님... 아칼리로 정글가는 새끼도 있네 존나 구린데 정글 왜가는지 아칼리 개꿀템 알아냄 정수 약탈자 가보셈 지려버릴거임 미드 아칼리로는 쓰지말자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑칼리 쓰자 라인클리어 ㅈ ㄴㄷ이어서 탑칼리는 이길새,끼는 있어도 질 새,끼는 없음 무슨 말인지 이해 되시는 분? 일러는 머리 풀었는데 인게임은 단정하게 묶음 묶고있는데 말총머리가 휘날리고있는 그림아님? 1렙 궁딜 50;; 실화냐.. 너무 낮잖아.. 헐 진짜네 궁뎀 언제 너프먹었지... 좀 됬나? 이제 그냥 들러붙는 용도로밖에 못씀 리워크되면서 궁 데미지 감소, 계수 감소, 원래는 쿨감적용 x / 전구간 2초였으나 다음 pbe에서 쿨감이 적용되게 바뀌었습니다. e 데미지 상향, 패시브에 데미지를 몰아줘서 r의 너프가 어느정도 이해되는 부분이긴 하나 전 리워크 전보다 티어가 더 안오르는군여... 항상 고인인거같은 순간에 확 떠있는 챔프 3년째 고인 라인유지력 개십~사기 캐릭 뭐가오든 장막+패시브로 버틸만함 패시브 너프좀 필요함 그거 대가로 궁딜 반토막나서 딜러잡기는 더 빡세짐 잘하는 놈이 하면 영향력 상당한데 못하는 놈이 하면 300원 미니언 그이상 그이하도 아님 그만큼 장인 의존도 높고 챔프 이해도가 상당히 요구되는 챔피언 시즌 2부터 아칼리 시즌4까지 하다가 리메이크되고 롤 접었다가 w패치됬다그래서 좋아졌나 하고 다시와서 해보니까 역시 명불허전 암말기 던져주고 감기약 처방해주는 꼬라지더라 지금 승률 10위권인데 꿀도 모르는 버러지신가 ㅎ 암살자의 표식을 남긴 대상의 경우 아칼리가 통과해 지나가는 거리가 50% 줄어듭니다 이거 뭔뜻임? 원래 지나가서 더 멀리가는데 그게 쪼금 줄어들어서 적 챔피언 가깝게 위치한다는 뜻 쉽게말해서 원래 아칼리 궁 사거리가 800이었어요. 근데 그게 너프먹으면서 700으로 감소를 함. 근데 이거에 대한 반발이 꽤나 컸는지 (당장에 알고지냈던 북미 아칼리챌린져도 신발을 모빌로 갈정도로) 다음 패치때 r에 대한 약간의 보상패치가 이루어졌는데, r의 시전사거리는 700이지만 착지위치를 대상의 앞이 아닌 뒤로 변경했습니다. 원래 사거리 800에 대상의 앞에 착지했거든요.  뒤로 이동하게 되면서 시전거리는 700, 착지거리까지는 700 ~ 750정도. q가 달린 대상에게 r을 쓸 경우 착지거리에 변동이 생긴다는 얘깁니다. 쉽게말해서 q달린 대상한테 r쓰면 더 밀착하게 된다는 얘기. 뭔가 센거 같은데 약함 굿굿 굿 애 패시브 2타 추가데미지는 마법피해임? 물리피해임? 니가 패시브 읽어보면되겠네 ; 안써있잖아 마법 피해임. e로 표식좀 터트리게 돌려줘.. 라이엇이 아칼리 살려줄려고 별짓을 다한다 아칼리 궁계수 0.1 상향 but 총검 액티브 데미지 하향. 라일라이도 너프당했던거 생각하면 균형은 유지된 셈이니 아칼리다움. 그런데 그와중에 방관템 상향되서 제이스는 더 쌔짐. 핵망치로 꿀빠십시오 여러분. 제이스는 챔 자체가 너프먹었는데 ㅎ 제가 쓴 날짜가 1월 28일 님이 글 쓴 날짜가 2월 22일. 제가 언급한 물관 상향 1월25일 7.2 패치. 님이 언급한 제이스 너프 2월 8일 7.3 패치. 심지어 7.3너프 후에도 제이스는 님이 글을 쓴 22일 당시에는 "아직도 사기"라는 말을 들으며 수많은 챔프를 호로록쨥쨥. 2월 23일 7.4 패치에서 요우무 블클 도미닉이 너프를 한차례 더 받은 후에야 힘이 살짝 빠지고 7.5에서 밤끝마저 하향을 받으며 현재 상태에 이르렀습니다. 여러 복잡한 이유들이 더 있으나 직접적인건 이정도입니다. 사실 지금도 저때만큼 안 써서 그렇지 아칼리보단 나아요. 진짜 옛날부터 궁금하던건데 E스킬 왜 물리피해임?? 챔프 첫설계 자체가 물딜 마딜 둘다이용하는 양면캐릭이었음. 리멬됫지만 지금 패시브 이름도 양면이고. 딱보기에는 마딜이 ㅈ나쌔니까 마딜캐지만 첫 계획자체는 하이브리드 캐릭이다보니까 E에 물딜을 넣은듯 진짜 옛날부터 궁금하던건데 E스킬 왜 물리피해임?? 챔프 첫설계 자체가 물딜 마딜 둘다이용하는 양면캐릭이었음. 리멬됫지만 지금 패시브 이름도 양면이고. 딱보기에는 마딜이 ㅈ나쌔니까 마딜캐지만 첫 계획자체는 하이브리드 캐릭이다보니까 E에 물딜을 넣은듯 리멬전 패시브는 ap올리면 ad쪽 유틸이 좋아지고 ad올리면 ap쪽 유틸이좋아지는거니까 설계는 설명다했지. 궁 계수 0.1 버프 후 플레이 후기 여전히 라인만 잘미는 노딜러 무조건 적을 원콤내던 시각으로 보면 너프 맞음. 회복력 미쳤음 옛날 AP 짜오 수준으로 피 차던데? AP짜오수준까진 아닌데 하여튼 회복력이 꽤 좋아짐. 챔프 컨셉은 암살형 닌자인데 패시브때문에 에코처럼 막 들어가서 헤집고 장막으로 8초 어그로 끌어야되서 탑 하이브리드 딜탱 챔프로 바뀐듯. 패시브하고 스킬 조합때문에 탱을 가도 총검은 일단 필수고.. 사스가 라이엇의 내다버린 딸내미 목록 3손가락 안에 드는 년. 패치 후 곳곳에서 쓰레기 간증글이 넘쳐나고 온갖 찡찡이들이 궁딜문제로 여기저기 불만글을 싸질렀으나 보란듯이 별 감흥도 없는 패시브 약상향 후 완전히 관심 OFF. (feat.3렙궁 데미지 150 / 0.25AP) ㅋㅋㅋ 거기에 Q표식 잘 터트릴 수 있도록 도와준답시고 궁에다가 Q표식 남긴적에게 지나치는거리 50% 감소 옵션 걸어놓고 Q사정거리 궁보다 100이나 짧게 만들어놓은 빡대가리 설계 ㅇㅈ? 차라리 기대치 제로인 좁쌀만한 딜 아예 없애고 사거리 늘린다음에 가하는 데미지 증가 옵션같은거나 달아놓는게 지금보다 100배는 나을듯. 궁을 핵노답으로 너프해놔서 걍 쓰레기 챔프ㅋ 궁 계수 0.25 실화냐 미친... 총검너프로 애미따라갈 예정 궁 계수 0.1 ㅋㅋㅋ 물론 3번쓰면 0.3인데 그거 다 처맞아줄 새기가 있냐 그리고 다맞춰도 0.3이라 계수가 낮아서ㅋㅋㅋ 궁은 붙는용이고 일반스킬로 딜넣으라네 핵쓰레기 병신챔프 ㅋ 라일라이 너프일때 시궁창에 빠뜨려놓고 그 물을 처먹인 수준이니 이제 더 이상 떨어질 곳이 없겠구나 했었는데 아직 총검 너프가 남아 있었구나 싶음. 얘 w 너프해야 함. 장막만 깔면 무조건 딜교 선공권 가짐. 모든걸 가져가고 병신된 놈한테 w 한개 줬는데 이거마저 너프하자고 하네 양심은 어디갔냐? 1랩 장막 쿨이 20초라 8초동안만 장막거리 피하면 쓰레기인데 그걸 너프하면 궁계수라도 예전 수준으로 올려줘야지 브론즈 최강챔프 너프, 과연 너프일까? 절대, 그렇지, 않다고 생각한다. 지금제이스 같은씹사기 좇같은 노양심 캐릭터들 제외하면 괜찮은 픽이 아닐까싶다. 탑으로서만, 미드는 쓰레기; 먼저, 강력해진 라인전을 손에 꼽을 수 있다. 아칼리 미드도 아직 못쓸게 아니라고 생각할수도 있지만, 탑이 훨씬낫다는것을 반박할수 없다. 탑에는 근접챔프들이 오는데, 이 근접챔프들 특징이 첫번째로 은신 때리면 할게 없는챔프가 대부분이라는 것, 탑에오는데 광역스킬 가진챔프 누가있나? 가지고 있는 럼블은 누가뭐래도 아칼리 카운터다. 또한 이번에 많이 상향된 회복력과 라인유지력을 바탕으로 도란방패 1포를 들면 원거리 챔프 상대로 6랩까지 버티고도 남고, 적이 실수하면 w의 순간이동을 통해 6랩전 딜교를 해볼수도 있다. 또한 6랩이후 아칼리는 만만하면 그냥 솔킬 그저 그러면 궁을 통해 딜교걸고 w로 유유하게 빠져나올수있다. w가 자기자신자리에깔리고, 궁타면 반대편으로 가며, w가 순간이동하는스킬인데 슬로우와 이속증가가 붙어 이기적인 딜교 성립하게 한다. 갱킹에 버티기도 쉬워졌다. 이번패치, 오늘 있던 7.1패치에서 리신e로 아칼리 못보게됨 - 리신을 밴하지 않아도 된다! 8초은신은 울팀정글러에게 역갱부르기 충분한 시간인데, 리신은 그것을 카운터쳐서 아칼리가 좇되게 했다. 그럼 리신을 위한 밴카드는 자연스럽게 제이스를 밴하면 된다. 이제 리신은 큰카운터가아니다. 음파는 w순간이동으로 피하면 된다. 결론적으로 아칼리는 이제 갱킹도 어찌어찌 잘피할수있게 되었다. 두번째로 중반에 강력함과 엄청난 푸쉬력으로 스플릿하기도 쉽다. 아칼리도 태생은 암살자라 1대1이 어디가서 많이 꿀리는 편은 아니라고 생각한다. 그리고 패시브가 포탑에 먹히는점. 이것이 매우 좋은게, 왠만한 ad챔프 꿀리지않게 철거속도가 기하급수적으로 빨라졌다. 세번쨰로 아칼리의 역할이 변화했다 초중반에 미드와 원딜을 무는것은 맞는데, 지금은 어그로를끌면서 치고 빠지고와 장막을 이용해 한타에서 장막시에이팅을 이용하면서 해야한다. 어차피 원딜자르는데 딜은 충분하다, 총검존야정도면, 그니까 원딜을 물면서 장막시에이팅하고 빠른철거속도와 좋은 피관리 굉장한 라인푸쉬능력을 통해 오브젝트컨트롤을 하며 전체적으로 판을 이끌어가서 초반에 스노우볼을 굴리는 방향으로 플레이해야한다. 단점은 전보다 한계점과 유통기한이 더 명확해졋다는것이다. 암살능력이 좀 떨어졋기에 30분이넘어가면 원딜이 원콤이안나게 되면서 유통기한이 오기시작하니 그전에 운영으로 겜을 충분히 터뜨려놉시다. 레넥톤이요. 아칼리 숨도 못쉬는데요. 제이스, 라이즈, 스웨인, 3렙 후 피즈, 레넥톤? 뭘 이리 길게쓰냐 ㅋㅋ 리폿할때 장문으로 잘쓸듯 라인전은 좋아졌는데 궁딜 반토막내고 중반타이밍이 너무 후져졌다 딜러짜르려면 궁3번다써야돼ㅋㅋ 그냥 이딴 챔프하지 마라. 얘보다 재밌고 딜할맛나는 챔프가 넘쳐나는데 그냥 버려. 씹고인 궁딜로인해 개쓰레기로 만들었네 다신은 안하는 쓰레기중에 쓰레기 다시는 아칼리 ㄹㅇ 청약철회하고싶다이딴 챔 갖고 있는 거 자체가 싫음 인간 사냥꾼 아칼리, 횟집 아칼리 있는데 그것까지 다 가져가도 되니까내 보유중 챔피언에서 좀 지워줘 ** 삭제된 글입니다 ** 자세한 공략은 밑에 참조하시면 될것같습니다 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=132510 현 패치에서 가장 정확한 공략이라고 봅니다 6.23패치로 패시브딜증가 e딜증가 w기력감소했다 하지만궁극기딜은그대로이다 내가보기에는 궁은 그저 이동기에 불가하고 딜을 평타와 e로 넣으라는건데 패시브는 심지어 재사용대기시간쿨감소에 못받는것 같은데 아칼리 버프먹어도 그렇게 좋아진것같진않은건 느낌일뿐인가 ㅠㅠ 인게임에서 한번써봐야되겠다 궁 기본딜,ap계수 2개다 50%뎀지감소 너픈데 이제 암살안됨 암살은 개뿔 티모도못이김 인정합니다 티모못이겨요 탱칼리로 했다 티모에게 역찢힘당했습니다ㅠㅠ흐어어어수치스럽습니다ㅠㅠ 난브론즈인가 혹시 아이디가 ㅂㄷ?ㅋㅋ 라이엇 이새ㅐ끼들은 챔피언 상향하향 따지기전에 지들 지능부터 상향해야겠다 답없다 이글 쓸려고 인벤에 가입했다. 라이엇은 아칼리를 싫어하는게 분명하다. 암살자들을 좀 더 암살자 답게 만들면서 상대방에게 반응할 수 있는 시간을 준다는 패치의 취지와 내용에는 공감한다. 솔직히 여태까지 암살자래뵈야 잘커서 그냥 스킬 차례대로 퍼부으면 끝이었으니까. 요번패치로 그런 단순함이 없어지고 심리전이나 스킬 사용에 있어 치밀함이 필요해 졌다. 그래 목적대로 됬다. 전체적으로 딜 너프하고 추가딜에 약간의 딜레이를 준 점도 그래 이해한다. 근데 아칼리 패시브 수정한건 레알 실수다. 이건 암살자로서의 패치가 아니라 아칼리를 암살자 클래스에서 전사 클래스로 바꾼거다. 궁 딜 반토막, 계수 반토막. 이제 딜로서의 기능을 잃고 돌진기, 도주기, 추적기로 밖에 의미가 없다. 궁 쿨타임 2초 고정. 그래 상대방도 도망갈 여지는 있어야 하니까. e는 쿨2초 늘리고 딜 조금 늘려줬다. 가장 중요한 q는 안건드렸더라. w는 좀 있다 얘기하자. 너희 라이엇 개발자 인간들아. 아칼리를 암살자 클래스에 주문력 챔프로 컨셉을 잡았으면 그래도 어느정도는 해야될것 아니냐? 스킬중에 주문력기반으로 딜 넣을 수 있는게 q밖에 없는데 무슨 주문력 챔프냐. e조차도 계수가 ad가 높고 궁은 이제 거의 노딜에 패시브도 ad계수가 높으면 얘를 도데체 어떻게 생각해야 주문력 챔프라고 볼 수 있냐? 게다가 상시 적용되던 패시브를 최초2타에 적용시키고 쿨타임까지 주면 ??? 얘 암살자 맞는거냐? 지금 아칼리는 상대방에게 대응의 여지를 주고 플레이어에게 컨트롤의 묘미를 주는게 아니라 그냥 상대방이 음? 아칼리가 들어왔네. 그럼 잡아야지ㅋ 정도 밖에 안된다는 소리다. 일말의 긴장감도 줄 수 없는데 무슨 암살자냐. w로 상대발 스킬 피하고 숨어있다가 패시브 돌아와서 다시 딜넣는게 목적이었겠지? 근데 어머나 딜이 개미 발가락 만큼도 안들어가네? 게다가 꼴에 암살자 클래스라고 몸은 종잇장이다. 바꿀거면 아예 제대로 바꾸던가. 그렇다고 딜탱해봐야 얘가 뭘하냐. 딜탱이w쓰고 은신하면 무슨소용이야? 아칼리로 딜탱가봐야 다른 챔프들하고 비교해보면 쓸만한 스킬이 하나도 없으니 차라리 다른 챔프를 하겠지. 최소한 w로 유틸성을 줬으면 패시브는 그냥 뒀어야 했다. 전체적으로 암살자가 폭딜이 가능하니 싸잡아서 너프한거 같은데 아칼리에 대해 한번이라도 생각 해본건지 의문스럽다. 패치전에도 아칼리는 일방적으로 잘 큰 상황이 아니면 겨우겨우 어떻게 원딜 암살이나마 시도해 볼 수 있었다. 딱 지금 패치의 취지와 맞는 상태였다는 소리다. 아니 그 이하였다. 원래도 너희의 암살자 평균에 못미치던 챔프를 지금 딜 너프를 해놨으니 난 도대체 아칼리가 챔프로 있는걸 알기나 하는지 의문스럽다. 전체적인 개편을 해서 아예 전사 클래스로 만들던가. 패시브 궁 재수정 해야한다. 게다가 이제 아칼리는 절대로 라인에서 판테온을 이길 수 없다. 절.대.로. 딜이 평타기반q밖에 없고 패시브가2타 적용밖에 안되기 때문에. 상대하기 힘든 챔프가 있어야 하는건 맞지만 절대적인 상성이 있는건 말도 안되지 않냐? 진짜.. 시즌2부터 아칼리를 제일 많이 플레이한 사람으로써 하는 말이다. 아칼리를 암살자로 계속 두고 싶으면 패시브라도 수정해라. 여긴 라이엇이 아니고 인벤인데요... 그걸 또 꼬집어서 무안을 주고 그러냐 애 기죽게 그러려니하고 지나가면되지. 오죽 속상하면 여기다 글을쓰것냐 안그래? 난 이번아칼리패치 밸런스 매우잘맞췄다고 생각한다. 아칼리는 3번의 긴 돌진기를 갖고있는챔프인데 궁으로한번달라붙어서 원콤이 가능하다면 그거야말로 밸붕챔아닌가? 기존아칼리 플레이어들이 플레이스타일을 아예바꿔야한다. 이번암살자패치는 쉽고빠르게 암살하는게 목적이 아닌 암살자 챔프마다의 스타일을 살리되, 적또한 대응가능하게하는것이 목표다.이번 와드패치로인해 핑크와드가 사라져서 사실상 아칼리가 장막안으로 들어갔을때 아칼리를 볼수단이 거의없다. 예전보단 아칼리가 손을더욱많이타겠지만, 이게진짜밸런스패치아닌가? 아칼리가 6렙전라인전이 힘든것도 당연한거지.6렙찍으면 돌진기가3번인데 쉽게크면 6렙이후 상대챔프는 계속죽으라는소리지.6렙전에 얼마나 압박을 가하느냐 못하느냐의 차이로 6렙이후가 갈리는거지. 또한 상대챔프 봐가면서 6렙전에 어느정도 성장이 가능하겠다싶을경우에 아칼리를꺼내야지. 암살자가 만능챔프도아니고 상대챔프안가리고 전부다 원활하게성장이 가능하다는것 자체가 넌넨스. 이번시즌 암살자패치의 목적은 암살에 딜레이를 만든다는거였으니 전체적인 말은 맞음 문제는 그 누구도 상대를 원콤못낸다고 문제라고 하지 않음 똑같이 딜링에 딜레이가생긴 탈론, 르블랑등이랑 비교해보셈 3번의 돌진기를 가지고 원콤이 가능하던 시절에도 픽률 승률 구렸던 걸 생각해보곤 글 쓰신거죠? 좆벤충 수준 클라스;;; 그럼 암살자가 궁으로 들러붙는데 원콤을 못내면 닌 그게 정상적이라고 생각하냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁으로 들러붙어서 원콤을 못내는게 오히려 비정상이지 노답아 3번의 긴 돌진기 정도는 가지고 있어야 원콤이 나는 챔피언인거다 바보야 제발 헛소리좀 ㄴㄴ해 ㅈ 심해라 그럴지몰라도 탑에서 딜탱으로 쓰면 쓸만한것 같은데 다른 딜탱들에 비해서 가지는 메리트가 거의음슴.. 딜탱할거면 그냥 다른챔하는편이 상향시급 궁극기 데미지를 왜 그따구로 만드냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 건블 삼위 올리고 탱템 둘둘 두르니까 쓸만하더라 암살자로썬 글쌔? 계속 돌려보고있는데 첫 코어로 말렛이 좋아보임.. 암살자가 아니라 지속전 전사컨셉이 훨씬 더 어울리게 된듯함. 암살은 R딜 반토막에 계수 반토막이라 AP가 200인 아칼리 궁1렙의 딜이 100밖에안들어가기때문에 거의 불가능하다 봐야하고 q 묻혀두고 평q평이 딜교의 핵심인 아칼리로서는 저걸 다박고나면 그만큼의 딜을 더넣는게 거의 불가능하기떔에 말렛으로 e와 평타로 풀어야할거같음.. 예전처럼 스킬딜로 조지는게 거의 불가능해짐으로써 딜링의 형태를 평타에 많이 의존해야 해서 ap보단 ad딜을 올리는게 좋아보임 왜냐면 패시브자체가 추가ad의 영향을 많이받고 E계수도 추가ad가 많이 증가해서 스킬로 암살이 불가능하면 지속적으로 패는게 훨씬나아보임.. 그리고 ap방템으로는 기본적으로 말렛의 피뻥700을 고려하여 어비셜을 가는게 좋아보임 계속 돌려본 결과 어떤 컨셉으로 쓰던간에 그 컨셉에 상위호환 챔프들이 있음. 예시를 들자면 말렛컨셉=>쉬바나, 선태불망=>탱킹 이렐리아 쉬바나의 탱킹력과 유틸성이 훨씬더 높고 이렐리아 또한 도주 추노에 완벽한CC기까지 가지고 있어서 굳이 아칼리를 플레이 할만한 메리트가 정말 안보임.. 개인적으로 애정을 많이 가진 챔프여서 이렇게저렇게 써보려고 노력했는데 상위호환 챔프들이 너무 명백히 존재하는 걸로 보여서...정말 애매한 챔프라는 생각이 듬.. 그래도 아칼리가 제 역할을 해주는 상황은 스플릿 구도라고 생각함. 1:1 지속전능력이 상당히 강하고 장막이 이렐리아와 차별화되는 강점임. w의 범위가 점멸범위의 1/2정도라서 점멸이 있는 스플릿 상황에서는 생존률이 매우 높음.  결론적으로 쓰기 진짜 애매한챔프인듯.. 말렛이뭐죠? 얼어붙은망치 라이엇 진짜 빡대가리 인증하는 패치였다 소름돋네 라이엇은 내가보기에 밸런스 패치를 게임 이해도가 없는 사람이 하는 것 같아. 암살자 리메이크라쓰고 애는 더이상 암살이 불가능하게 만들어놨어. 내가 플레이 중에 10 /3/1 이였는데(극ap) 마방템 하나없는 반피 케틀을 원콤 못내는거보고 내가 좋아하는 아칼리를 놓아줘야할 때가 왔다는걸 느꼇어 아칼리 원콤 못낸지 오래됐어욬ㅋㅋ 라일라이랑 궁으로 쫓아가면서 지속딜넣는방식이라.. ? 리메이크 전에는 극딜가면 적원딜이나 물몸 딜러 원콤가능했어요 ^^ 암살자 리메이크는 암살자의 암살을 쉽게 만들어주는 리메이크가 아님 그리고 10 3 1 하고 노방템 케틀 못잡은 님이 못하는거죠 ㅋ 게임 이해도도 낮으시고 정독도 못하는 급식충이ㅋ 글에도 댓글에도 문제가 많네 원콤 안되던건 꽤 오래된문제가 맞음+지금 아칼리 딜링은 전보다 더 낮아짐(전에는 원콤은 안되도 암살할만한 딜은 됐었음) 그리고 물론 암살을 쉽게 만들어주는 리메이크가 아니라는 말은 맞지만 맨위글 그 어디에도 이번리멕이 암살편하게해주는 패치라는 말이 없음 무엇보다 근거없이 급식드립치는게 가장 문제임 ? 예전에는 저렇게 컸으면 그냥 r q 평으로 원콤났었음 근데 이제는 원콤이 않난다는 소리하는데 plc애는 왜 헛소리를 당당하게 하는지??? 10 3 1에 상대 노마저템+반피면 원콤나는게 당연한데 첫번째댓글이 너무 풀피대상으로하는얘기같네 시즌5 정글대격변: 초식정글 더 고인 시즌6 원딜대격변: 원딜고인패치 라위삭제 탱안뒤짐, ap미드에 원딜순삭 시즌7 암살자대격변 : 암살자 폭딜없앰 고인 정리 지리게했네. 노벨 요약상 줘야한다 뭐 더 구려졌다고? ㅋㅋㅋ 라이엇이 게임망칠려고 코어템뽑지도않았는데 암살자니깐 라인전에서 솔킬따야되냐? 지금까지의 패치노트 흐름만 읽어도 모든챔프들 스킬깡뎀 너프하는거 안보이냐? 지속딜 라인유지력높여주고 이걸로 킬이득보면 원딜과는 다른특징 순간 돌진기로 적딜러 물어주는거지 카타 르블랑 픽하고 펜타킬 확정이요 ㅅㄱ 이딴소리지껄이고있네 ㅋㅋ 리신벤하면 w 20초마다 돌아가는 존야구만 더구려졌다는ㅅㄲ 대뇌피질좀 보고싶다 그리고 패시브 2타딜은 왜아무도 생각안하냐? 미니언쳐보면 체감들지않나? 라이엇 진짜 미친새끼들 고인들 더 고인 만들어놨네 시발 ㅋㅋㅋ  이번 프리시즌 진짜 시벌 암살자들 다 븅신 됬네 여기서 아칼리 패치되고 사기라는 뉘앙스의 말을 하는 사람들은 도대체 그런 개소리하는 의도가 뭔지 궁금함... 무슨 말투만 보면 챌린저 급인데 내용보면 롤 챌린저가 아니라 개소리 챌린저. 제어와드로 장막 안이 확인이 안 된다는 설명도 따로 안 하고 밑도 끝도 없이 와드로 위치확인이 안 된다는 둥, 르블랑&탈론 또는 평타기반은 답이 없다는 둥, 타겟팅 캐릭이 미드로 가면 초반에 개발라도 결국 패왕되는거 지켜만 봐야한다는 둥 ㅋㅋㅋ 그럼 이제 라이즈 선픽 나오면 무조건 아칼리 해야함? 그리고 어쩌다 라인전 성공적으로 수행했어도 무난히 큰 아칼리가 6찍는데 거리조절 안 하고 킬각 막 갖다 대주는 ㅄ같은 미드라이너가 브실골말고 존재하긴 함? 근데 이렇게쓸거면 걍 이렐리아 탱커로쓰는게 훨씬낫다고생각함 스턴도못멕이는데 이렇게 운영하면안될거같음 선태불망 2코어총검 나머지탱킹으로 가야 딜이좀나올거같다는생각임.. 아칼리 굴려본결과 성장ad가 진짜 엄청난수준이라 선태불망 트포 트리가 아주 좋음 퓨어탱+트포로 딜탱역할 상대에 따라 거드라 혹은 나머지다 퓨어탱으로 가도 딜이 괴랄함 E의 버프와 패시브 변경으로 인한 지속전투능력이 엄청 좋아짐. 암살자 너프의도인지는 모르겠지만 사용방법에 따라 극똥챔과 상황에 따라 쓸만한 챔으로 나뉘어질만한듯 보임. 암살자 패치로 그냥 암살자에서 지속딜챔프로 바꾼듯 궁딜도 토막낸거부터가 암살하지 말라는거같음 패시브 체력회복 수치가 높아서 지속싸움은 좋다고 생각함 ㅇㅇ 암살자체가 거의 불가능함이젠 뭐 1초컷이니 2초컷이니는 개뿔 궁3타를 다박아도 죽는상황이없는듯.. 예전엔 진짜 쟤하나 딴다 싶으면 플r로진입해서 죽고 산화하는것도 가능했었는데 이젠 그랬다간 아칼리만 고깃덩이됨.. 몇 년전과는 달리 기민한 친구들이 협곡을 날고기고, e로 q도 못터뜨리는 지금 극딜간다고 그게 다 딜이 되는 상황은 좀처럼 나오지 않는다. 걍 탱템가는게 좋은 것 같다. 궁딜 반토막이랑 패시브 2대때리는거 때문에 암살자는 개뿔 딜탱으로 굴려야할판 여러 템트리르 써봄..  트포&거드라&존야 올리고 탱올리는 트리가 제일 적합함. 흡총은 쓰레기  퓨어탱이 갑이고 옛날부터 ap딜올려서 암살자로 하려는 라이엇의 컨셉은 실패  대신에 패시브 변경은 잘햇다고봄.  장막안에서 패시브만 터뜨리는 에코급 졸렬딜교를 해야 이길 수 있게 바꿈.  피회복도 굉장회 좋아짐. 한마디 정리 걍똥 리메이크되고 더 쓰레긴데??ㅋㅋㅋㅋ양학전용 챔인데 이제 양학당하는챔 모두가 입을모아 말했듯이 원래 쓰레기였지만 더욱 쓰레기가 되었음. 주문력 800을 찍어도 궁데미지 350밖에 안나옴. 이게 어느정도냐면 카시가 독 안 묻히고 날린 E보다 사알짝 더 쌘 수준임. ㅎ ㅏ 뭔생각으로 장막에 핑와안되게해놨냐..  그리고 w에 이동기능도있고 ㄹㅇ 답도없네 w시전하면 뭐 광역딜없음 때리지도못해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암살자패치로 개사기됨 와드로 위치확인안됨 심지어 장막쓰면 미니점멸기능생겨서 타켓팅캐릭은 딸수가없음 제드나 범위형 AP캐릭이면모를까 르블랑 탈론 또는 평타기반, 타켓팅캐릭이 미드가면 초반에 개발라도 역으로 나를따고 패왕되는 상황이 계속나옴 정글갱 기대할라쳐도 정글조차 평타기반이면 답이없음 로밍가도 적이 호구가아닌이상 역로밍각보기때문에 그냥 썰리고 패왕되는거 구경만해야됨 유틸성을 주고 딜을 앗아 간거 같은데 그 유틸성이 에코정도면 몰라도 정체성도 없고 그냥 개똥챔 초기에 스킬 메커니즘은 엔진룸 12기통 들어갈 만큼 크게 만들어놨는데 이번 패치로 4기통 엔진 넣어놓고 연비만 올린 느낌으로 리메이크 했네요 한마디로 챔프 기획 의도 똥으로 잡아드심 암살자 패치로 고인되셨습니다. 신속히 접습니다. 암살자 패치로 고인되셨습니다. 신속히 접습니다. 왜벌써부터 그러는거죠!! 아직 개발가능성이 남았을수도있잖아요 ㅠㅠ 리메이크 전이나 후나 나보다 2~3단계이상 아래티어에서 양학용으로 좋은 챔프. 1단계 차이정도로는 팀 잘못 만나면 캐리는 커녕 1인분 하기도 바빠짐. 현재 아칼리의 리메이크 전 위치가 똥챔의 위치였다면 리메이크를 통해 이제는 어엿한 개똥챔의 반열에 올라 머지않아 오피찌찌 초상화에 "고인" 이 새겨질 날도 머지 않았다. 그런데도 불구하고 지금 아칼리도 똥챔이라 굳이 리메이크 되기 전에 하라는 말은 못 하겠다. 비슷한 챔프를 찾아보면 다이애나가 있는데 이 챔프도 막상 쓰기에는 꺼려지는 챔프지만 딜, CC, 라인전 모두 아칼리보다는 낫다.(아트록스와 신짜오의 관계와 비슷) 그렇기에 다이애나를 쓸지, 아칼리를 쓸지, 아칼리 리메이크 되면 어떻게 할지 생각할 시간에 그냥 남들 다 하는 대세챔을 하는게 옳다. 많이 하거나 안 하는데에는 다 이유가 있다. 리메이크후를 기대해볼수있는게 미드에서는 몰라도 탑에서의 라인유지력은 괜찮아짐 다만 여전히 초반엔 탱커형 챔프에겐 약한모습이 보일수도있지만패시브 2타효과땜시 연구를 꾸준히 하다보면 상대법은 나올수도있음  미드야 뭐 충분히 괜찮아진거같음 글고 궁너프는몰라도 궁정수 3개 바로주는건 매우좋은거임 추후 패치를 해봐야 알거같다 아래 의견과는 다르게 내생각은 패시브 피흡과 은신상향으로 라인유지력상향  레벨 6이후로 궁스택3개로 6렙전 양념해놓은 딜교로 킬각 궁깡뎀이 낮아졌다고 하지만 다른 암살자들과는 다르게 피흡이 가능하다는점에서 높은점수를 주고싶음  솔직히 지금의 아칼리 패시브는 총검뜨기전에는 가치가없는 패시브다 리메이크 후 예상 패시브의 상향으로 라인전 집안가고 더오래 버틸 수 있다. 텔과 w벽넘기로 좋아진 로밍으로 딜을 뽑아내긴 커녕 50%낮아진 궁뎀으로 죽이지도 못하고 욕쳐먹고 관짝행 드디어 리메이크 ㅋㅋㅋㅋ 내 모스트가 ㅠㅠ 드디어 라인전이 좋아진다는 소식을 들었다. 총검 하위템인 흡총만가고 바로 라일라이로 체력좀 얻고가야 안정적인데 흡총에 주문흡혈이 사라졌다 이제 총검먼저가야되는데 물몸에 cc기도 없어서 궁에만 의존해야됨 이챔프년 일단 리메이크가 시급한챔피언이다 ㅋㅋㅋ 도대체 왜 e를 물리데미지로 해놓은거냐 암살자한테;; 극딜을 가라는겨 마라는겨? 라이엇 ㅅㅂㄴㄷ 야스오와 잭스와 함께 가장 양학하기 좋은 챔프 잘하는 야스오가 양학하는건 몇번 봤어도 아칼리나 잭스가 양학하는거 한번도 못봤는데... 양학 당하기 좋은챔프 아님?!? 양학이 무슨 뜻인지는 알지? 6렙까지 라인전 초 약체에(리메 전 쉔이랑 블라디가 라인전 이겼음) 그 6렙 후에도 적이 딜러라면 궁이 2스택, 당연히 탱커라면 3스택이 필요하고 그나마도 3대장급이면 함부로 까불었다가 핑와 박히고 간간당함. 아칼리 타이틀중 하나가 양학의 대명사입니다 양학하면 탈론도 빠질 수 없지. 똘 머시기분이 아칼리로 양학하죠 수수께끼에서 인간사냥꾼,횟집 나옴..ㅡㅡ 피즈사서 피즈꺼나 기대해볼껄 생각없이 고인챔사서 쓰레기스킨 나왔네 라이엇의 의도가 너무궁금함 역할군은 암살자로만들었는데 정작 요새 아칼리는 탱탬을 두른다는것 자체가 엇나가는듯 개새키들 암살자 템으로 타면 그러한 템으로 3코어 이상 갖춰졌거나 템이 비슷하게 나올 때는 챔피언 라인전 능력 상 그게 불가능하고, 별다른 파밍기도 없음. 브실골 구간까지만 먹히고 그 이후부턴 핑와가 생활화 되면서 쓰는게 거의 불가능에 가까워짐. 한타중에 w 한번 쓰면 핑와가 동시에 3개씩 막 박히는 거 보면 눈 돌아감 이러니 브실골이지... 핑와라는게 아칼리 w 로 은신방지인데 아칼리 딜은 어떻게 할껀데? 브실골에서 핑와를 못써서 아칼리가 통하는게 아니다 그냥 아칼리같은 암살자를 대처를 잘 못하는거 뿐이다. 무슨 w 있으면 탈론처럼 아칼리가 바보 되는줄 아는 브실골들 .... 바보 되지. 짧은 스킬 쿨을 qwer하고 은신해서 한번 버틴 후에 다시 qwer하는 게 아칼리인데 당연히 취약해지지. 그리고 애초에 아칼리같은 게 라이너로 나왔는데 그 정도로 크는 게 이미 망한 상황이고, 정글러면 아군 라이너를 아군 정글이 키워주고 그렇게 키워준 후에 라이너 도움받아서 카정다니면 아칼리 답 없음. 아아이드 이샋키 아칼리 안해본티내네 ㅋㅋㅋㅋ qwer 하고 은신해서 한번 버틴후에 다시 qwer 하는게 아칼리라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개그맨인가 ? 궁 3번 있을때 큐한번 던져놓고 3초뒤에만 들어가면 점화 있으면 미드라이너나 원딜은 거의 필킬이다 . 좀 알고 글써놓자... 장난치나 사실상 w는 게임때 막바지 도망가서 숨을때나 쓰지 스킬 쿨 돌리려고 쓰는경우는 없다. 슬로우걸거나 도망갈때만쓴다 좀 알고 떠들어라 아아이드야 물론 라인전에서는 w를 쿨 돌릴때 자주 쓰긴 하지만... 라인전에 핑와를 계속 처 박는다고 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런경우는 난 못봐따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제드도 때려잡는 진정한 닌자 ** 삭제된 글입니다 ** 리븐이 미친 척하고 극딜템 가면 손해 보겠죠. 아칼리는 딜탱을가야 안망함 망하는이유가극딜가서야 시즌4,5 실버였던 나님을 다이아까지 올려준 챔프 고 얘 궁으로도 q표식터짐?? 안터짐 예전엔 궁말고 e로터지긴 했었음 아칼리 흡총을 딜총으로 버프하고 존야 가격이 내려가면서 승률 올라갔더라?? 템 패치 전에는 승률 48% 오락가락하던 고인이었는데 패치하고 승률 50% 넘어가는 평타챔 되어버림 ㅋㅋ 그리고 가장중요한건 얘가 숨은 미인임. 개이쁨 모르는 사람이 있었나....? 초반라인전자체가 극암이고 약한데 1코어 2코어 나오는순간부터 개날라다님. 물론탱칼리로 ㅋㅋ  초반에걍 사리면서 안죽는게 답인듯. 일반에서 자주즐겨씀 e로 표식 안터지는거 패치되고 솔직히 고인임. 그냥 실력차이 나는 곳에서 양학하기 좋은캐릭 리메이크가 답인듯 지약챔. 라이즈로 씹어먹어줍시다. 얘는 솔직히 리메이크하지않는이상 너무 애매함. 너무 버프먹이면 솔랭 특성상 얘를 막기가 힘듬 야스오와 잭스와 함께 가장 양학하기 좋은 챔프 잘하는 야스오가 양학하는건 몇번 봤어도 아칼리나 잭스가 양학하는거 한번도 못봤는데... 양학 당하기 좋은챔프 아님?!? 양학이 무슨 뜻인지는 알지? 6렙까지 라인전 초 약체에(리메 전 쉔이랑 블라디가 라인전 이겼음) 그 6렙 후에도 적이 딜러라면 궁이 2스택, 당연히 탱커라면 3스택이 필요하고 그나마도 3대장급이면 함부로 까불었다가 핑와 박히고 간간당함. 아칼리 타이틀중 하나가 양학의 대명사입니다 양학하면 탈론도 빠질 수 없지. 똘 머시기분이 아칼리로 양학하죠 수수께끼에서 인간사냥꾼,횟집 나옴..ㅡㅡ 피즈사서 피즈꺼나 기대해볼껄 생각없이 고인챔사서 쓰레기스킨 나왔네 라이엇의 의도가 너무궁금함 역할군은 암살자로만들었는데 정작 요새 아칼리는 탱탬을 두른다는것 자체가 엇나가는듯 개새키들 암살자 템으로 타면 그러한 템으로 3코어 이상 갖춰졌거나 템이 비슷하게 나올 때는 챔피언 라인전 능력 상 그게 불가능하고, 별다른 파밍기도 없음. 브실골 구간까지만 먹히고 그 이후부턴 핑와가 생활화 되면서 쓰는게 거의 불가능에 가까워짐. 한타중에 w 한번 쓰면 핑와가 동시에 3개씩 막 박히는 거 보면 눈 돌아감 이러니 브실골이지... 핑와라는게 아칼리 w 로 은신방지인데 아칼리 딜은 어떻게 할껀데? 브실골에서 핑와를 못써서 아칼리가 통하는게 아니다 그냥 아칼리같은 암살자를 대처를 잘 못하는거 뿐이다. 무슨 w 있으면 탈론처럼 아칼리가 바보 되는줄 아는 브실골들 .... 바보 되지. 짧은 스킬 쿨을 qwer하고 은신해서 한번 버틴 후에 다시 qwer하는 게 아칼리인데 당연히 취약해지지. 그리고 애초에 아칼리같은 게 라이너로 나왔는데 그 정도로 크는 게 이미 망한 상황이고, 정글러면 아군 라이너를 아군 정글이 키워주고 그렇게 키워준 후에 라이너 도움받아서 카정다니면 아칼리 답 없음. 아아이드 이샋키 아칼리 안해본티내네 ㅋㅋㅋㅋ qwer 하고 은신해서 한번 버틴후에 다시 qwer 하는게 아칼리라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개그맨인가 ? 궁 3번 있을때 큐한번 던져놓고 3초뒤에만 들어가면 점화 있으면 미드라이너나 원딜은 거의 필킬이다 . 좀 알고 글써놓자... 장난치나 사실상 w는 게임때 막바지 도망가서 숨을때나 쓰지 스킬 쿨 돌리려고 쓰는경우는 없다. 슬로우걸거나 도망갈때만쓴다 좀 알고 떠들어라 아아이드야 물론 라인전에서는 w를 쿨 돌릴때 자주 쓰긴 하지만... 라인전에 핑와를 계속 처 박는다고 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런경우는 난 못봐따 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제드도 때려잡는 진정한 닌자 ** 삭제된 글입니다 ** 리븐이 미친 척하고 극딜템 가면 손해 보겠죠. 아칼리는 딜탱을가야 안망함 망하는이유가극딜가서야 시즌4,5 실버였던 나님을 다이아까지 올려준 챔프 고 얘 궁으로도 q표식터짐?? 안터짐 예전엔 궁말고 e로터지긴 했었음 아칼리 흡총을 딜총으로 버프하고 존야 가격이 내려가면서 승률 올라갔더라?? 템 패치 전에는 승률 48% 오락가락하던 고인이었는데 패치하고 승률 50% 넘어가는 평타챔 되어버림 ㅋㅋ 그리고 가장중요한건 얘가 숨은 미인임. 개이쁨 모르는 사람이 있었나....? 초반라인전자체가 극암이고 약한데 1코어 2코어 나오는순간부터 개날라다님. 물론탱칼리로 ㅋㅋ  초반에걍 사리면서 안죽는게 답인듯. 일반에서 자주즐겨씀 e로 표식 안터지는거 패치되고 솔직히 고인임. 그냥 실력차이 나는 곳에서 양학하기 좋은캐릭 리메이크가 답인듯 지약챔. 라이즈로 씹어먹어줍시다. 얘는 솔직히 리메이크하지않는이상 너무 애매함. 너무 버프먹이면 솔랭 특성상 얘를 막기가 힘듬 딜 칼리 하니까 병신되는거임. 탱칼리 ㄱㄱ 탱 능력이 은신이랑 주흡이 끝이라 탱칼리도 별로 안 좋음. 탱칼리? cc기가 있나 어그로 핑퐁이 좋나 장막은 핑와하나면 다 뚫리고 탱을 하려면 cc기가 좋던가 기본깡딜이 좋던가 해야하는데 둘다 안되잖음 계속되는 너프로 이젠 리메이크만 기다리는 불쌍한 아이 아칼리가 칼리스타를 한대 남기고 못잡고 하는말. 아..칼리..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신고했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제까지 본 아재개그중에 가장 재밌었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아재욬ㅋㅋㅋ q표식 e로 터뜨리는거 롤백안하면 관에 계속 사장될거같음 E롤백하면서 왜 아래 너프는 같이 복구안해줌??  3.5 밸런스 패치 노트  암살자의 표식 - 최초 피해량이 45/70/95/120/145에서 35/55/75/95/115로 감소했습니다. - 표식 폭발 피해량의 주문력 계수가 0.4에서 0.5로 증가했습니다. 그림자 춤 - 그림자 정수의 충전 속도가 25/20/15초에서 35/25/15초로 늘어났습니다. 예전에는 라인전 극악이라도 Q로 포킹하면서 버텼고, 6렙찍으면 역전할 수 있다는 희망도 있었어... 지금은 아무것도 없어..6찍어도 1:1은 못이겨.. 이길사람은 이긴다 예전에 1렙 리븐도이기던게 아칼리인데 뭔 ㅋㅋ 본인 손 안좋은걸 챔프탓하나 1렙 리븐 별로 안 쌘데 1렙은 올라프 트런들 우고인이 더 쌤. 패치후 해보니까 궁써서 Q두번터치는딜교는 확실히 부담이 커짐. 포탑다이브도 마찬가지고. 하지만 추노할때랑 미니언타고도주할땐 좋아짐. E는 라인클리어할때만써도 되고 루덴사서 E로모으는것도 괜찮은듯. E는확실히 좋아졌고, 궁은 적응만잘하면 좋을듯. 아칼리 시즌2 부터해서 e안터지는거 괜춘함 근대 궁사거리 너프랑 q투사체속도;; 이건 아니자나 ? 이년 라이엇이 버프라해놓고 사실상 거의 너프급 .. 플2구간에서 해봣더니 궁 돌격모션이 예전보다 느려짐... 그리고 qew선마할시 e를 계속쓸 기력에대한 블루의존도가 너무커짐 .. 한타땐 궁 쓰다가 뒤로 더가서 어그로가 더쏠림 .. 사실상 버프인거같은 너프 옛날하고 똑같이 됬다고 꿀빨러들이라고 하는놈들 궁사거리는 왜너프하는데 ㅋ 그것만 너프안됬어도 챔프가 이지경 까지는 안됬을껄? E AP계수 0.4로오르고 쿨타임 5/4/3/2/1되고 시전시 범위표시. R은 돌진후 대상뚫고 150~250거리 더가서 멈추게바뀐다는 소식. 다시 떠오를듯. - 고 인 - 6렙전 라인 최약캐 확정 원레 라인약캐엿음 6랩전은 아칼리 표식 터뜨리는게 실명 걸려도 터지나요?? 평딜안들어가고 표식은 터지는걸로 알고있음 아니넹. 걍 안터짐 탑아칼리 미드탈론이면 앰살자메타 완성 예전에도 아칼리 e로 안터졌는데 똑같아진거임 ㅎ E로 터치는대신 Q 데미지 너프 했던건 왜안복구요... E 너프 되어도 같은 티어라는 가정하에 중반부터는 학살 가능; 예전에 모친잃은 사기성 때문에 고인이라고 하네 카사딘 우르곳 질리언 한테 양심도 없나 궁사거리너프는 괜찮았음 E너프도 그래 그렇다치자 그럼 양심적으로 Q투사체속도는올려줘야하는거아닌가 Q궁 평평쳤는데 표식이안터지는건 뭐냐 진짜.. 진짜 개소리다 q투사체속도때매 아칼리하는건데 ...? 너프먹어서 벤을 안당해서 저가한번 시작해보겠습니다 너프는6번먹었습니다 내가 솔직히 잘하는편은아닌데 아칼리만 파서 아칼리 승률은 진짜 다른챔보단 좋았는데;; 50프로는 넘었으니까.. 하지만 e하향으로 인한 너프가 가장 큰거같다.. 궁이야 이해가는데 e표식 하나 안터지면 딜로스 확줄어드는데;; 한놈 죽이고 못잡고 차이가 나버리니.. 나참..아칼리만 팠는데 잭일..그래도 난 애정으로라도 아칼리를 하겠어.. e표식안터지는데 누가함 제가 직접 파보겠습니다 솔직히 너프 많이당한거 맞긴한데 롤백하라는건 노양심이다 ㄹㅇ 초반 라인전 강해지는 편으로 패치하던가 e 깡딜이나 범위 넓히는 쪽으로 패치해야됨.. q로e터지는거나 사거리 원상복구되면 또 날뛸듯 사거리는 그냥두는게맞다고봄. 3번씩이나쓸수있으니까 그건 적절한데 E는돌려줘야함 적어도 E는이제 거의 미니언정리할때아니면안씀. 평타치는게더이득 노 탱, 노 cc, 푸쉬력 걍 0 이걸 고르면 탱도 팀원이 해 cc도 팀원이 해 미니언 푸쉬도 팀원이 해 난 킬딸만 칠께 수준 잘크면 걍 적들 죽이고 다님 되지만 못크면 3:5수준 팀원들 다 디질동안 은신해서 되도 않는 궁질 하다가 핑와 박히면 마지막 처치 띄우는 역할뿐 너프 이후 해볼생각도 없었지만 개약해졌다고 느낀게 텔타고 봇갱왔는데 확실히 전에는 바로 붙었어야되는게 좀만 뒤로뺴니까 붙지도못하고 가더라... 아칼리 롤백 후 건블 삭제 어떰? 그럼 패시브발동시키려면 어떤템을가야함ㅋㅋ 진심이게답인듯  건블 템자체가 이넘만쓰니 아칼리 너프 개에바 ㅇㅈ? ㅇㅈ 너프가필요했다는것까진 인정하지만 이런식의너프는 아니다 ㄴㄴ 더해야됨 칼리 해보고나하는소린지 sdfsdpgeouj// 이분 아칼리 상대로 핑와도 렌즈도 안 사고 있다가 처발려서 부들부들거리셨다고 합니다 ?? 아칼리로 꿀쪽쪽빨아놓고 무슨 ㅋㅋ 너프 개에바란 말이나오나. 컨이 어려운것도 아니고 6렙전 약하다지만 초반 쌍패버프로 룬안박아도 흡잘만되고 뭔 부들부들타령이야. 핑와 렌즈드립은 또뭐고 ㅋㅋ 핑와박으면 걍 이기는줄 아는 심해인가? - 고 인 - 6렙전 라인 최약캐 확정 원레 라인약캐엿음 6랩전은 아칼리 표식 터뜨리는게 실명 걸려도 터지나요?? 평딜안들어가고 표식은 터지는걸로 알고있음 아니넹. 걍 안터짐 탑아칼리 미드탈론이면 앰살자메타 완성 예전에도 아칼리 e로 안터졌는데 똑같아진거임 ㅎ E로 터치는대신 Q 데미지 너프 했던건 왜안복구요... E 너프 되어도 같은 티어라는 가정하에 중반부터는 학살 가능; 예전에 모친잃은 사기성 때문에 고인이라고 하네 카사딘 우르곳 질리언 한테 양심도 없나 궁사거리너프는 괜찮았음 E너프도 그래 그렇다치자 그럼 양심적으로 Q투사체속도는올려줘야하는거아닌가 Q궁 평평쳤는데 표식이안터지는건 뭐냐 진짜.. 진짜 개소리다 q투사체속도때매 아칼리하는건데 ...? 너프먹어서 벤을 안당해서 저가한번 시작해보겠습니다 너프는6번먹었습니다 내가 솔직히 잘하는편은아닌데 아칼리만 파서 아칼리 승률은 진짜 다른챔보단 좋았는데;; 50프로는 넘었으니까.. 하지만 e하향으로 인한 너프가 가장 큰거같다.. 궁이야 이해가는데 e표식 하나 안터지면 딜로스 확줄어드는데;; 한놈 죽이고 못잡고 차이가 나버리니.. 나참..아칼리만 팠는데 잭일..그래도 난 애정으로라도 아칼리를 하겠어.. e표식안터지는데 누가함 제가 직접 파보겠습니다 솔직히 너프 많이당한거 맞긴한데 롤백하라는건 노양심이다 ㄹㅇ 초반 라인전 강해지는 편으로 패치하던가 e 깡딜이나 범위 넓히는 쪽으로 패치해야됨.. q로e터지는거나 사거리 원상복구되면 또 날뛸듯 사거리는 그냥두는게맞다고봄. 3번씩이나쓸수있으니까 그건 적절한데 E는돌려줘야함 적어도 E는이제 거의 미니언정리할때아니면안씀. 평타치는게더이득 노 탱, 노 cc, 푸쉬력 걍 0 이걸 고르면 탱도 팀원이 해 cc도 팀원이 해 미니언 푸쉬도 팀원이 해 난 킬딸만 칠께 수준 잘크면 걍 적들 죽이고 다님 되지만 못크면 3:5수준 팀원들 다 디질동안 은신해서 되도 않는 궁질 하다가 핑와 박히면 마지막 처치 띄우는 역할뿐 너프 이후 해볼생각도 없었지만 개약해졌다고 느낀게 텔타고 봇갱왔는데 확실히 전에는 바로 붙었어야되는게 좀만 뒤로뺴니까 붙지도못하고 가더라... 아칼리 롤백 후 건블 삭제 어떰? 그럼 패시브발동시키려면 어떤템을가야함ㅋㅋ 진심이게답인듯  건블 템자체가 이넘만쓰니 아칼리 너프 개에바 ㅇㅈ? ㅇㅈ 너프가필요했다는것까진 인정하지만 이런식의너프는 아니다 ㄴㄴ 더해야됨 칼리 해보고나하는소린지 sdfsdpgeouj// 이분 아칼리 상대로 핑와도 렌즈도 안 사고 있다가 처발려서 부들부들거리셨다고 합니다 ?? 아칼리로 꿀쪽쪽빨아놓고 무슨 ㅋㅋ 너프 개에바란 말이나오나. 컨이 어려운것도 아니고 6렙전 약하다지만 초반 쌍패버프로 룬안박아도 흡잘만되고 뭔 부들부들타령이야. 핑와 렌즈드립은 또뭐고 ㅋㅋ 핑와박으면 걍 이기는줄 아는 심해인가? ㅈㄴ 아칼리충들 보면 걍 핑와사면 되지 이딴 개소리하는데 라인전에서 핑와사는것도 부담이고 핑와도 이제 걍 보이는판에 아칼리가 잘도 딜교해주겠네. 핑와사온거보고. 그리고 솔직한말로 100원 엄한데 싸지르고 6렙만찍으면 딜교패왕인 아칼리랑 딜교가 되냐? 딜교될만한 라인전 쎈애들은 대게 아칼리 유지력을 따라갈수 없으니 라인전 지속될수록 ㅈ같은게 사실인데 한타는 조합따라 서폿재량따라 다르긴 하지만 솔직히 나쁜편은 아니라본다. ? 어디서 핑와OP설을듣고와서ㅂㄷ거리는지모르겟다만 위에서 핑와만으로 다된다고한것도 아닌데 칼리 장막폈을때 가까이안가기만하면 6렙전라인전은 술술풀리고 킬못땄더라도 딜교나 짤짤이넣어서 피깎아놓기만해도 6렙전에 집다녀오지않는이상 6렙딜교 불가. 흡혈잘된다고? 상대딜맞아주는거 버틸정도로 잘되는지 확인좀. 적어도 아칼리가 미니언칠때 평타한대씩맞아도 잃는게 더 큼. 그렇다고 포탑끼면 라인은 밀리지 cs는 놓치지. 또 그렇다고 집다녀오면 또 레벨링이 생명인챔프라 딜교하기 부담스러워짐. 그리고 갱킹에 약한편이라 와딩없는곳노려서 갱한번오면 킬따이든 안따이는 사리게될수밖에없음. 후반에는 핑와+CC기만걸어줘도 살살녹음. 적어도 상대팀원들이 한타때 가장먼저죽여야한다고 인식하기만하면 한타때 진짜 살아남기 힘듬. 확실히 너프전에 개사기였던건 맞음. 지금도 고인까진 아님. 하지만 초반라인전은 더 힘들어졌고 궁사거리도 체감이 크고, 뭣보다 표식터치는데 부담이 확실히 증가해서 상대법확실히알면 예전보다 훨씬 상대하기 쉬움. 현재 개쓰레기 챔프; 궁사거리 50이라도 돌려주든가 솔직히qe너프는 너무 심했음 건블 얼건 히드라... 요즘이렇게 가는데 평타 캔슬로 e표식댐을 다따라잡진못해도 얼건 슬로우랑 추가댐이 너프를 약간 중화시키긴함 워낙 메카니즘이 좋은 챔프기때문에 연구만 되면 다시 관을 박차고 나갈듯 하아아아아아아아아아~~~~ 궁 사거리 너프 그래 이해 한다. 초승달 베기......이거 너무 심했다...... 아칼리 주력 딜이 표식 터트리는 딜인뎁...... 솔직히 말하자면 아칼리 솔랭에서 잘만하면 숨겨진 오피였건건 인정해요... 제가 손가락 2개급 실력인데 승률이 56%넘었다는건 말다한거고..R스킬은 솔직히 사기급 인정함 그래서 사거리 100줄어드는건 이해합니다.문제는 e 스킬 표식안터지는게 문제인데..차라리 R사거리+데미지 하향 하고 e는 그냥 냅두기만해도 어느정도 벨런스는 맞춰진다고 생각하는데.. 이건 아칼리를 고인급 너프라서... 아마 북미에서 아칼리가 벤이 많이 되는 챔프다보니 그런가 싶어요.. 제가 시즌4때 북미좀 많이했는데 아칼리 해본적이 많이 없을정도로 벤되다보니...(e안없어져도 넘치는게 카운터들인데.. ㅠ) 결국 칼리는 맨처음나왔을때말고는 계속 수난시대 뭐 원래도 e 안터졌었음 ㅋㅋ e터지면서 오피된거지. 다만 사람들의 인식이나 메타같은것때매 잠시 묻혀있었을뿐 그리고 e너프때매 치명적이니 어쩌니 했지만 원래 평타로 표식 터뜨리는거였고 그때도 궁배우면 ㅈㄴ쎈 암살자엿던게 맞음. 잘만했었는데 이젠 손도 안되면서 꿀빠는 아칼리 충이 없어진거지 ㅋㅋ 칼리충이 없어졌단말엔 동의하지만 e터지면서 오피된건 아니지 짜증나게 쎈케릭중 하나지.. 아칼리이미친년 드디어너프돼네 아칼리 개사기챔프인게 아무리 라인전 좆털고 cs 2배벌려도 6렙만찍으면 3단대쉬기+깡댐으로 킬 잘주서먹고 복구함. 3단대쉬에 생존은신기까지 있으면서 깡댐만 궁300+q2번 160+평타2번 120=580. 무조건 6렙 e안쓰고 빠르게 rq평wrq평r만해도 이댐인데 여기에 q더터트리거나 e쓰면 딜추가되니.. cc, 돌진기도 없는 블라디로 6렙 4스택 reqweq써도 621인데 평타도 아칼리가 더쌔고 말이 안됨. 이론학자나오셧네... 마방에 깍이는건 생각도안해봣나.. 현실은 정글러 땅굴대기에 막들어갓다가 찢기고 리풋당하는 현실 애초에 블라디랑 비교하는건 에바지안나? 블라디랑비교ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 이제 제드와 비교해보죠. 핑와가 카운터라지만 사실 핑와를 깔아도 아칼리 딜이 존나쎄서 뒤지는건 변함없음 그리고 주문흡혈때문에 잘 뒤지지도 않음, 궁배운 아칼리상대로는 1:1로 절대 못이김 근데 딜탱한테는 칼리가 찢김 어지간히크지않는이상. ㅋㅋㅋ아칼리 사기캐인데 E표식안터지면 안좋아질거같은데;;;;; ㅄ쓰레기 아칼리 빠순이년들 핑와쉴드에 한숨이나와서 내가 어처구니없어서 또 댓글을단다 ㅋㅋㅋㅋ 뭐? 핑와를 안사서 장막에 당해?ㅋㅋㅋㅋ ㅈㄹ을 하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6렙이후에 궁빨고 장막없이도 원딜 쳐녹이는 개 씹사기 노코스트챔프가 이년인데 무슨 장막 뿐인것처럼 짓거리고있냐 원딜이 도주가 가능한 궁 거리여야 내가 말을안하지 무슨 미친 개소리를들을 하고잇네 아칼리씹종자년들이 ^^ 라인전 말하는거잖아 헛소리로 욕만하면 멋잇는줄아는놈 여기도있네 누가봐도 위에 두놈다 ㅄ쓰레기 아칼리씹종자 ㅄ년 아칼리 듸져버려라 ㅋ ㅑㅋ 캬 컄 ㅑㅋ ㅑ 인성 보인다 ㅉㅉ. 가서 잠이나 더 자고 와, 임마. 아칼리 궁 사거리 너프랑 e 표식 안터지는 너프 언제 먹음? 5.1패치노트에 없던데 5.2 핑와만 사면 해결! 이라는 입롤러 분들 많이 보이는데, 핑와 잘사는 골(?)-플-다이아에서도 칼리 승률 탑5 안에 가볍게 들어갑니다. 그야말로 하이브리드 챔프의 모범인듯. 하이브리드하면 잭스 케일보다 얘가 먼저 떠오름 저티어들은 핑와를 잘 안산다는 점... 심지어 렌즈도 업글 안해서.... 보란듯이 장막에 당함...... 아칼리 정수3>>2개 q표식시간 감소되면 픽율 어케되나여? 망할듯 표식시간까진그렇다쳐도 정수개수는 아닌듯.. 이상 pbe 패치 내용 요약이었습니다 헐 ㄹㅇ? ㅇ 너프 진짜면 아칼리가 그동안 얼마나 개꿀이였나 알수 있지 ㅋㅋ 이렇게안했네 그정도로꿀은 아니었네 아칼리 라인푸시 약한게 단점? 아칼리의 무서움을 아는 상대면 6렙이후 감히 맞딜넣을 생각 안할거고 그럼 라인푸시가 후져도 라인을 먼저 밀고 로밍가는건 아칼리임 존나 사리면서 큐짤로 미니언만 쳐먹다 6렙이후 역전하는 노코스트.기력챔 대표 개쓰레기 제드.카타.아칼리 이딴년들 다 너프쳐먹여야함 아칼리가 사기라는 분들이 왜케 많지..... 아칼리 상대법만 알면 절대로 사기가 아닌데.... 그니까여 처발리고 부들부들 거리는 거;; 파훼법 생각도 안하고 ㅉㅉ.. 아칼리 핑와에 업글렌즈에 은신감지스킬+아이템등 아칼리카운터칠수있는건 너무많은데 장막안 방마저증가마저 없어지고 요즘 좋긴한데 뭔가 아쉽다. 장막안에들어간순간 바로 은신이되게 해달라는건 욕심일까 얼마전까진 고인고인거리더니 애들 줄너프당하고 사기소리듣는다 허허ㅋㅋ 123개 챔중에 승률 전체3위 픽률 21위인데 이게 뭐가 사기캐릭이 아니야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사기 챔 아님.....암살 계열 위쪽에 있는넘들이 죄다 너프로 아칼리가 좋아 보이는것일뿐,..... 아니 솔직히 아칼리 이거 스킬이 하나같이 다 사기야 ㄷㄷ;; 라인전 발라놔도 우리 원딜 걍 죽고.. 존나 싫어.. 이년도 카타못지않은 미친년임 라인전발라놔도 1킬 2킬 먹다보면 막을수가없음 ㅋㅋ E스킬이 물리피해 맞나요? 그럼 스킬에 방어구 관통이 적용되나요? 넵 이새끼가 탑이길래 나는 탑카사딘을 픽해서 아칼리만 8킬 따놨더니 내팀 원딜새끼가 아칼리한테 2번 따인 이후로 한타가 생길 때마다 무조건 우리팀 다썰리고 결국 나까지 계속 썰려서 졌음 씨발 너프좀 해라 어떻게 게임 끝날 때 쯤에 아칼리가 17/11/8이 될 수가 있냐 씨발 ㅡㅡ 씹인정 6렙전에 발라놔도 6렙부턴 역으로발리는 개 씹쓰레기 아니씨@뻘 다른챔 다 너프처먹이고 이세@키 미쳐날뛰는데 왜 이거 그대로두는데? 라이엇 진짜 씨@발 사람세키들인가 싶네 병@씬도 아니고 미드를 다쳐죽이고 이거살려두면 아주 개미쳐날뛰는데 생각이 잇는건지 진심 쓰레기들인가 ;; 어휴 ;;; 대회만 안나오면 다되는줄알고있넨 승률이 미쳐날뛰는데 다른건 다너프시켜도 이건 절대너프안시켜 사람세키들인가 ㅡㅡ; 병@신도아니고 ㅉㅉㅉ 씹인정 맞아요 궁 찍으면 상대가누구라도 걍 쎨림 씹인정 아칼리 존ㅇ나쌘건맞지만 카운터많아서 랭에서하기가꺼려지는데;; 아칼리 데미지가 조금 너프먹긴 했지만 죽지않고 경험치손실 없이 버티면 7렙부터 상대 라이너는 아칼리만보면 두려움에 떨게됩니다 특히 물몸 챔프는 말이죠... 님들이 찾는 꿀챔프입니다. 제발 스웨인 갈리오 베이가 카서스 이런거 하지말고 아칼리하세요. 솔랭 최고의 op 여전사 게다가 노코스트임. 기력코스트인데 기력챔중에선 기력관리 가장쉬운챔! 6렙전 미니언인건 안함정 미니언까진아님. 근접을 못해서그렇지 근접하기만하면 폭딜 근접을 허용해주는애가 별로 없긴하지만. 미니언이라 한게 그거입니다ㅋ 상대가 근접(못하는 호구면 금상첨화)이면 딜교 걸어서 이득 보는데 원거리면 제가 못해서가 더 크겠지만 혀튼 고통받으니까 무난한 라인전, 빠른 지원, 추노, 도주 칼리스타 잡기도 좋음 아칼리로 중반에 힘 발휘하고 싶으면 라인전에서 적어도 9렙 이상까지 차이를 안 내주면서 어떻게 버티느냐가 관건 ㅋㅋㅋ, 반면에 아칼리 조지고 싶은 유저는 아칼리를 딸 생각하지말고, 그냥 괴롭히면서 아칼리를 7전에 최대한 괴롭혀야됩니둥. 기존 LOL유저들이 게임을 떠나면서 신규 유저들이 다시 찾아오고 있는 상황인데, 암살 챔프에 대한 대처법을 모르면 아칼리, 카직스, 제드, 르블랑 등등의 누커들에게 농락당할 수 밖에 없습니다. 대처법이요? 그냥 탈진 들고가세요 탈진. 암살 챔들요? 탈진 걸어서 ㅄ만들거나, 9레벨에 탐지 들고다니면 됩니다. 존야로 생존한다는거야 AP챔프들의 공통적인 특성이니 아칼리만의 장점이 될 순 없는거고, 생존률로만 놓고본다면 여타 다른 AP챔프들에 비해 비교적 낮은 편인건 맞습니다. 유리몸인 주제에 근접 누커인데다 이동 형식의 도주기 부재(미니언이나 크립 타고 도망갈 수 있는 여건이 항상 있는 게 아님.)로 인해 한타 싸움에서는 특히, 상대가 아칼리를 대놓고 노리게 되면 아칼리가 할 수 있는 게 없어진다는 고질적인 문제가 거론되죠. 너프 먹을대로 계속 먹어와서 시즌 2에서는 탑 여왕 자리 내주면서 카운터가 명확한 챔프가 되어버렸고, 쌍패 조건 삭제로 인해 룬특의 자유도가 올라가면서 승률이 다시 오르다가, Q/E너프로 인해 다시 한 번 더 승률이 내려간 상태. 아칼리 카운터요? 많습니다. 지속적으로 버티면서 끈덕지게 싸움을 해나갈 수 있는 챔프라거나, 순간 폭딜이 ㅈㄹ맞게 쎈 챔프들이 아칼리 카운터에 속하죠. 공식 성립되가는듯. 칼리 붙으면 씹사기되는듯. 얘도 지금 개사긴데 제드 카타리나가 어그로를 다 처먹고 계서서 크게 욕먹지 않는다 씹인정 표식떠있는시간이라도너프해줬으면좋겠다 1렙q쿨이6초인데 표식묻어있는시간이6초임 진짜 표식이 지워지질않아... 공감... 근데 전 이걸로 꿀빨고있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오 제드 카운터 치는 맛이 쩝니다 ㅋㅋ 은신캔슬도 꿀 ㅋㅋ 표식이 너무 좋아서 딜교 무조건 이김... 무조건 너프쳐먹여야됨. 다이애나하다 아칼리 로테잡아봤는데 미친쎄다 ㄷㄷ 카타처럼 얘도 초반에 말려죽일만한애가 업어져서 할만한거같음 아칼리 너프하라는 새기들은 아칼리 모든스킬 단일딜에 cc 없는건 생각도 안하고 그냥 스킬딜보고 그런소리하는데 기본적으로 cc도 없는데다 ap인데 돌진해서 딜을 넣어야되는 챔이다보니 5:5한타만 되도 딜넣기가 무지 까다로운 챔이다. w 라는 생존기가 있지만 핑와 하나면 한타중에 지우기도 힘들다. 라인전에서 폭딜이 나오는건 지들이 q 묻은채로 싸우다가 q 두번 터져서 순간적인 폭딜 나오니까 바로 죽는거고. q 먼저 맞은채로 싸우는거 아니면 딜교에서 질 이유가 없다. 아칼리 너프안될거면 꿀좀 더 빨겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 아칼리 랭크 승률 60%에 육박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모든스킬단일이라뇨 ? 그리고 cc없는챔이뭐 한두명인가요 ap로 돌진해서 존야는폼입니까? q없이 싸워도 지는데요 예를 들면 피오라 근데 피오라는 너프 왜먹었을까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q쿨 마스터기준 4초 표식 6촌데 q묻은채로뭐요? 니 모스트 아칼리지?ㅋㅋㅋ 너프해야하는챔프 맞다 그니까 다물어라 유리몸에 근접딜러에 CC기없고 포킹없고 대체 왜 너프당해야한다는거지 그리고 피오라랑은 왜비교하는데; 어이가없다 참 키레틴 / 아칼리 모스트 셀프인증 아칼리 E가 단일스킬이었나 ㅋ 단일 아니면 광역임? 상대가 325거리안에 옹기종기모여서 E다맞아주는거 본사람있음? 사실상 단일이나 마찬가지라는거아님 결국 내가문상대만맞는 물론 CC없을땐 빡세지만 반대로 하나만있으면 칼리가빡셈. 그리고 핑와하나들고가보셈 장막방어마저 사라진상태에서 장막이 얼마나 무용지물되나 그냥 이속1초가 끝 ?? 아칼리 하면서 후진챔프를 손으로 극복한다 생각하는거냐 ㅋㅋㅋ 승률이나 보고 와라. 아칼리가 사기인건 일단 6전에 약한타이밍에 잡을애들이 다 너프쳐먹어서 압박하기도 힘들고, 내가볼땐 흡혈량이 사기다. 딜템을 가도 생존력이 ㅅ,ㅂ ㅈㄴ게 올라가니 ㅋㅋ 총검하나뜨면 룬특까지 거의 주흡이 40퍼 가까이 올라가는데 궁콤보날리면 못죽인다 그리고 그놈에 핑와드립은 ㅋㅋㅋ 라인 혼자스는데 핑와까지 사오는거 자체가 손핸데 포션 3개값주고. 그리고 핑와 있어도 아칼리가 ㅄ같이 그옆에서 장막깔고 나대지 않는이상 잡는것도 불가능이다. 유지력이 워낙 좋고 맞딜하자니 딜링이 워낙쎄서 이기기도 힘듬. 만약 딜교 잘해도 미니언에서 피쭉쭉 채우고 좀 불리하게하면 계속 피채우며 딜교걸다가 다이브 ㅋㅋㅋ 핑와는 걍 있어야 갱왔을때 잡는거지 한 2년전도아니고 핑와드립은 표식떠있는시간이라도너프해줬으면좋겠다 1렙q쿨이6초인데 표식묻어있는시간이6초임 진짜 표식이 지워지질않아... 공감... 근데 전 이걸로 꿀빨고있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오 제드 카운터 치는 맛이 쩝니다 ㅋㅋ 은신캔슬도 꿀 ㅋㅋ 표식이 너무 좋아서 딜교 무조건 이김... 무조건 너프쳐먹여야됨. 다이애나하다 아칼리 로테잡아봤는데 미친쎄다 ㄷㄷ 카타처럼 얘도 초반에 말려죽일만한애가 업어져서 할만한거같음 아칼리 너프하라는 새기들은 아칼리 모든스킬 단일딜에 cc 없는건 생각도 안하고 그냥 스킬딜보고 그런소리하는데 기본적으로 cc도 없는데다 ap인데 돌진해서 딜을 넣어야되는 챔이다보니 5:5한타만 되도 딜넣기가 무지 까다로운 챔이다. w 라는 생존기가 있지만 핑와 하나면 한타중에 지우기도 힘들다. 라인전에서 폭딜이 나오는건 지들이 q 묻은채로 싸우다가 q 두번 터져서 순간적인 폭딜 나오니까 바로 죽는거고. q 먼저 맞은채로 싸우는거 아니면 딜교에서 질 이유가 없다. 아칼리 너프안될거면 꿀좀 더 빨겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 아칼리 랭크 승률 60%에 육박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모든스킬단일이라뇨 ? 그리고 cc없는챔이뭐 한두명인가요 ap로 돌진해서 존야는폼입니까? q없이 싸워도 지는데요 예를 들면 피오라 근데 피오라는 너프 왜먹었을까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q쿨 마스터기준 4초 표식 6촌데 q묻은채로뭐요? 니 모스트 아칼리지?ㅋㅋㅋ 너프해야하는챔프 맞다 그니까 다물어라 유리몸에 근접딜러에 CC기없고 포킹없고 대체 왜 너프당해야한다는거지 그리고 피오라랑은 왜비교하는데; 어이가없다 참 키레틴 / 아칼리 모스트 셀프인증 아칼리 E가 단일스킬이었나 ㅋ 단일 아니면 광역임? 상대가 325거리안에 옹기종기모여서 E다맞아주는거 본사람있음? 사실상 단일이나 마찬가지라는거아님 결국 내가문상대만맞는 물론 CC없을땐 빡세지만 반대로 하나만있으면 칼리가빡셈. 그리고 핑와하나들고가보셈 장막방어마저 사라진상태에서 장막이 얼마나 무용지물되나 그냥 이속1초가 끝 ?? 아칼리 하면서 후진챔프를 손으로 극복한다 생각하는거냐 ㅋㅋㅋ 승률이나 보고 와라. 아칼리가 사기인건 일단 6전에 약한타이밍에 잡을애들이 다 너프쳐먹어서 압박하기도 힘들고, 내가볼땐 흡혈량이 사기다. 딜템을 가도 생존력이 ㅅ,ㅂ ㅈㄴ게 올라가니 ㅋㅋ 총검하나뜨면 룬특까지 거의 주흡이 40퍼 가까이 올라가는데 궁콤보날리면 못죽인다 그리고 그놈에 핑와드립은 ㅋㅋㅋ 라인 혼자스는데 핑와까지 사오는거 자체가 손핸데 포션 3개값주고. 그리고 핑와 있어도 아칼리가 ㅄ같이 그옆에서 장막깔고 나대지 않는이상 잡는것도 불가능이다. 유지력이 워낙 좋고 맞딜하자니 딜링이 워낙쎄서 이기기도 힘듬. 만약 딜교 잘해도 미니언에서 피쭉쭉 채우고 좀 불리하게하면 계속 피채우며 딜교걸다가 다이브 ㅋㅋㅋ 핑와는 걍 있어야 갱왔을때 잡는거지 한 2년전도아니고 핑와드립은 그리고 유리몸은 ㅋㅋㅋ 저스탯에 유리몸이란 말이 나오냐? 성장체력 85 성장방어력 3.5 거기다 성장마방까지 달려있네 ㅋㅋ 니가말하는 유리몸 아닌애들은 말파 이런애들이냐 내가 언제 칼리 후지댔냐? 너프당할정도로 사기는 아니라는거다 약한타이밍에 압박하기가 힘들다고? 평타나 견제기 사거리 들올때마다 평타한번씩만쳐봐 칼리 어떻게되나 그리고 핑와는 무슨 옛날마냥 라인에 계속 박아놓는것마냥 말하네 슬로우라도 걸어놓고(이것도없는미드캐는 거의없지)중요한 타이밍에만 써주면 최소 점멸빼는데 그렇게손해임? 그리고 탱템가는캐릭도아니고 CC기에 쥐약이고 점멸아니면 확실한도주기도없는데 한번포커징하면 살살녹음 안그래도 멀리서딜넣지도못하는캐릭인데 상대법 제대로 익히고 상대하고서 이런소리하는지 궁금 딴암살자 다너프처먹는마당에 칼리 실드치는거 보소 ㅋㅋ 표식 지속시간보다 q쿨이 짧은게 말도안됨 너프 ㄱ 딴암살자 다너프먹어서 칼리도너프먹어야한다는건 뭔논리여 롤에서 너프안당할챔 없겠다 그리고 꼬투리잡을거면 좀 그럴듯한걸대셈 말같잖은걸로 너프이유대지말고; 아칼리랑 라인전할때 최소한 첫귀환템에 핑와 안사들고오는애들이 꼭 아칼리 OP이러더라 그래놓고 아칼리 크면 갱안왔다고 정글탓만 촌나하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 핑와하나 들고와서 딜교하고나서 시간끌려고 장막치는 아칼리 머리위에 핑와하나 박아주면 얘 당황해서 뻘짓하는게 대부분인데 ㅋㅋㅋㅋ 아칼리는 추노력이 좋지 폭딜은 다른챔들도 좋으면 좋았지 얘보다 약하지 않아 ㅋㅋ 곰곰히 생각해보니까 얘 솔직히 리메이크될거같다는 냄새가난다 ㅋㅋ 너프해도 좋을거 같다 스킬이 기본적으로 좋네... 애 딜탱으로 가도 좋아여? 네 하지만 곧 너프먹을거에요 킄하하핳카핳 이거 너프해야됨 ㅋㅋㅋ 탑오면 솔까 뭘로 상대해야 될지 모르겟다. 쓸만한것들은 다너프되고 주문흡혈은 ㅅ,ㅂ 6전에 딜교하라던데 q날리고 장막날리고 살살 사리면서하면 유지력도 개좋음 딜탱들고오셈 후반엔 이김 아니 진심 이거 너프안함? 승률하며 요즘 미드챔프 다 너프먹엇는데 이것도 너프먹여야지 당연히 ** 삭제된 글입니다 ** 당연히 주류에서 내려갈만한 치명적인 너프가 아니니 파워레벨이 안내려가지ㅋㅋ 아칼리는 메타변화에 따른 이득도 본 녀석인데; 끽해야 장막 물마방깐거고 자체은신이 사라진게 아니라 챔프 메커니즘이 틀어질정도의 너프는 아님. 플레이에서 불편함이 느껴질뿐..다만 이게 너프의 시작일지도 모른다는거.. 근데 문제가 있어보이는건 맞음. 카타 아칼리같은 챔프는 로밍으로 라인에서 손해본걸 커버쳐서 꾸역꾸역 뒷심 뽑아내는 챔프인데 얘넬 라인에서 작살내버리는 애들이 다 너프를 먹으니 지약챔들이 뜨는 현상이 보이는듯. 카타가 어그로 다 쳐받아내고있어서 그렇지 얘도 뭔가 작업이 들어갈거임.. 솔랭 최고 op 존엄신 손에따라 무상성 단 피들,갈리오는 ... 얘 범용룬 쓰려면 뭐 껴야댐??ad 룬 범용 ?ap 룬 범용? 얘 룬페 만들기 아까워 죽겠음.나오는 상황도 한정적이고 선픽 박기도 애매한데 ad,ap 상대 룬페 두개나 잡아먹음- - 참고로 이미 룬페 20장염. 빨강 공격력 노랑 방어 파랑 주문력 왕 주문력 건블사면 주흡42프로됨 미니언한테q평4번하면풀피 너프한다면서 장막 밖에너프안햇음 개어이;; 탑에서원거리상대로 그냥q로장막으로 파밍하다가 정수세개모으고 세번돌진하면 무조건솔킬땀 걍핵노답챔프 씹.인.정.  내가하고싶은말전부를해놨네 이놈은 진짜 씹사기 챔피언... 딜탱으로가도 존나쌤 사기임 모렐로 란두인 라일라이 벤시 존야 이렇게 가봐 존..나 쌔 완존 쉽사기 챔편 모렐로 ㅋㅋㅋㅋ 9할이 브론즈네 딜아칼리밖에 모르는 너의 작은뇌의 고정관념 out ! 쿨감딜탱아칼리는 딜은 딜대로쌔면서 탱도됨 아칼리 기력 매커니즘은 알고 쿨감 20을 처올리는건지 존나 궁금하다 알고 올리는거다 장애인아. 쿨감40퍼가면 훨씬더 빨리순삭하고 빠질수 있단다 아가야 Q표식터치면 기력회복이라 논리만들으면 아주헛소리는아닌데 직접해보면 다르지 이지랄말고 걍 총검하나 올려서 순삭질하면되는데 아칼리로 쿨감 40퍼 가봐라 진짜 미친듯이 쌔진다. 대체 상대가 어떻게했길래 그게그렇게쌘지 궁금 모렐로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아칼리한테 전혀쓸모없는 마나젠과 쿨감 어휴 이래서 브론즈는 글못쓰게해야되 고정관념 존나 심하네 쓰레기들아 걍 나가뒤져 ㅂㅂ 옛날 다이애나 너프먹기전에 아칼리왜함? 다이애나하지.. 지금도 차라리다이애나가좋은듯싶다 개소리 ㄴㄴ 현재로서는 아칼리가 다이애나보다 훨씬좋음..... 성능으로 따지면 패시브는 비슷, q스킬 아칼리가 훨더 쌤, w스킬 다이애나가 쪼금더 좋음, e스킬 비슷, r스킬 아칼리가 훨더 쌤. 결국은 전체적인 성능면에서는 아칼리가 다이애나보다 더 좋음. 다이애나가 OP시절 너프먹었으니 아칼리보다 떨어지는게 당연한거아닌가? 지젼파워입롤ㅋㅋㅋ 패시브는 비슷 < 지ㅡ랄 아칼리패시브랑 다이애나패시브랑 비교가되냐 다이애나3타가 얼마나쌘지모르지 아칼리평타패시브는 후반해봣자200넘냐? q스킬아칼리가훨더쌤 < 딜량으로보면쌔긴쌔지 근데 아칼리는 표식을 터뜨려야된다는 전제하에잖아? 그리고 애초에 푸쉬력부터가 차이가엄청난데 딜만보고 전체적인성능드립ㅋㅋㅋ w스킬은 ㅅㅂ그게 비교대상이냐? 장판은신이랑 방어막이랑 왜비교를해 애초에 e스킬은 비슷 < 뭐가 어디가 비슷한데 딜링기랑 cc기인데 이게 비슷함? 왜 범위가 비슷하면 비슷한스킬인가봐? 그럼 럼블궁이랑 잔나q는 졸라 비슷하겠네? 궁은 아칼리가 훨더쌤 < 개소리죠 단일데미지로봤을때 다이애나가 훨씬쌘데 아칼리궁은 쌘게아니라 좋은거지 병ㅇ신아 그 사거리에 최소3번을 계속 쓸수있는데  전체적인성능? 암살력 비슷하다치고 아칼리 푸쉬력좋음? 아무리 뭔짓을해도 다이애나만큼 좋나? 그리고 다이애나e같은 하드cc도없고, 따지고보면 다이애나가 훨씬좋지 단지 넌 아칼리가 한타때 타이밍한번 잘잡아서 궁으로 들어가서 잡고 또 궁 잡고 또 궁 잡고 이 존나멋잇는장면 한번봐서 그게 눈에 부각되서 그렇게말하나본데 다이애나해보긴하셨어요? 아니 한번 하는거 보긴보셧나? 패시브:칼리는 타마다, 다이애나는 3타마다 그렇다고해도 다이애나패시브는 광역+AP계수때문에 더좋긴하지만 평타뎀만 있는게아니라 주문흡혈도 있어서 비교하긴 애매함 그리고 후반가면 칼리패시브뎀지도 은근ㄷㄷ. Q:라인전에서는 확실히 다이애나Q가 더 좋지만 결국 근접해서 암살하는입장에서는 데미지가 더 좋으니 라인전/포킹 다이애나>칼리 암살 다이애나<칼리 아닐까하는데 W:이건 칼리유저가 얼마나 잘쓰느냐에 따라 다르다고봄 비교불가. E:이건 솔직히 칼리가 딸리는게 사실. 특히 한타 및 팀플에서. R:칼리궁 250+0.5AP, 다이애나궁 220+0.6AP 데미지는 후반다이애나가 더 센거이긴한데 칼리는 쿨1초 연속3번에 킬.어시먹으면 초기화가 사기 다이애나는 Q맞추면 쿨없어지고 이것도 비교하기는 좀 애매한듯 그냥 플레이스타일차이 아닌가  애초에 누가좋은지 싸우는거 자체가 이상하다고봄 다이애나는 라인전(갱호응)/팀플에서좋고 칼리는 암살/추노/돌려깎기가좋고 스타일 자체가다른데 누가좋은지 비교할수있나 Q잘맞추면 다이애나가 좋은거고 (한타는 기본적으로 다이애나가좋고) 한타때 살아남으면서 돌려깎기할수있으면 칼리가 좋은거고.(장막잘쓰면 라인전도좋고) 하고싶은거 골라서합시다 탑칼리 <잘하더라    사실 내친구임ㅋ 옛날에 비해 너프를 씹먹었는데도 여전히 쌤 후반가면 씨발노답인데도 불구하고 초반이 너무 미니언급 병신이라 너프하라고 하기엔 좀 그럼 그렇다고 초반을 버프해달라고 하기에도 후반을 생각하면 그것대로... ㄹㅇ 솔랭 좋음. 내가 카타로 솔랭 돌리고픈데 상대 조합 상성을 너무 많이타서 픽할 수 있는 경우가 많지 않은데 반해 아칼리는 상성도 덜 타고 한타 때 리스크도 덜함, 라인전은 더 힘듦. 카타는 숙련만되면 라인전이 약하진 않은데 아칼리는 그냥 약함 간단히 초반 버프 후반 너프하면 ㅇㅇ ** 삭제된 글입니다 ** 병신 아칼리잘해보고싶다 얜어떻게 망해도 건블만나오면 왠만한거이기냐... 개공감; 아칼리 버프 언제됨??? 버프하면안돼 버프하면 사기소리나올거고 그럼 지금보다똥으로 너프당할거고 르블랑, 아칼리 , 카타리나 등. 솔랭의 지배자라고 볼 수 있는 미드 라이너들 인데 상대팀의 호응이나 팀플이 좀 좋다 싶으면 힘도 못쓰지. 특히 cc걸고 조낸 패면 순삭 ㅋ 하지만 케릭빨이 되고 후반 캐리력이 좋은 챔프들이기 때문에 좁밥들이 많이들 하더라 진심 이런새끼들 브론즈한 5~3은되는지 알고프다 입롤만 개터는놈들 6렙이전에 힘들지만 Q평의 강려크함과 피흡으로 라인당겨서 CS만 챙기다가 6렙이후와 총검이후에 괴물이 되어버리는 시벌련. 다이아~챌린저급 장막 대처력이 아니면 그 누구를 상대해도 꿀릴것이 없는듯. 잭스처럼 6렙이나 총검부터 갑자기 썌짐 6랩전에 디나이당해도 충분히 이길수있음 킬만 안따이면 맞는말.... cs먹기 힘든 상대한테는 무리하게 cs먹기보단 킬안따이면서 레벨 맞추고 집한번 갔다와서 복수해주면 됨 6만 무난하게 가면 씹사기 챔인데 안하는 이유가 여캐인데 일러가 안이쁨 초상화 개븅쉰 거기다 쪽바리컨셉 포즈도 븅쉰 당랑권 하는것 같아 거기에 조작도 존나쉬워 노잼 현재 은신시스템이 병신에 데미지 오버벨런스라 꿀빠는 챔이지 장인할생각으로 잡으면 나중에 피보는 챔프 브실 탈출용 챔프임 은신시스템 현재 거지라 요즘은 그이상에서도 먹힘 걍내가하긴 싫고 남이하면 띠꺼움 페이커 2014년 2월인터뷰中 기자: 요즘 카타리나를 솔랭에서 많이 연습하던데 카타리나를 픽할생각이 있는가? 페이커 : 솔랭에서 카타리나는 충분히 op챔프라는 말을 들을만큼 강하다. 하지만 대회,팀랭 같은경우 카타리나는 부적합하다는게 지금의 생각이다.  카타장인들같은경우 카타 뺐기면 아칼리많이함 많이 비슷한듯 암살자라그런가 ㅋ 아칼리장인들중 몇분도 아칼리뺏기면 카타하던데 둘이 상당이 비슷하긴함 다만 한타에서 카타가 압도적으로 유리 짜증나는챔프중 하나 라인전에서 특히 딜교환 할려고 달려들면 장막쓰면 딜교환 성립안됨 때려잡을려면 핑와를 강제적으로 사야됨 그리고 q쿨도 짦고 q표식도 길어서 정말 라인전에서 이년 만나기도 싫음 좆같은년 탑블라디 상대로 한번 꺼내봤는데 영혼까지 털어줬음 ㄷㄷ 6 이후엔 점화쿨 올때마다 킬따내더라 ㄷㄷ 진짜 흡혈귀다 진심.. ** 삭제된 글입니다 ** 배다해님 공략은 좋은데 솔직히 부심이 좀 있으신듯 유명한것도아닌데 못커도 킬딸만 적당하게 치면 딜이 잘나옴... 잘크면 상대원딜은 없다고 봐도 될정도 아님? 궁땜에 슬로우걸어도 딸건따고 가던데 문제는 카운터가 꽤 많고 1~6정수3개 직전까지 라인전이 헬이라는거 잘큰 그브 제외 르블랑으로 아칼리 6렙전 솔킬2번땃는데 6렙이후 그냥지는이유가뭐여 내가그냥못하는건가 껄껄 얘도 이제 뜰때가 된거같은데 진짜 얘도 후반가면딜이짱짱이여서 어딜봐서 아칼리가 후반딜이야 이 멍청아 아칼리 타이밍은 6렙에 궁찍고 정수2개 찼을때랑 무난하게 건블이 올라왔을때지 후반가면 cc기에 뼈도못추리는데 얘뜰때안됬나 갱면역에 상대에게 핑와강제로사게만들고 6까지만버티면 패왕인데 얘로테풀렸을때 오피라고까지 칭송받았던애임 꿀빠세요 저도요즘이걸로꿀빨고있어요.. 아무리 그래도 핑와가 너프된건 상당히 좋다고생각함 박아도 미니언타고 나온다음에 푸시하고 지우면된다고생각.. 아카리는 암살 챔피언으로서 적의 딜링 챔피언을 노리는 역할을 합니다. 아카리는 순간 은신과 흡혈능력 때문에 생존력도 좋은 챔피언입니다. 주로 미드나 탑 같은 솔로 라인에서 성장하는 것이 좋습니다. 광역 공격이 없거나 마법 방어력이 약한 챔피언에게 유리합니다 아카리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아칼리 졸쎄네 아칼리 OP다 너프시켜라 = 핑와안삼(꼭 이런애들이 와드도 안삼,상대 템트리도 확인안함) 아칼리 OP설 꺼내는 애들은 절대로 실버 이하들이다 골드수준만 되도 그런생각 안할듯.. 뭐래;; 골드 플레 다이아에서도 승률 5-6위인데 장난하냐 솔랭 op맞다 아칼리 너프해야함 숨은 OP 라인전 힘들어도 6레벨까지만 사리면서 버티다가 6레벨때 궁배우고 딜교걸면 거의 무조건 이김 대신 6레벨까지 CS많이 주면 안된다는거 ㅋ 아칼리 너프해야함 숨은 OP 라인전 힘들어도 6레벨까지만 사리면서 버티다가 6레벨때 궁배우고 딜교걸면 거의 무조건 이김 대신 6레벨까지 CS많이 주면 안된다는거 ㅋ 블라디 터는캐라좋음 모기씹새끼 블라디 아칼리한테 안짐 6렙까지 디나이는 말할 필요도 없고 그 후에도 아칼리가 돌진해주면 감사함 궁QE면 지가 뒤질라함 무슨 브론즈 아칼리 털고왔나 아칼리가 순간누킹+돌진기+라인유지력 블라디 카운터할수 있는 요소 3가지 다있는 몇안되는 챔프인데 6렙전 블라디가 얼마나 디나이를 잘하냐와 아칼리가 6렙 후 딜교를 잘 거느냐 손 싸움이죠. 거기다 정글은 장식이 아니니 더 누가 이긴다 누가 진다를 확답하긴 힘들듯 6렙전 블라디가 얼마나 디나이를 잘하냐와 아칼리가 6렙 후 딜교를 잘 거느냐 손 싸움이죠. 거기다 정글은 장식이 아니니 더 누가 이긴다 누가 진다를 확답하긴 힘들듯 덧글 가관이네 ㅋㅋㅋ 무슨 아칼리가 니들만 하라고 만든 챔프인줄 아나보네 정말 숨은 op임 이제 뜰때가 됬다 어그로도 개쩔고 한타때 핑와하나씩 사야됨 ㅡㅡ 털리고 오셧네 오라클 삭제랑 핑크와드 소지갯수 제한같은거때문에 간접상향을 받았다 아칼리 내가 해보면 별론거같은데 다른사람이 하는거보면 신기하게 겁나셈... 얘가 뭣보다 싫은게 아칼리가 적에 있으면 핑와 사야함 전 서폿이라서 사도 상관없는데 라이너들 핑와 안사는 버릇이 있어서 저랭크에선 아칼리가 활약을 많이하고다님... 아칼리 궁 너프좀;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄴㄷ 이미 너프 당했는데 어딜또 너프 시키라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포크레인으로 깁숙히 파묻을 작정인가;; 개사기임 너프가 필요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아칼리1 얘는 같은말 몇번하냐. 똘구인가? 페이커형 요즘 아칼리 자주해.. 불안해 게다가 솔랭에서 아칼리를 뺏겨봤어..불안해 에이 너프시키거나 벤되면 좀아니지?? 아칼리 궁 너프좀;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄴㄷ 이미 너프 당했는데 어딜또 너프 시키라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포크레인으로 깁숙히 파묻을 작정인가;; 개사기임 너프가 필요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아칼리1 얘는 같은말 몇번하냐. 똘구인가? 페이커형 요즘 아칼리 자주해.. 불안해 게다가 솔랭에서 아칼리를 뺏겨봤어..불안해 에이 너프시키거나 벤되면 좀아니지?? 더 너프시키면 아칼리는 할 의미가 사라지는 챔피언인데요? 페이커가 아칼리를 쓴다는것은 아칼리가 재조명 받을수 있다는 얘기이자  밴픽률이 올라갈 수도 있다는 얘기가 됩니다.  하던거 할것이지 왜 아칼리 건드냐 페이커가 아칼리 손대는건 확실히 재조명 받을수 있고 당연히 재조명 받으면 벤픽률 올라가고 그럼 아칼리를 즐겨 쓰던 유저들은 걍 재조명 받은 아칼리를 솔랭에서쓰면 예전부터 아칼리 쓰던분이라면 아무말안하는데 페이커보고 아칼리를 일반에서 연습안하고 솔랭 바로돌리는 사람들 실력보면 참 한심할듯 페이커는 쓰던거나 쓰지 왜 아칼리 건들고 그럼? 결코 페이커가 아칼리 건드는건 아칼리 써오던분들한텐 좋은게아님 아칼리 픽했다고 욕먹지도 않는데 아칼리 벤픽률,인기도 올라가서 뭐가 좋음? 다시한번 페이커 지가쓰던거나잘하지 아칼리 급왜건듬?? 페이커 미드룰루 ㅄ들이 따라하는거보면 참한심한듯 아칼리도 그럴듯 페이커는 걍 미드룰루나 하라하지 아칼리 도대체 왜건듬? 페이커가 쓰는것중에 충양성캐릭 많음 낄낄 룰루패치전에 미드룰루로 좀 꿀빨았는데 더 좋아짐 재조명 = 기존 챔프들보다 더 좋기때문에 재조명되는거임 그러므로 재조명 = 곧 너프 라고 봐도 전혀 문제없음 에휴 페이커가 솔랭에서 요즘 아칼리손대더라; 아칼리유저분들 너프먹어도 접지마시길 아칼리쓰던분들한테는 페이커가 아칼리를 씀으로써 재조명 받아 아칼리 벤픽률이 높아지는것받에없음 아칼리 픽했다고 욕먹는것도 아니고 롤에서 아칼리 상향 시켜주는것도 아니고;; 재조명 받으면 아칼리 벤픽률만 올리는건데 페이커 쓰는거랑 아칼리 접는거랑은 벤픽률 심해져서 한마디로 픽못해서 접을 확률 높아지는거임 페이커 쓰던거나쓰지 아칼리 왜건듬? 거기다 아칼리 랭크충들보면 답답할듯 탑칼리가 나쁘지 않다고 하는건 탑에오는 챔프 특성상 탱커형 밀리 챔프들이 많아서 미드보단 리스크가 적고 6렙과 건블이 나온 시기에 죤나 짱짱맨이 되기 때문이지 그러나 그시기가 지나면 다른 탑솔챔들에비해 현저하게 떨어지는 캐리력이 문제 탑아칼리를 아무때나 꺼내는건 별로 좋은게 아니고, 카운터치기 위한 용도로 꺼내거나 조합상 끊어먹는 조합이라면야.. 퐄킹퐄킹 조합인데 아칼리 픽하면 난감하죠 ㅋㅋㅋ 현시점에서 아칼리가 무난하던데 승률도 그럭저럭이고 페이커가 아칼리 손대는건 확실히 재조명 받을수 있고 당연히 재조명 받으면 벤픽률 올라가고 그럼 아칼리를 즐겨 쓰던 유저들은 걍 재조명 받은 아칼리를 솔랭에서쓰면 예전부터 아칼리 쓰던분이라면 아무말안하는데 페이커보고 아칼리를 일반에서 연습안하고 솔랭 바로돌리는 사람들 실력보면 참 한심할듯 페이커는 쓰던거나 쓰지 왜 아칼리 건들고 그럼? 결코 페이커가 아칼리 건드는건 아칼리 써오던분들한텐 좋은게아님 아칼리 픽했다고 욕먹지도 않는데 아칼리 벤픽률,인기도 올라가서 뭐가 좋음? 다시한번 페이커 지가쓰던거나잘하지 아칼리 급왜건듬?? 아칼리 잘크면 답이 없음.  그래서, 카운터를 연구 해봤음.  아칼리 자체가 평타 마뎀 + 스킬 마뎀의 의존도가 높음. 기본 1인 데미지는 높은데 비해 기력 챔프라서 1회 기력을 쓰고 나면 딜이 급격하게 떨어짐.  딱 1회 콤보 막을 정도의 마방을 맞추게 되면. 아칼리는 마방의 싸움임.  마법 관통을 맞춰서 녹느냐 못녹이느냐의 싸움으로 갈림. 주문력은 별개의 문제 이며.  아칼리를 잘쓰려면 Q평 과 W를 잘써야 함. E 스킬은 있으나 마나함 단체전에 기스나는 정도임. E가 얼마나 중요한데 있으나 마나한 스킬이라고 치부하시는지.. 1회기력을 쓰고 딜이 급격하게 떨어진다는것도 말이 안됩니다. e가 아칼리 콤보의 중심이고 핵심인데요 카운터를 연구하기전에 아칼리부터 연구하세요 q를 터트릴수 있는 방법이 뭐뭐가 있고 q 지속시간이 얼마나 되는지 아칼리 유저인 제가봐도 이분은 아칼리 해보시진 않으신듯 아칼리6렙전에 똥이라는분들많은데 짤짤이만 잘넣으면 미드에선 집보낼수있고 탑에선 딜교거의안져요; 이상하게 요새 많이 보이대? 지금 메타랑 별로 안맞는거같긴한데 확실히 초반 2킬정도 먹으면 노답이다 그리고 캐릭 스킨들이 다예뻐서 초반에만 잘크면 정말 재밌지 기본스킨도 예쁜듯 크면 레알 흡혈귀다 진심 레벨 23 인데 아칼리만 143판 ㅋㅋ 짱재밌음 ㅋㅋ 레벨23 인데 143판이면 아칼리만한건 둘째치고 엄청 많이지셨단 얘기아닌가요?? 뭔개소리냐 이해력이 유아수준이냐 저 23랩인데 아칼리 143판했어요~ 가 어떻게 저 23랩인데 아칼리 143판 했고 많이 졌어요 ㅠㅠ 가 되냐 병1신인가 143판이나 햇는데 레벨이 23이니까 그런거 아니냐? 얼만큼 이겼으면 140판정도면 30은 당연히 찍히는거아님? 143판으로 30찍는단건 무슨헛소리지 140판이면 승률50%라고할때 70승인데 어떻게 30렙이됨? 난독증이 많은 인벤 아칼리짱짱맨 아가리 여전히 좆다고 생각 아가리랰ㅋㅋㅋㅋ 아카리는 암살 챔피언으로서 적의 딜링 챔피언을 노리는 역할을 합니다. 아카리는 순간 은신과 흡혈능력 때문에 생존력도 좋은 챔피언입니다. 주로 미드나 탑 같은 솔로 라인에서 성장하는 것이 좋습니다. 광역 공격이 없거나 마법 방어력이 약한 챔피언에게 유리합니다.  아카리??? 아카리????? 아카리????????????????? 유명한 오타중 하나입니다..그놈의입벤 아직도 안고치고있음 북미시절, Akali를 많은 분들이 아카리로 쓰셧죠. 아직도 아카리라고 쓰시는 분 많아여. 아카리라고 하ㅡㄴ 사람 한명도 못봄 아칼리 조아여 ㅎ 불칼리 짱짱걸 ㅡㅡ? 독칼리가 짱이라고 내가 말안했음? ??? 불칼리가 짱 ㅎㅎ; ㅎㅎ 친삭해버릴꺼얌 페이커가 아칼리 손대는건 확실히 재조명 받을수 있고 당연히 재조명 받으면 벤픽률 올라가고 그럼 아칼리를 즐겨 쓰던 유저들은 걍 재조명 받은 아칼리를 솔랭에서쓰면 예전부터 아칼리 쓰던분이라면 아무말안하는데 페이커보고 아칼리를 일반에서 연습안하고 솔랭 바로돌리는 사람들 실력보면 참 한심할듯 페이커는 쓰던거나 쓰지 왜 아칼리 건들고 그럼? 결코 페이커가 아칼리 건드는건 아칼리 써오던분들한텐 좋은게아님 아칼리 픽했다고 욕먹지도 않는데 아칼리 벤픽률,인기도 올라가서 뭐가 좋음? 다시한번 페이커 지가쓰던거나잘하지 아칼리 급왜건듬?? 아칼리 현재 개사기입니다. 버그인지 몰라도 장막안의 아칼리를 볼 수가 없습니다. 핑와는 100원이지만 보이니 지워버리면 되고 빨간 장신구 업글로 10초간 감지써도 2~3정도 뒤에나 장막안의 아칼리가 보입니다. 토템 업그레이드해서 쓰는 은신감지투명와드를 깔아도 장막안의 아칼리는 2~3초정도 뒤에나 보입니다. 즉, 은신감지 와드가 이미 깔려있던곳에 아칼리가 장막을 깔지 않는한 아칼리를 잡을 방법이 없습니다. 이게 버그인지는 모르겠으나 장막을 패치하든 와드를 패치하든 손을 쓰지 않는한 아칼리는 사기챔프입니다. 그게 아니라 탐지용 렌즈는 9레벨 이전에는 은신한 덫과 와드만 감지해줍니다;; 모르시는분들 많은데 탐지용 렌즈로 은신한 챔피언을 볼수있는건 9레벨 상급렌즈로 진화한 그시점부터입니다 제 공략 오셔서 맨 아래 추가공략을 보시면 탐지용 렌즈에 대한 설명을 들으실수있습니다; 이사람 쪽팔려서 뛰어내렸댑니다 글내려주세요 몸이 아픈 제 동생입니다. 약 먹을 시간이 지나서 여러분 죄송힙니다. 이해해주세요. 페이커가 아칼리 손대는건 확실히 재조명 받을수 있고 당연히 재조명 받으면 벤픽률 올라가고 그럼 아칼리를 즐겨 쓰던 유저들은 걍 재조명 받은 아칼리를 솔랭에서쓰면 예전부터 아칼리 쓰던분이라면 아무말안하는데 페이커보고 아칼리를 일반에서 연습안하고 솔랭 바로돌리는 사람들 실력보면 참 한심할듯 페이커는 쓰던거나 쓰지 왜 아칼리 건들고 그럼? 결코 페이커가 아칼리 건드는건 아칼리 써오던분들한텐 좋은게아님 아칼리 픽했다고 욕먹지도 않는데 아칼리 벤픽률,인기도 올라가서 뭐가 좋음? 다시한번 페이커 지가쓰던거나잘하지 아칼리 급왜건듬?? 킬을 먹는게 중요함. 페이커가 아칼리 손대는건 확실히 재조명 받을수 있고 당연히 재조명 받으면 벤픽률 올라가고 그럼 아칼리를 즐겨 쓰던 유저들은 걍 재조명 받은 아칼리를 솔랭에서쓰면 예전부터 아칼리 쓰던분이라면 아무말안하는데 페이커보고 아칼리를 일반에서 연습안하고 솔랭 바로돌리는 사람들 실력보면 참 한심할듯 페이커는 쓰던거나 쓰지 왜 아칼리 건들고 그럼? 결코 페이커가 아칼리 건드는건 아칼리 써오던분들한텐 좋은게아님 아칼리 픽했다고 욕먹지도 않는데 아칼리 벤픽률,인기도 올라가서 뭐가 좋음? 다시한번 페이커 지가쓰던거나잘하지 아칼리 급왜건듬?? 아칼리 기력룬 어떻게 생각함? 노랑에 회복이나 파랑에 고정 제가보기엔 타 기력챔프에 비해 기력소모가 심하지않아서 노랑에 방어 파랑에 고마저나 주문력이 나을거같아요 제드같은경우에는 기력룬도 좋다고 생각합니다. 저기 그 뭐지.. 아칼리는 마관은 필요없나요? 마관으로 계속놀다가 보니.. 저 추천템엔 마관옵이 없길래요 글고 선 메자이는 별로인가요? 일단 해보니.. 별로인거 같아서..ㅋㅋ 건블뽑고 나서 상황보고 메자이도 괜찮은거 같음... 저는 선 쉰뽑고 흡총 뽑고 총검가는편 ㅇ_ㅇ 탑도 솔직히 좋든데~ 탱템뽑으면 잘 죽지도 않으면서도 원딜이나 서폿자를 딜도 됨 탑은 가지마셈. 6되기전에 2번씩 죽음 못하니까그러지 6렙전에 2킬딴인간도있습니다만; 상대가못하니까그러지 아칼리장인이되겠어!! 페이커가 아칼리 손대는건 확실히 재조명 받을수 있고 당연히 재조명 받으면 벤픽률 올라가고 그럼 아칼리를 즐겨 쓰던 유저들은 걍 재조명 받은 아칼리를 솔랭에서쓰면 예전부터 아칼리 쓰던분이라면 아무말안하는데 페이커보고 아칼리를 일반에서 연습안하고 솔랭 바로돌리는 사람들 실력보면 참 한심할듯 페이커는 쓰던거나 쓰지 왜 아칼리 건들고 그럼? 결코 페이커가 아칼리 건드는건 아칼리 써오던분들한텐 좋은게아님 아칼리 픽했다고 욕먹지도 않는데 아칼리 벤픽률,인기도 올라가서 뭐가 좋음? 다시한번 페이커 지가쓰던거나잘하지 아칼리 급왜건듬?? 아칼리 파다안함 시발 6렙이전 개쓰레기야 너무 아무리 하이리스크 챔이라지만 미드이즈 만나서 afk칠뻔 원딜 짜르기 최고임 최고의 딜러 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ ㅇㅇ 한번 킬을 따면 라인전 끝, 영원히 고통준다. 근데 킬먹기가 좀 힘들다. 개인적으로 탱칼리는 무서움 탑에서 잘큰 탱칼리 내려오면 뭐 단단한데다가 스킬깡뎀도 좋아가지고 란두인 아칼리 무서움 요즘 왜이리 아칼리에대한 인식이 형편없지?? 최고 리즈시절때가 너무 강력했던거 아닌가?? 그때 꿀빨아본 사람들은 어처구니없이 강력했던거 다 알텐데.. 비록 너프를 먹긴 했지만 지금도 충분히 픽할만한 챔프라고 생각함.. 갠적으로 얘는 선템 총검 가는거보다는 리안드리 가는게 훨나은듯 음 극딜하고 싶다 라일라이면몰라도.. 엥..? 선총검이 거의 진리라고 해도 무방할 정도인데.. 난 선템 무조건 리치베인 감.. 아칼리 처럼 잘붙고 스킬 도중에 평타 넣어줘야 딜 나오는 챔프한테 가장 잘 어울리는거 같음. 탑은 가지마셈. 6되기전에 2번씩 죽음 못하니까그러지 6렙전에 2킬딴인간도있습니다만; 상대가못하니까그러지 아칼리장인이되겠어!! 페이커가 아칼리 손대는건 확실히 재조명 받을수 있고 당연히 재조명 받으면 벤픽률 올라가고 그럼 아칼리를 즐겨 쓰던 유저들은 걍 재조명 받은 아칼리를 솔랭에서쓰면 예전부터 아칼리 쓰던분이라면 아무말안하는데 페이커보고 아칼리를 일반에서 연습안하고 솔랭 바로돌리는 사람들 실력보면 참 한심할듯 페이커는 쓰던거나 쓰지 왜 아칼리 건들고 그럼? 결코 페이커가 아칼리 건드는건 아칼리 써오던분들한텐 좋은게아님 아칼리 픽했다고 욕먹지도 않는데 아칼리 벤픽률,인기도 올라가서 뭐가 좋음? 다시한번 페이커 지가쓰던거나잘하지 아칼리 급왜건듬?? 아칼리 파다안함 시발 6렙이전 개쓰레기야 너무 아무리 하이리스크 챔이라지만 미드이즈 만나서 afk칠뻔 원딜 짜르기 최고임 최고의 딜러 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ ㅇㅇ 한번 킬을 따면 라인전 끝, 영원히 고통준다. 근데 킬먹기가 좀 힘들다. 개인적으로 탱칼리는 무서움 탑에서 잘큰 탱칼리 내려오면 뭐 단단한데다가 스킬깡뎀도 좋아가지고 란두인 아칼리 무서움 요즘 왜이리 아칼리에대한 인식이 형편없지?? 최고 리즈시절때가 너무 강력했던거 아닌가?? 그때 꿀빨아본 사람들은 어처구니없이 강력했던거 다 알텐데.. 비록 너프를 먹긴 했지만 지금도 충분히 픽할만한 챔프라고 생각함.. 갠적으로 얘는 선템 총검 가는거보다는 리안드리 가는게 훨나은듯 음 극딜하고 싶다 라일라이면몰라도.. 엥..? 선총검이 거의 진리라고 해도 무방할 정도인데.. 난 선템 무조건 리치베인 감.. 아칼리 처럼 잘붙고 스킬 도중에 평타 넣어줘야 딜 나오는 챔프한테 가장 잘 어울리는거 같음. 선템 빌지워터 가는데 나는 추격이 뛰어나도 타워다이브는 가능하면 안하는게 좋으니 부족한 슬로우를 장막이 아닌 빌지워터에서 얻는게 훨좋더라구요 장막은 혹시라도 싸울려고 하는데 갱당하면 좆되니 위험을 대비해서 아껴둠 ㄴㄴ 미드에서는 흡총이 훨 효율적임. 왜냐면 미드는 대부분 원거리 ap누커가 많아서 보나마나 평타든,스킬이든 포킹을 날릴 것임.그래서 주문 흡혈이 필요함. ㅋ 궁쿨을 25초로 롤백시켜주고 q 데미지를 상향시켜주면 좋을 것 같애. 한마디로 너프전? 바나나맛아리  이개새끼 아칼리장인임  시발 욕나올정도로잘해 본캐가뭔지모르겠음  내가 어느날 부캐키울라고 부캐로 롤들어가서 큐를돌리고 럭스를 했슴 그런데 적 아칼리가 이새키가나오더니 초반에는 나한테 씹디나이당하고 지기직전이었는데 선템을 라일라이로 가더라고요? 그래서 ㅄ라일라이를 왜가냐 마총을가야지 라고 생각하는 그순간 아칼리가 덤빔 나도떄림 내딜안아파함 아칼리는 계속 덤빔 나뒤짐;;  씨발 이새끼 존나개장인임 내속박 다피하고 내궁도피하는새키가 이새끼임 이 글 뭔가 씹으려면 끝도 없이 씹을 수 있는 글인데 아무도 안씹냐 ㅋ 씹을가치도없으니까; 딱봐도 자기아디로 지랄하는 뻘글이니까 님누구임 원딜물기 개좋은데 상대 서폿이 피들이면 존나빡침 눈물나도록 공감간다 매일 3추 박고싶은 글이다 걍 뭘하던 피들 공포가 제일 빡침 오늘 미드피들나와서 우리 미드 킬엄청줌 메자이스택20피들 슈밤 아칼리한텐 역시 피들은 노답 눈물나도록 공감간다 들어갓는데 키가 안눌려져 그리고 눈한번 깜빡이니까 원딜이랑 피들이 내눈앞에서 사라져있어 아칼리op아니니까 제발 너프하라는말좀 그만좀해 쓰레기들진짜;;  ㅄ인가 추노해서 들러붙으면 그대로 떄리면되지 그냥쨰끼기만하니까 그렇지 또라이들;; 아칼리랑 간칼리는 다른 챔피언 방금 LOL 공식 홈에 중대한 버프를 건의하고옴..   은빛 송곳니 아칼리 스킨의 일러를 중국 일러로 바꿔주세요ㅜㅡ 나도 그 점에대해 문의해봤으나 , 늘 그냥 건의한다기만 하지 뭐 딱히 간호사아칼리가 이쁜캐릭터 뎀지는 좋다만 애한테 미드를 맡기기에는 아까운 캐릭이 너무 많음 cc기래봤자 w장막하나 뿐이고. 그리고 무엇보다 적이 cc가 많으면 이년만큼 딜고자되기 쉬운 캐릭도 없음. 솔직히 다이애나가 훨씬 추세나 캐릭 자체도 괜찮다.   언제 진입하냐가 실력의 판가름이라고 할 수도 있겠지만 흥해도 역전한 판 여럿 본지라 그닥 신뢰가 가지 않는 캐릭. 차라리 ap마이가 낫다. 장막을 cc기로 낙인찍은거부터 니 말은 개소리란걸 알았다. ㄴ 그만큼 cc기 없는게 아쉽다라는건데 뭘로 딴지걸고 있는거임? 명불허전 입벤임? 꿀 빨만큼 빨았다... 이번 트리플패치로 고인으로 들어섬 ... 안타까운케릭 니가 더고인 답글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹었다고 입터는놈들은 진짜 양심도없다 벨런스가 맞아야 좋은게임이지 좋은캐릭으로 꿀빨면 그게 좋은게임이냐?? 게다가 궁극적으론 데미지는 오른셈이고 r쿨이 길어지긴 했지만 어차피 킬어시 올리면 1개 받는건 그대로라 킬쓸어담느능력은 그대론데 어디까지 징징거리는거냐 양심도없다진짜 여전히 좋은챔프임 주문력 500 기준 Q평 데미지 30 상승 <40분 게임가야하죠  초반에 스노우 볼링으로 먹고사는케릭인데 6렙 티모 맞다이 질수준이면 알만 하구요  증명의 전장인가 6찍고 바로한타하나요 6때 궁 1개찍고 70초기다려야 하나 정수 3개찹니다  = 아칼리 7렙  아칼리 시작은 6렙이아닌7렙시작이나 다름없죠  라인에서 킬못고 못크는데 한타때 어떻게 쓸어담나요 더티파밍챔프도 아닌데  브론즈,실버에서나 통하는챔피언  다이아 티어에선 전혀 통하지 않습니다 ^^ 아칼리 몇판해보신건지 그렇게 좋았으면 경기에도 밴되고 했겠죠 실상은 나오지도 않습니다 게다가 상위 랭크에서도 픽 보기가 힘들죠  너프 기준을 어디다 두는지 알 수가 없습니다 브론즈, 실버수준에서 징징대는거 여론몰이타서 결국엔 너프 진짜 애정가지고 플레, 다이아에서 하던사람들만 눈물 정작 픽률 승률 스노우볼링 더 쩌는챔프들은 조용함 솔직히 아칼리나 티모나 ㅋㅋ 손가락 짧은 어린애들이 자주하는케릭아닌가? 똥싸도 욕은 오지게처먹으면서 백도하면 끝이고 개나소나 쉽게 다루는 챔프인데 ㅋㅋ 전 손가락 긴 성인입니다만 아칼리 잼게 하고 있습니당 다이아에선 안통하나요 지럴육갑님?! ㅠㅠㅠㅠ 다음버프때봅시당 1차 장막너프 2차 Q 너프 및 궁 너프 3차 포션 개수 제한 너프 예정 오늘부터 아칼리 너프 먹음 아놬ㅋㅋ 도대체왜아칼리서폿을안좋은인식으로보는걸까요게임에서해보지도안았으면서하진짜아칼리서폿으로정말꿀많이빨아봤는데 공략도묻지마배드받고ㅠㅠㅠ 아칼리 좋다 지럴육갑님 공략보고 노멀에서 첫겜돌려보니까 12/4/9했음 ㅋㅋㅋ 감사합니다 ㅎㅎㅎ 는 노말 그냥 짱 손에 좀 익었다 싶어서 노말에서 열심히 하던중. 리신한테 캐발림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최고의 상성은 리신인듯... 첫템 9포2와드 선추적자의 팔목보호대후 흡총 트리가면 쉬워요 ~ 어렵다...ㅠㅠ 조만간 너프를먹지 않을까 생각해본다..최근 핫하게 떠오르며 꿀빠는 사람이 많아졌다 특히나 괴랄한 로밍력으로 미드가 개꿀이다.. 역시 6렙후에 무서운존재 원딜할때 왕귀해서 내려온 아칼리 추노 세번 개사기야 진짜 ㅡㅡ 마우스 내려놓고싶어짐 도주스킬한번쓰고 플래시 써도 따라오는 개같은챔프 ㅡㅡ 요즘 너무 자주 보인다. 꿀빠는사람 너무 많아 내가하니까 좋고 상대방이 하면 티모만큼 귀찮은 존재 니달리 만치 좋다 크크 미드 재미를 알게해준 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킨 하나 사고싶은데 레전드리 나오믄 좋긋당 ㅎㅎ 저도 아칼리를 죵나 사랑하는 유저로써 아칼리만 몇백판을 해봤습니다만 역시 아칼리는 미드가 짱짱걸인거 같아요.. 탑은 극상성이라는 다리우스 케일까지 씹어먹기는 하는데 탑에서 상대가 몇킬 따이고 정글 파밍하고 다니면 아칼리는 뭐 할 수 있는게 없더라구여 ㅠㅠ 케일이 어딜봐서 극상성임ㅋㅋ븅신인가 나 애 여태까지 강아지 소녀인줄알았어 너무 강아지처럼생김 일러가.; 심해에서꿀빠는중ㅎㅎㅎ 11승1패 아칼리너무좋다 6랩이후에역관광에다가 필킬도가능!너무좋아요 아존나 지럴육갑같다 미드:애니비아, 스웨인, 질리언, 모데카이져 탑:다리우스, 신짜오, 쉬바나 빼곤 거진 손싸움. 위에 애들이랑은 극카운터임. 못이기는건아니지만 아주 많이 불리함 아칼리픽하는순간 바로 상대팀에서 애니비아or스웨인, 다리우스or신짜오 이케떠버림 ㅋㅋㅋ 그럼 아칼리픽한사람은 닷지.. ㅋㅋ 암만생각해도 우리나라리그에서 밴픽될확률은 이벤트전 제외하고는 없음.. 얼마전에 대회에서 본거 같은데? 요즘 탑칼리는 해외대회에서도 자주나오고 국내에서 보여도 이상할게 없다 생각함 확실한건 미드 아칼리는 높아질수록 그렇게 선호받을 픽은 아닌듯함 미드 아칼리보다는 비슷한 성향이면서 광역cc에 적당한 탱키함까지 갖춘 다이애나가 더 좋아보임 내가 보기엔 탑에 가면서 적당한 탱키함까지 얹어주면서 라인유지력도 어느 정도 있는 아칼리가 좀더 괜찮다고 생각. 아 미친 이 스노우볼 챔프를 왜 버프주는거지? 버프 먹은 이후로 숨겨진 op임. 지금 아카리는 리신한테도 어느정도 상대가 가능한 정도임. 아카리 흡혈+워모그 빌드 진짜 미친거 같다. 6렙후에 리신이 진다 리신지면 리신접어야지 롤접어라 리신은 오바데스 근접캐로서의 특성상 리신의 초반 치고빠지기식 딜교환에 손해보고 q맞는 순간 은신도 무용지물 되면서 디나이되기 십상 6렙 이후에도 잘못 개기다가 리신 풀콤보 맞으면 걍 개망할듯 템트리 건블 + 라바돈 + 워모 이 트리로 가니까, 잘안죽고 좋던데요?  워모 5초당 피 채우는거랑 건블이랑 합쳐지니까, 모자란 딜은 라바돈으로 채우고,  그 이후로 갈땐 존야랑 불망 혹은 수호천사. 나 피+주문템 가니까 좋던데요? ㅋㅋㅋ  원딜 물고 죽이고 존야쓰던지 황혼장막들어가서 시간버티다가 어느정도 애들 피 떨어졌다 싶음 나가서 물면 ㅋㅋㅋㅋ 한타때 쿼드라도 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아칼리가 한타때 필요없다는 인식이 종이장이여서 버프굿  근데 원래 이단옆차기배우는순간 다녹아없어져야되는대.. 뭔가딜이이상해진듯  제콤보 q r 평 e 이렇게 집어넣는대 패시브버프되고나서 잘안박히는느낌이 궁금한게있는데 아칼리잡는 유저들은 왜 맨날 cs가 적음?? 이젠 쌍패룬 없어두된다 하하핳 요샌 첫템으로 포션 잔뜩 들고 왔다가 선자벨 뽑아오는 게이들이 많음... 물론 자벨 뽑은 타이밍에 이득 못 보면 그것도 힘들긴 하지만... 흡총가는 아칼리의 편견을 꺠주겠소 나의 꼬칼리는 흡총을 안간다오 ** 삭제된 글입니다 ** 요즘 아칼리 추세가 방관특성을 포함한 선빌지워터템트리가 대세입니다  근데 마법피해로 바꾸라뇨 ;; 룬방+상대원딜 헤르메스 시미터로 인해 딜이 더 안박힐텐데  무슨소리를 하시는건가요 마법피해로 바꾸면 아칼리 씹너프되는겁니다 맞아맞아 심해 학살챔 .. 상대법 좀만 아는사람들은 진입타이밍때 하드cc 하나 안빼고 기다리다가 익저걸고 죽임 아무무가 둥근 밥상 깔아 주면 아칼리는 피의 파티를 벌이지 ㅋㅋ 근데 손을 많이 타는 챔프는 맞지만 적응되면 그리 어렵지 않음 난 랭에서 딴거하면 그저 비슷한데 아칼리만 하면 이기더라 난아칼리좋던데.... 35킬 0데스의 전설을 만들어준 캐릭터 잘하는 아칼리는 카운터가없다. 맞딜쎈 라이즈 탈론 카시등 어렵고 슨상은 헬이고 스턴있는 미드캐들은 퍼블먹지않는이상 힘듬 스웨인너프언제됨? 솔직히 아칼리만큼 육덕진 챔프가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 딴거말고 간칼리는 OP임 하악하악 간칼리충스킨인데 블카리해라 블카리 귀요미 이챔은 성우 목소리가 갑 희대의 창년 달창년만 아니엿음 씹 op소리 들엇을듯한 아칼리... 간칼리 하앍 제발 랭크에서 탑칼리 할려면 적어도 적팀 탑 나왔을때 카운터로 가세여 ㄷㄷ 챔피언이 않좋은게아니라 파일럿이 고자인거임 아카리......수정좀 간칼리 하악하악 간칼리 항가항가 모든 챔피언이 좋고 나쁘고가 어디있겠는가?  각자 자기가 좋아하고 잼있다면 그 무엇과 비교할게 어디있겠는가?  아리칼리는 여전히 강하다. 간호사 아칼리 헠헠 아니 나 카타유전데 아칼리랑 라인전스면 처발린적이없다 솔직히 아칼리궁써도 다들어가서 카타가먼저들어가면 필승이다 내가만난 카타는 다처발리던데 그건 그 아칼리 파일럿이 고자임, 아칼리딜이 카타보다 쌘데 ㅋㅋㅋ 아칼리 스킬 설명에 카마를 휘둘러 라고 돼잇네요 카마가 일본 말로 낫이라는 뜻인데 우리말쓰지 왜 일본말로 돼잇는지.. 번역제대로 해야 될듯.. 아무래도 아칼리는 일본계열 캐릭터다보니 카마라고 하는듯.  카마 자체는 고유명사라고 봐도 돼죠.. 뭐 별걸 걸고넘어지시네 카마가 고유 명사라뇨 낫이라는 우리 말이 잇는데 요즘도 시골 가면 할머니 할아버지들이 카마라고 하는데 그거 다 일제 잔재임 님 말대로 라면 도시락도 벤또라고 하고 이쑤시게도 요지라고 하고 쟁반도 오봉이라고 하시죠? 고유명사니깐? 우리말 용어가 있으면 굳이 안써도 될듯. 수리검이라 쓰면되지 슈리켄이라고 안하는것처럼 ㅇ 맞음 카마=낫인데 뭔소리 하는건지 아칼리 일본캐릭이라 그러는거면 케넨은 왜 슈리켄이라 안하나 케넨보고 슈리켄이라 하는 븅신이 있네 ㅋㅋㅋ 에휴 병신 아칼리가 낫을던진다 이러면 닌자컨셉에 맞냐 ㅋㅋ아오 진짜 호구인가 상황에따라선 그지역의 말을 쓸때도 있는거지 어휴 ; 슈리켄이란단어 언급된건 시파 한국새기들이 케넨슈리켄안던지세여? 이게 맞는말임 ^^? 아칼리란 챔프가 다루는 무기자체를 카마라 칭하고있는건데 그거가지고 낫이라고한다 어휴 아칼리 농부로만들지왜 ^^? 쉔도발도 쵸타츠라고바꾸세여 와 즐겁다 ㅎ 아칼리는 진리요 다이애나는 밥이요 다이애나에게 밀리는 캐릭터.. 아니 카타한테 발린다는건 무슨 씹개소리 ㄷ;ㄷ; 상대 카타가 프로개이머라도 무조건 아칼릭 떡발라요; 카타가 궁키면 바로 아칼린 ㅃ지면돼는데 이떄 많이맞아봐야 3~4대 맞고 빠짐 카타 아칼리한테 씹좁 개털려요 그냥 카타한테 털리는건 손이 잭스에요 진짜 변명하지마시죠;; 아니 카타한테 발린다는건 무슨 씹개소리 ㄷ;ㄷ; 상대 카타가 프로개이머라도 무조건 아칼릭 떡발라요; 카타가 궁키면 바로 아칼린 ㅃ지면돼는데 이떄 많이맞아봐야 3~4대 맞고 빠짐 카타 아칼리한테 씹좁 개털려요 그냥 카타한테 털리는건 손이 잭스에요 진짜 변명하지마시죠;; 상대카타가 프로게이머면 아칼리가쳐발리는게 정상이죠 어떤미친카타가 원거리에서 궁키겟슴까? 장막깔아도 궁들어오는데 뭘로빠지시게요? 카타궁이 그만큼 자비롭지않아서 빠져도 거의다쳐맞아요 리메이크돼서 께누/ 카타궁보다 아칼리 스킬 맞교환이 더쌥니다... 이런 입롤분들 꼭 아칼리 6렙됬는데도 마방템 제대로 안갖추고 폭딜 다 맞아주셔서 항상 선취점을 주시더라구요. 킬을 많이먹어서 캐리해야될때는 오히려 흡총 라일라이 다음에 란두인가는것도 좋은것같음 꽤 탱키해져서 적딜러들 녹이기엔 충분한딜을 넣고 한타기여도도 높일 수 있음 카타궁보다 아칼리 rqeq평 이 더쌔다는 불편한진실 미드에서는 일반적으로 스웨인같은 탱키한 ap딜러, 카타리나가 아닌이상 거의 잡습니다.  디아나를 몇번해보신 분들이 아칼리를 잡는다면 보다 편하게 하실수 있지요. 카타리나 떡바르는데 ㅋㅋ cs도 못먹게 할수있음 카타리나는 그냥 소중한 단백질이야 솔찍히 카탈은 정글이든 솔킬이든 퍼킬싸움.. 카탈이 먼저 6찍어삐면 궁끊을게 없는지라.. 난 이 챔피언으로 탑의 모든 챔피언을 상대하여 이겨보았다. (처음 진적도 많았지만 나의 손에 익혀지며 나만의 챔피언이 탄생하였다.)  이 챔피언은 두 종류의 방식이 있다.  한가지는 딜탱(AP 아이템 체력 + 체력 아이템 으로 이루어져 엄청 튼튼하다.) 두번째는 극딜(내가 좋아하는 이유는 AP + AD가 혼합되어 있다는 점!) 엄청난 폭딜을 할 수 있다. 가렌, 리 신 한테 영혼까지 털려봐야 정신 차리려나? 트린다미어도 못 이길꺼고. 잘쓰면 잘쓸수록 미친 챔프. 궁극기를 배운 순간 콤보의 순간누킹이 어마어마하고 후반에 흡혈량도 굉장히 높은데다가 존야, 수호천사와 같은 탱템까지 갖추면 적 입장에서 너무 까다로움. 한타때 살짝 빛을 바래긴 해도 타이밍만 잘잡으면 적 딜러 다 따고 도망치는 것도 가능하지요. 아칼리는 손가락이 중요한 챔프라고 봅니다. 아무튼 그런고로 절대 하지 마세요. 저야 이미 잡아버린고로 계속 하겠습니다. 아칼리도 몇백판 하면 감이 온다 노말 500판정도 돌려보니 1900 2000 미드 라이너들이랑 라인전 해도 전혀 꿀리지가 않음 q 4타 넣기 쉬워진 후로는 딜교환도 패왕임 아카리는 암살 챔피언으로서 킬딸을친후 팀진영에 들어가 삭제되는 역할을 합니다.. 아카리는 순간 은신과 흡혈능력 때문에 생존력도 좋은 챔피언입니다. 주로 미드나 탑 같은 솔로 라인에서 성장하는 것이 좋습니다. 광역 공격이 없거나 마법 방어력이 약한 챔피언에게 유리합니다. May 존경 일러스트 이뻐졋다고 평점 퍼주는건가(간칼리 흠흠...) 물론 약간 상향되긴햇는데 암살케릭 특성상 약한맵집 때문에 실력엄청많이타는... 우왕 아칼리가 8.0이라니 아칼로 AD버스트 만나면 700갑옷 꼭 삽시다 엉엉 탑에서 오공 만나니 오공이 마법 망토 사옴 ㅠㅠ 진리의 700갑 가야함 ㅠㅠ 진심 필패카드 아칼리 딜로스도 심하고 근접딜에 유리몸 그렇다고 라인전이 안정적이지도 않음 라인전 흥해도 캐리력 전무에 후진입 막타추노로 킬스틸 골드가성비가 않좋은 챔임에도 킬독식마인드가 대다수 아군이 다넣은딜 스틸로 킬데만 쌓아놓고 지면 팀탓하는 마이같은 챔 정말 싫다 그건 병신칼리 만나신거고 솔직히 킬잘먹고 잘크면 후진입하면 한타때 원딜이나 누커 순삭은 따논당상 님들 아칼리전용룬보다 기존ap룬 이 더 효울좋다던데 사실인가요? 한타 이종범 기본덕으로 3킬은 먹고 시작해야 좋은챔프임 노말학살용 챔프 랭크가면 바로 이종범 기본일러는 북미가좋고 스킨일러는 중국이 좋았는데 요번에 패치했네.ㅋ 적팀빵태=멘붕 아칼리로 금장찍는 사람도있는데 여긴 징징대는사람 밖에 없구나 하긴 여기 징징대는사람들은 op케릭 잡아도 못하니 이블린급임 개꾸져 ㅡㅡ 아칼리가 노말에서는 엄청 잘먹힘.  아칼리가 그다지 인기있는 챔이 아닌지라 보기가 드물어서 그런지  아칼리를 무시하고 AD나 탑캐를 먼저 쳐버림;  결국에 아칼리 폭딜에 우리 AD나 AP딜러 녹아버리고 역관광당하는게  부지기수. 얘들아 아칼리는 오라클만 빨면 생존기가 인섹이니  제발 아칼리 죽이고 한타시작하자 북미시절 탈론왕, 아칼리여왕이라고 불리며 고정밴되다가 급몰락. 음 아칼리 욕하는 사람이 왤케 많지 ㅠㅠ 파일럿 영향이 커서 그런가 ㅠㅠ May님은 아칼리로 래더 쩔던데 ㅠㅠ 역시 파일럿이 좋아야뎀 ? 킬 많이한다고 잘하는게 아니라 킬을 해야 그나마 존재가치가 있는.. 전형적인 킬딸캐. 킬은 열심히 하는데 팀은 짐. 피즈와 함께 열심히 킬딸해도 캐리 안되는 대표적인 캐릭 잘큰 아칼리는 한타때 ap누커 원딜 순삭가능합니다. 한타때 암살로는 탈론보다 오히려 아칼리가 쩔죠. 탈론 침묵이야 한명만 대상이니 주변챔프들이 도와주면 1킬도 못하거나 기껏해야 1킬하고 죽을지도 모르니 이니세이팅은 못하지만 아칼리는 오라클없으면 이니세이팅도 가능하고 탱칼리로갔을경우엔 오라클 있어도 이니세이팅가능하면서 딜도 쩔죠. 게다가 추노가 좋아서 로밍도 좋고. 솔까 피즈랑 비교하기엔 아칼리 캐리력은 좋은편인듯 아무리 오라클없다지만 아칼리가 이니시에이팅을하다뇨?  이무슨 미친소리 초반 아무리흥해도 캐리안되는 이유중하나가 아칼리 특성상 적진 한복판에 들어가 싸워야하는것때문인데 잘큰아칼리도 한타 중반쯤 참여해야 그나마 삭제안당하는데 이니시에이팅걸면 팀원들어올 타이밍만 어정쩡해질 뿐더러 cc기한번맞으면 장막 펼치기도 전에 삭제당하는게 아칼리인데 킬딸좋다. 초반에흥하면 폭딜강함.  만렙노말까진 잘먹히니 괜찮다. 그런데 평점이 이정도로 높을캐릭은아닌듯.  캐릭 컨셉이 좋긴하지만 아칼리 엄청 좋던데? 순간 폭딜. 아칼리 하는 사람 잘 못본듯.. 랭크에서 아칼리 많이해주세요 개따드릴께요 킬 많이한다고 잘하는게 아니라 킬을 해야 그나마 존재가치가 있는.. 전형적인 킬딸캐. 킬은 열심히 하는데 팀은 짐. 피즈와 함께 열심히 킬딸해도 캐리 안되는 대표적인 캐릭 잘큰 아칼리는 한타때 ap누커 원딜 순삭가능합니다. 한타때 암살로는 탈론보다 오히려 아칼리가 쩔죠. 탈론 침묵이야 한명만 대상이니 주변챔프들이 도와주면 1킬도 못하거나 기껏해야 1킬하고 죽을지도 모르니 이니세이팅은 못하지만 아칼리는 오라클없으면 이니세이팅도 가능하고 탱칼리로갔을경우엔 오라클 있어도 이니세이팅가능하면서 딜도 쩔죠. 게다가 추노가 좋아서 로밍도 좋고. 솔까 피즈랑 비교하기엔 아칼리 캐리력은 좋은편인듯 아무리 오라클없다지만 아칼리가 이니시에이팅을하다뇨?  이무슨 미친소리 초반 아무리흥해도 캐리안되는 이유중하나가 아칼리 특성상 적진 한복판에 들어가 싸워야하는것때문인데 잘큰아칼리도 한타 중반쯤 참여해야 그나마 삭제안당하는데 이니시에이팅걸면 팀원들어올 타이밍만 어정쩡해질 뿐더러 cc기한번맞으면 장막 펼치기도 전에 삭제당하는게 아칼리인데 킬딸좋다. 초반에흥하면 폭딜강함.  만렙노말까진 잘먹히니 괜찮다. 그런데 평점이 이정도로 높을캐릭은아닌듯.  캐릭 컨셉이 좋긴하지만 아칼리 엄청 좋던데? 순간 폭딜. 아칼리 하는 사람 잘 못본듯.. 랭크에서 아칼리 많이해주세요 개따드릴께요 아칼리로 초반에 몇킬쫌따내면 지가잘하는줄알고 나대는애들 투성아 미드라이너 상대로 몇킬따낸걸 말하시는거라면 솔로킬로 초반부터 몇킬이나 따낸거면 잘하는거아닌가요? 초반에 몇킬이나... 아칼리 특성상 초반에 몇킬을 따내야하죠 아칼리하면서........판테온만 안만났으면좋겠다....판테온만나서 이긴적이 없다 랭크에서 판테온 만났는데 패시브때문에 힘들긴한데 Q먼저말고 판테온상대할떄는  궁-평-Q-평 미드판테온은 몸이약해서 패시브방어막없을떈 매우쉬워요  위에 콤보날린다음 Q쿨다되면 바로Q날리고 궁-평-Q-평-E  입롤같지만 만나보니 많이어렵진않네요 아칼리 구매하실분들 너프 이전글은 보지도 말자...  과거의 영광땜시 상당히 애착이 가는 케릭터인데...  아오....히밤... 내 손가락이 프로게이머가 아닌걸 탓해야지 이거 원...맨날 녹고  6-7렙때 빤짝 몇킬하고 11넘어가면 도망다니기 바쁘고, 한타때 쫄기나 하고.. 아칼리 힘내자... 요즘 픽만 하면 사람들이 그거 왜쓰냐고 구박질을 아칼리 힘내자 양학용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 초보들한테 너무 잘통하는 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고수들한테는 절대로 안먹히다는 ㅜ 쓔레기 죽어도 간칼리로 죽어라. 죽을때 꼭 내옆에서 죽는거 잊지말고.  이유는 아리랑 같음. 랭겜에서 아칼리 욕먹는 이유가 뭐 다른 기피 챔프들과 마찬가지로 eu 스타일에 안맞아서가 아닐까요?... 탑솔 서기엔 같은 라인 서는 딜탱류 챔프들에 비해 방어가 약하고 미드 서기엔 보통 미드를 서는 ap 누커들에 비해 누킹이 부족하고.. 너무 당연한 얘긴가;; 탑에서 똥만안싸고 CS만 비등하게먹어도 원딜/AP미드는 순삭가능하죠 하지만 게임이 비등비등하게 갈수록 오라클과 더불어 약한 방어력때문에 적딜러 순삭하려다가 순삭당해버리고 극후반에서 안좋다는평이많지만 30~35분까지는 그래도 힘쓰는챔프구영 수호천사가 뜬다면 어느정도 커버는 가능하니 파일럿빨 그럼 뭐가 좋은데 굳이 eu에 피해를 입는건지? 좀 안 좋다 싶은 챔프는 죄다 eu핑계대네 아칼리 하시는님들 R+Q 같이 쓸수있나요?? -_-;; 며칠전 패치이후 요즘 왜 안나가는거같지? 같이는 써지는데, 그 사이에 평타가 안먹히는 듯한 느낌이 듭니다. 데미지가 절반이 된 느낌 Q날아갈때 궁으로날아가면 Q보다 궁이빨라서 평타친다음에 표식이생겨요 정말 롤 첨할때 난 아칼리 너가 세상에서 젤 좋은줄알았다.  왜케 무섭고 .. 안보이게 은신해서 썰어버리고 ... 정말 ... 대단해보였다.  점점 경험이 쌓이고 .. 이제 초보티좀 벗어나보니  아칼리 픽하는 유저보면 정말 닷지하고 싶어진다.  후반가면 완전 잉여케릭에다가 .. 케릭성능상.. 초중반 강해서 초중반 킬 몇개따면 자기가 엄청잘해서 그러는줄 착각하는 유저들이 넘처나서다.  물론 개념유저도 보기했지만  대부분 후반가면 아칼리의 존재감은 거의 몇몇 케릭들.. 탈론이나. 샤코 등과 같은 느낌이다.  솔직히 말하면   이글보시는분들은 아칼리 안했음 한다.  첨에는 무척 재미있고 강하고 멋져보이지만  조금만 경험쌓이면 점점 약해지는 모습을 보게되니깐..  또한  왠만한 랭겜가면 .. 아칼리선택하면 욕먹거나 닷지당한다. 너프 이후 픽하면 욕먹는 케릭 평점 5점대 티모보다 욕을 더 먹는다.... 에라이  내 아까운 돈.... 간지나는맛에 구매했건만... 아칼리해봐요 2천찍음 아칼리해봐요 2천찍음 아칼리 안좋다 하는사람들 못해서그런거임  탑에서 탱커만나면 발린다 미드 누커만나면발린다 하는데  탑에서탱커만나면 나도별로 죽지않고 미드누커만나면 초반6찍을떄까지 사리다가  6 딱 찍고 헤르메스만 사면 이기는데뭘.. 입롤이아니라  브랜드 애니 아리 카사딘 카시 다이기는게 아칼리 와 위에 goesu 님 진짜아칼리로 2000찍으셨네 349승 248패? 아칼리로만 ㄷㄷ 본인이 아칼리하다가 개털리셨나? 아니면 아칼리충을 만나서 인식이 그렇게된건가? 아칼리 장인나오면 똥줄탈텐데?? ?? 장인만나면 어떤 챔프와도 무섭지... 제대로된 논리로 까시길 ㅋㅋ 카타와 더불어 레알 쪼렙 학살용 챔프.....  컨이고 나발이고 상대 개념이면 그냥 잉여임 상대편 개념이여도 잘하면 따는데 님이 허접이겠지 어디서 변명을함 카타리나한테 상성 완전 않좋음. 카타가 궁 찍는순간 W장판 소용없고 빨리 안빠져나가면 그냥 녹음 궁을 못끊는다져ㄷㄷ 리플들이 가관이군 미드는 잘안가고 솔탑만 가지만 정말 탑라인에선 가렌 정도빼고 무서운게 없다. 6~8렙사이에 타워밀어버리고 다른라인 갱다니는 맛으로하는 챔프  핑와가박혔어도 겁내지마라! 우리의 장막은 은신기능만있는것이 아니다! 무려 방어력증가! 이게 딜교환에서 우위를 가질수있다! 도망치는 적을 따라갈때 제일 효율적이며 체가 적은 챔피언(애쉬,소나,소라카,애니등..)을 혼자다닐때 죽이는데 특화되있음 하지만 원딜or탱커들에겐 상당히 약한면을보이니 팀원이 체를깍아놓았을때 돌격하여 잡는게 효율적!! 자신이 암살하는 컨트롤에 능해있다면 극추!! 귀여운 사마긔 등돌리지 마라 ㅋ 너부터 썬다 아칼리있으면 전투도중 패해서 튈때 아칼리한태 무조건 잡힌다 광휘의 검이 초반템으로 괜찮은듯 님들 거 앎? 저 아신임 아칼리신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저능 공략에는 없는 아이템트리를 쓰지요잉 최하전적 20/1/7 최대전적 45/3/16 혹시나 나보면 아는척해라잉 니 여기서 뭐하노 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘전적보니까 랭크 아칼리승률 25퍼에 최하전적 20/1 ???? 1/4 가떡하니있구만뭔개솔이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 렙 6이하일떈 초약캐. 회피기와 오라클이 카운터이기는 하지만, 기회만 노린다면 상대 원딜,누커는 삭제시키고 한타가 가능한 챔프.  다만 탑싸움에서는 6렙까지, 그리고 쉔과 흡총을 얼마나 빨리 뽑느냐가 관건인 듯 함. 뭣보다 초반 맞딜싸움은 왠만하면 피하는게 좋음. 몸이 너무 약해서; 125원 짜리 핑와만 박아놔도 성능이 절반이상 반감되는 챔프 탑에선 딜탱들이 핑와하나 들고 오면 그냥 300원. 간호사복을 입어라 이년아 헉헠 아진짜 아칼리개좋은데 애니비아만나면 은신이 무용지물되는듯 아칼리 개구림 하지마여 ㅡㅡ 나만할거임 상대피가 개피라면 타워따위 무시하고 킬을 따내는 무서운챔피언 1:1최강챔프인듯 정말잘하면 쩌는닌자 하지만 우리팀이 봇에서 상대를 키워주는경우 어찌할도리가없음 좀잘해라 봇! 내가 하면서도 이거 op아닌가 싶은데 ㅡㅡ 진짜 쩌는 추노.. 못하면 피딩되제잉 존나게  잘좀해라 아칼리하는사람들  뿌수기전에 ㅎㅎ;; 당신이나 잘 하쇼 뿌수기전에 ㅎㅎ;; 존나 썌시다;; 정말 초보, 고수의 실력이 극명히 판명되는 챔 ... 그만큼 자기 자신의 실력이 느는 모습도  기대할수 있음 너프 후 데미지가 상당히 하향되었지만 중간이상은 됨 발컨은 피딩되니 주의, 근접형 챔피온중에선 강력한 딜과 템조합에 따라 딜탱도 가능하며, 막강한 탈출기로 인해 누가 운용해도 중간이상은 할 수 있는 강추 챔피온. 너프 이전글은 이제 그만 보고... 구매하면 후회한다 아칼리... 슬프다... 누가해도 중간이란건 구라고.. 센스없는 놈들은 하면안된다.. 아칼리는 흥하지 않는이상 별로 하는거 없으니 공격적으로 가지 않는이상 아칼리 말구 딴거해라 아칼리장인이되겠어!! 아칼리망했습니다ㅠ 