GOA T 그립습니다.. 개꿀잼 하는 맛 GOAT 최고의 챔피언.. 이 새키 q는 2번만 쓸수있게끔 해야함 ~ 다리우스랑 같이 적폐챔 쌍두마차 다음 패치에서 궁 공격력 후반 10%p 늘어난다는데 16렙 4코어 기준으로 공격력 50 이상 증가인데 그 정도로 아트 후반이 약함? 후반 힘빠지면 장애인이긴 하지 레넥톤류 아 10.17 패치였네?? 잘못 봤음 ㅈㅅ ㅋㅋㅋㅋ 챔프 참 역겨운게 얜 ad 상대로 라인전단계에 도란방패에 닌탑 점화석 덤불 이딴거 덕지덕지 올리고 공템 하나 없어도 딜이 나옴 ㅋㅋ 삭제 해야되는 챔프 이래서 과거미화가 존나무섭네 ㅋㅋ 아트나오면 그냥 개꽁승 그자첸데 지금 첫타q보다 범위 좁은 e스킬에 qe3타보다 구린 q스킬에 지속딜링이랍시고 달려있는 w3타 팩트는 지금 우디르 가져와도 예전아트록스 개팰수있음 리메이크전 아트록스 과거미화 하는거보고 단 글임 오해없길바람 팩트는 우디르는 못나오는 프로씬 리멕전아트 나옴ㅋㅋ 우디르 lck에서 나왔었는데,, 피디로 룬메한두판나와서 진겜이랑 주력픽으로 탑정글서던거랑 비교하는건 좀... ?? 톰이 슼시절 정글로 상대팀 다 후두려 팼는데 주력픽이 아닌건 맞긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋ 톰 말고도 예전에 시즌2때 몇번나왔어 아트가 시즌2때 있었나 시즌3아님? 맥락이 시즌2 우디르말하는거 같은데요 시2 우디르 나온건 랜턴 버그빨이라고 생각해서 언급안했음 리그 초창기땐 좀 나왔었지 올드 게이머들은 우디르 플레이한 기록 여럿있음 갓트록스 저티어에선 그냥 만만한 상대 미드아트 굉장히 최애함 2:2교전이 좋고 손만좋으면 고점이 상당히 높다 너프 좀 해라 애들이 선혈만 가서 신파가 얼마나 잘맞는지 모르네 지금 신파 아트 12연승중이다 아트 선혈 피흡 개쩔음 제발 리메이크 전으로 돌려주면 안되냐? 아트 원챔이었는데 할게 없다ㅜ 아님 이벤트로 라도 플레이할 수 있게 히니주샘ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 캐릭을 삭제하라고하셈 리멬 전 누가한다고 리멕전 잘나갈때 많았다 임뫄ㅜㅜ 잘나갈때가 있었나? 리메이크전에 뜨려다가 리메이크됐던걸로 아는데 뭐 ㅋㅋ 언제 출시때 좋았고 막바지에 살짝뜬거? ㅋㅋ 늘 신챔 이라고 놀림 받으면서 개무시 당했구만 안좋았던 시기가 압도적으로 길었다 사람들이 몰라서 그렇지 리메당하기 1년 전쯤부터 이미 꿀챔이였음 버프 워낙많이받아처먹고 천상계 아트록스장인의 새로운 템트리 보급으로 (트포,스테락,착취) 얘 엄청 좋았음  사람들 인식 벗어나는게 참 힘들었을뿐  어느정도였나면 숙련도 하나 없던 내가 아트 멏판 연습해서 아트픽박고 플레 1구간 솔랭 아트로 씹어먹는 정도였음 대부분 사람들이 모르고 몇명만 잘쓰면 그게 고인챔 이지 뭐임 그렇게 따지면 꿀챔 아닌게 어딨음 많은 사람들이 안쓰는덴 다 이유가 있겠지 못생겨서 사기챔인데 안쓰던 그라가스 다딱이 마스터로 변신시키는 씹사기인데 하는놈만 하던 아우솔 걍 인식만 구리고 성능조은거 많았음ㅇㅇ 부활 그립다 난 e 2스택 시계의 종결자라고 써있네 스킬설명에.. 너무 귀여워 죽무 버프로 인해 예전보다 훨씬 좋아짐 나도 리워크전에 아트원챔이였는데 리워크이후 컨셉이 아에 바껴 쳐다도안봄 리워크전이 개꿀잼 너죽고나죽자 리워크 되기전에 7단계 찍을 정도로 애착가던 챔피언. 바뀌고 나서 정떨어져서 아직 한판도 안해봄 아트록스 롤백 기원 ( 1 / 1000000 ) 영원 불멸 신챔인 시절로 되돌릴려고 하네 얘로 정복자 못 터트리면 무슨 챔을 해도 ㅈ같이 못한다는 건데 ㅋㅋ 정복자보단 착취나 감전이 나은듯 정복자 받기 ㅈㄴ힘든게 왜 정석인지 모르겟다 근접(원거리에서 때리지만) 브루저(이동기 성능이 좋지만)라서 정복자가 정석인 거임 Q에 6스텍+근접챔인데 왜힘듬 스킬 헛으로쓰니까 그러지ㅋㅋ q가 ad계순데 정복자안쓰면 딴건 더안쓰지 평타만 3대쳐도 qw한번씩만 맞추면 된다 니가 그냥 못하는거임 생각하고 글을 씁시다. 세상에 아트로 정복자 터트리기 힘들다구요? 아트를 하지 않는게 정석 근데 사신태세 미니언회복은진짜 회복되는지도 모르겠음. 50%까지만해주지. 큐 맞히는 재미로한다. QQQ 딜이 어마어마하기떄문에1,2타Q는 에어본을 맞지말고 3타 Q는 무조건 피해야 이길수있고, 스텟이 워낙 좋고 패시브평타가 큰 역할을 할떄가 많으므로 빨리 쇼부를 쳐야됨. 다리우스마냥 한타몇번 킬줍하면 갑자기 좀비가 되기때문에.. 이제는 너프 많이 되서 할만해짐 피오라나 오른으로 카운터 치면 됨 모데도 E맞추고 딜교하면 할만함 솔직히 씹사기임.초중반 아무리 말려도 후반에 1,2킬만 따면 그냥 개사기임 불의 축제 스킨 q 타격감 좀 살려줬으면... 시리즈가 아닌 아트록스만의 색깔이 잘 묻어나는 고유 스킨이 나오면 좋겠다 그래 너희들이 소돌이 찾아 다닌다고 내가 굳이 참견할 필요 없고 나보고 소돌이라고 우겨도 내가 소돌이가 되는 건 아니지 요즘 인벤 유저들이 많이 꼬였구나 난 인벤 접을테니 너희들 잘 지내봐 니가 접든말든 무슨 상관인데 소돌좌아니면 걍 꺼져 병신아 니소돌이건아니건 관심없고 개찐따새끼같은댓글좀 작작달아 부활삭제 되서 반관짝행 ... 아트록스 컨셉다없어지고 정체성잃은챔프 흡혈량은 좀올라도 ....치유감소템 있으면 대응가능해지고 ㅋㅋ 개사기챔에서 그냥 평범하게 변함 궁쿨 감소 및 회복량 증가 덕에 변수는 사라졌지만 끈질긴 생명력은 그대로랍니다 ㅎ 너프되도 사기 적폐인데다 대사도 ㅈ같은데 삭제합시다 라이엇 성님 얜 다른 의미로 불쌍함 최강의 챔프가 됬지만 벤이 너무 잘되서 쓸수가 없음 라인 ㅈ나 쌘걸 개털어놔도 어쩌다 1킬씩 주워먹더니 042던 놈이 664쯤 되는거 순식간임 우르곳 아트록스 요릭 모데 4대 개쓰레기챔이었는데 이제 모데만 남음. 모데도 떡상하셨답니다... 곰돌이랑 가렌은요? 곰돌이랑 가렌은 개쓰레기챔이 아니라 그냥 개쓰레기 아 그냥 빨리 너프 당하지 맘껏 쓰게 난 얘 불쌍함 리메이크 전에는 고인이어서 픽도 안됬었고 리메이크 후에는 나한테 벤당하거나 우리팀한테 벤되서 맨날 못만남 ㅠㅠ 라인전 강캐이고 한타에서도 강한데 렙빨로 승부하는 챔프라서 초반에 말리면 탑에 짱박혀서 미니언을 먹는 게 더 좋은데요 한타 합류 안 한다고 뭐라 하는 롤알못들;; 소돌이의 흔적을 찾아서 소돌이의 흔적을 찾아서 소돌좌 등판하셨으면 ㅜㅜㅜㅜ 도대체 너희들은 제정신임? 소돌이처럼 우기는 거보다도 소돌이 옛날 댓글에 뒷북 치는 게 더 심각한거임 그것도 아트에서만 그럼? 일라 진 돌아가면서 니들 그러는거 다 봤다 이제 작작해라 그만할 때도 됐다 혹시 소돌좌 부캐신가요...? 상당히 발끈하시는게.. ㅎㅎ Wls 소돌좌 친구아디빌려오셨네ㅋㅋ 대리로라도 뵙게 되어 영광입니다ㅎㅎ신성한 인벤에서 좋은시간 보내세요! 소돌이가 뭐하던놈인데 부활삭제 되서 반관짝행 ... 아트록스 컨셉다없어지고 정체성잃은챔프 흡혈량은 좀올라도 ....치유감소템 있으면 대응가능해지고 ㅋㅋ 개사기챔에서 그냥 평범하게 변함 궁쿨 감소 및 회복량 증가 덕에 변수는 사라졌지만 끈질긴 생명력은 그대로랍니다 ㅎ 너프되도 사기 적폐인데다 대사도 ㅈ같은데 삭제합시다 라이엇 성님 얜 다른 의미로 불쌍함 최강의 챔프가 됬지만 벤이 너무 잘되서 쓸수가 없음 라인 ㅈ나 쌘걸 개털어놔도 어쩌다 1킬씩 주워먹더니 042던 놈이 664쯤 되는거 순식간임 우르곳 아트록스 요릭 모데 4대 개쓰레기챔이었는데 이제 모데만 남음. 모데도 떡상하셨답니다... 곰돌이랑 가렌은요? 곰돌이랑 가렌은 개쓰레기챔이 아니라 그냥 개쓰레기 아 그냥 빨리 너프 당하지 맘껏 쓰게 난 얘 불쌍함 리메이크 전에는 고인이어서 픽도 안됬었고 리메이크 후에는 나한테 벤당하거나 우리팀한테 벤되서 맨날 못만남 ㅠㅠ 라인전 강캐이고 한타에서도 강한데 렙빨로 승부하는 챔프라서 초반에 말리면 탑에 짱박혀서 미니언을 먹는 게 더 좋은데요 한타 합류 안 한다고 뭐라 하는 롤알못들;; 소돌이의 흔적을 찾아서 소돌이의 흔적을 찾아서 소돌좌 등판하셨으면 ㅜㅜㅜㅜ 도대체 너희들은 제정신임? 소돌이처럼 우기는 거보다도 소돌이 옛날 댓글에 뒷북 치는 게 더 심각한거임 그것도 아트에서만 그럼? 일라 진 돌아가면서 니들 그러는거 다 봤다 이제 작작해라 그만할 때도 됐다 혹시 소돌좌 부캐신가요...? 상당히 발끈하시는게.. ㅎㅎ Wls 소돌좌 친구아디빌려오셨네ㅋㅋ 대리로라도 뵙게 되어 영광입니다ㅎㅎ신성한 인벤에서 좋은시간 보내세요! 소돌이가 뭐하던놈인데 왜 내가 갑자기 소돌이가 된거냐 친구계정이니 부계니 어이 없네 진짜 인벤의 단합력이 훌륭한건 알지만 그 단합력이란게 서로 상호작용하라고 있는 거지 비난하고 욕하고 대판 싸우라고 있는거임? 베이가유저님 말이 맞아 소돌이 사건이 좋은 일 아니라는 거 너희들도 다 알잖아 근데 그걸 왜 굳이 소돌이 소돌이 노래를 불러야 하는 건데 그리고 소돌이가 아직도 입털고 있냐? 지금 그때 이후로 가만히 짜져 있잖아 근데 왜 너희는 아직 변한 게 없냐? 그리고 Qjdjr님은 전부터 계속 찐찐거리는데 부적절한 댓글 지적하는게 잘못됬나요? 찐 ... 말투에서부터 찐냄새가 풀풀나네 저거 스킬보면 환생배웠음 ㅋㅋㅋㅋ 소돌이 맞는듯 소돌이가 자긴 브론즈지만 이론은 챌린저 못지 않다 그랬나 아무튼 그런 글을 썼었는데 닉을 보고 굳이 소돌이 실드쳐주는거 보면 소돌이 환생한 것 킹리적 갓심 말투가 소돌좌랑 똑같네ㅋㅋㅋㅋ에라이 씨발 구라를 칠라면 좀 제대로 치던가ㅋㅋㅋ 뭔소리여 이 친구들이 소돌이 찾고 다니더니 정신줄 놨나 지금까지 인벤 눈팅만 하다가 소돌이 일 있고 나서 인벤활동 다시 시작한거고 환생은 배우긴 했는데 아직 쓴 적은 없어 잘못 없는 사람 병신 만들지 말라고 니들 보고 소돌이라 하면 너흰 기분 좋음? 칸트록스 에바임 이새끼 라이즈 평가에도 이러더니 여기서도 있네 그러게요; 근데 칸트록스가 뭐죠? 칸트록스를 모른다고? 진심으로? 모르니까 묻는 거겠죠? 아트 이제 시작했는데 좆같은 챔프 디자이너 잘못만나서 멀쩡한 꼴을 못봄 항상 발정남 다르킨이 다 그렇지 뭐; 난 얘보고 사기챔이라 하는애들 이해안감 맨날 나한테 밴당해서 나오지도 못하는 씹구데기 챔픈데 궁 이제 킬관여시에만 부활이라서 상대하기 개쉽다 꺼-억 ^오^ ㅇㅈ 버프가 필요하지 싶습니다 아트록스 모1 사실상 원챔 유저인데 이번 핫픽스먹고 픽을 못합니다.. 빨리 핫픽스 롤백하고 겜좀 하게 해주세요.. 스킬1개에 에어본3개 리메이크 누구냐 머가리 빈거티남. W에도 에어본 있음 피하면 걱정 없는데 에어본 3개 다 맞아주는 게 가능한가 md챔이 아니라 이런 챔피언을 만든놈들이 md지 장인들을 프로게이머들이 넘어서는 세대가 오고나서, 유일하다시피 장인층이남아있던 아트록스도 이제 꿀빨러들이 점유해버렸다...장인들은 어디에 서있어야할까 너프 해야함 미드 생태계 파괴의 주범 이 씨발개좆같은사기챔 왜 리메이크해기지고 사람빡치게하냐 좆같네 진짜 1월1일로테이션망할새해부터이상한지하네라이엇 이챔사기여서페이커 맨날씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아트록스 짱 좋음 아트록스 밴만 안하면 지겹도록 거의 무조곤 랭겜에서 나오는 픽인데  항상 상대하는거지만  초반에 아트 Q 다피하면서 스킬쿨 기다리면서 딜교하면 반반가는데  시간지나면 피흡으로 유지력에서 밀리고 Q쿨이 0.4초대로 진입하면  딜교성립이 안되요. 아트록스 레벨 약 11 되면  라인전에서는 그야말로 최강입니다. 얘 순간 대시 E-Q 연계하면  코그모 W 쓴 사거리보다 더 길어요.  얘네는 원거리 챔프라고 보는게 맞습니다.  Q판정도 초근거리에서 하면 딜링이 약해서 근접 맞다이까면 오히려 약하더라구요;  얘  컨셉 너무 역겹게 잡았고 롤 세계관 공허충에 너무 신경써줬습니다. 요즘유성아트핫하던데 ㅈ사기 ㅋㅋ4대챔중 얘만 아무영향X 얘 지금 롤 세계관 설정상 공허관을 확장해야되서  개OP임 걍 너무 쎔 조건부 추가피해 스킬들은 대부분 한번쓰고마는데 얘는 세번 연속으로 쳐씀 개사기챔.. 애잡고 라인전이겼다고 자기가잘한줄알면.... 참 픽도 실력임.  라인전 이기려고 태어난 엠뒤챔을 픽한 건 잘한 거 맞자너 ㅋ. 더 너프먹어야됨.....궁에 이속이랑 공격력이랑 부활까지 있는게 말이되나;;;딜은 또 오지게센데다가 다리나 가렌처럼 뚜벅이도 아님 공격력 상승, 노코스트, 전체체력 16퍼센트 데미지라는 정신나간 패시브, 피 회복, 벽 넘기, 광역 에어본, 부활? 롤드컵 34밴 밴픽률 100프로 무상성 개사기챔. 너도 조이처럼 q랑 패시브 딜 반토막 나서 라인 클리어 고자 되길 제발 빈다. 진짜 개같은 챔프... 스킬 한대라도 맞으면 그냥 죽어줘야 하네 ㅋㅋㅋ 어줍짢게 카이팅해서는 얘 절대 못이기고 아예 이동기+근접깡딜 쌘 애들로 상대해야함 잭스,야스오,이렐,피오라 같은애들로 ㅋㅋ qe사거리 900은 넘어보이는데 원거리에서 카이팅 절대 안됨 ㅋㅋ 얘 미드가면 라인전 절대 안지고 정글22싸움 무조건 이기는데다가 노코스트라 블루도 안먹다 보니 정글러 입장에서 아군 미드 아트만큼 좋은 픽 없음 ㅋㅋ 먼가 탱커잡는데 안좋은거같아 아트록스 짱 좋아요 이 개새끼는 왜 리메이크해서 예전처럼 2렙 킬각 볼정도로 사기급은 아니지만 4렙정도는 킬각볼수있는 라인전 깡패임. 완전 뚜벅이는 아닌데 이 답답함은 뭐지... 리븐이랑 비교되서? 리븐 처럼 되면 리븐보다 씹사기임ㅋㅋ 피흡있는데 좋다~ 쌔고 재밌네 개시발구데[기 님 손이 구데기인거임; 지금 답도 없는 개사기 챔인데 궁극기 쓰면 차는 게이지 어느정도 이상은 되어야 부활하게 변경해야 함 ㅇㅈ 탑 볼베로 라인전 깨부시려고 했는데 도리어 역관광 솔직히 스킬 구성은 좀 구린데 미친깡딜로 커버한 케이스 차후에 너프로 깡딜이 일반적인 챔프.. 아니 리븐 수준까지만 내려와도 볼 일 없을듯 유체화 트린한테 졌는데 정상임? 무슨 가위바위보처럼 무조건 이겨야되냐  댓글 정상임? 그래도 예전 아트록스는 박수 칠 때 정말 잘 떠났음.  툭 하면 '신챔' 드립이나 듣는 '병 신챔'으로 한 평생을 살다가 마지막은 'God 챔프'로 마무리 지었잖음. 냅뒀으면 나중에 너프로 팔다리 싹 잘릴 게 분명했는데, 진짜 'New 챔' 돼서 명예롭게 은퇴하고 미화도 될 수 있는 거임... god(신) 챔 박수 칠때 잘 떠 났다... 표현 딱맞는다 ㄹㅇ 좀 아쉽게 됐지만 챔피언 쓸만하다고 사골 우려먹듯이 계속쓰다가 마무리 흐지부지하게 리메이크되는것보단 나은것 같긴함 지금 데미지 버그급임 ㅋㅋ 답이없는 사기캐 얘가 라인전 못이기는챔프 없음 레넥톤을 하면 이런 밸런스 좀 안 맞는 챔 만났을 때 한계가 확연히 느껴짐. 신챔프 출시나 리메이크할 때 밸런스를 좀만 신경 써줬으면 좋겠다. 탑 라칸도 비슷한 예 아트록스 원챔맨으로써 가장 상대하기 힘든놈은 야소임. 야소는 미니언 없을 때 싸우면 이길 수 있지만 우리팀 미니언이 있는 상황에서 맞다이 걸면 일단 w기본으로 벗어나고 q안맞고 일방적으로 뚜까 쳐맞음 이속 룬 들어도 마찬가지 얼망, 란두인 나오기 전까지 사렸다가 싸우면 이기기야 하겠지만 그냥 밴하는게 마음 편함 10판중 9판 벤이면 그냥 씹op아니야? 서폿빼고 라인다가서 상대가 누구든 다뚜까패던데 얘랑 하는게임은 끝나고 데이터보면 항상 받은피해랑 딜량이 높더라 그만큼 좋은픽이라는 얘기지 좋다 라기보단 그냥 무식하게 쎄다로 보면 될듯 컨셉부터 묵직하게 잡혀서 강한데 리멬 버프로 그냥 조오올라 쎔 근데 구조적인 문제가 바뀐건 아니라서 구린건 구림 그냥 개씹사기 그 자체 아트 장점은 상당히 강한 패시브, 좋은 스탯, 강한 유지력, 노코스트, 궁 어그로 핑퐁과 다이브능력 최상위 Q를 보면 끝거리를 히트시켜야 짧은 에어본에 데미지가 증폭 됨, 근접해서 맞추면 많이 약함 따라서 Q숙련도로 아트록스의 모든 것이 결정됨, 제대로 Q활용을 못하면 다른 거 뽑는 게 100퍼 이득 그렇다고 Q맞췄다고 신나서 앞e 쓰고 맞딜하면 훅가는 경우도 있는데 대부분의 딜링은 Q스킬에 있고 초반레벨에 패시브하고 Q쿨타임이 생각외로 긴 편이고 Q는 맞딜 단계에서 근접한 상대와 싸울 시 딜링이 많이 약해짐, 그렇기에 거리조절하면서 Q견재하고 E는 하나정도 남겨놓는 게 좋고 한 번 딜교 크게 하고 짧에어본 or W 때 E로 다시 빼서 딜교이득보고 회복하고 하는 식으로 졸렬하게 해야댐 궁은 12초 지속인데 무조건 먼저 쓰는 게 좋음, 12초 안에 죽는다면 그것도 나름 괜찮고 이속증가와 데미지증가가 매력적이고 궁을 사용 후 바로 죽으면 어차피 부활피통도 그지라서 다시 싸우는 거 불가능함 걍 먼저 쓰고 싸우삼  스킬은 무조건 Q선마가 좋은 거 같고 W를 3레벨 정도 더 투자하고 E를 마스터하는 게 좋은 거 같음, 아니면 아싸리 Q후에 W마스터, W는 찍을 수록 둔화률이 5% 씩 늘어서 1레벨 15% 일때 보다 찍으면 찍을수록 체감이 강하게 옴, 반면 E의 흡혈능력은 렙당 1.25% 밖에 안되고 데미지증가도 10밖에 안함, 쿨타임이 비교적 많이 주는데 낭비만 안하면 굳이 아쉽진 않음  룬은 정복자/감전인데 감전쪽이 더 좋다고 생각함, 말했다시피 아트는 지속딜링이 아니라 한 번 크게 몰아치는 스타일이라서 감전이 어울리고 초반에 강력한 건 말 안해도 감전이 월등 그리고 탑보다는 정글이 더 좋다고 생각하지만 그건 사람 차이고  어려운 챔피언은 기동성이 좋은 피오라나 야스오, 이렐 특히 피오라는 q도 오질나게 잘 피하는데 q 3타는 응수로 막고 한 번 몰아치는 능력이 강해서 힘듬 야스오는 초반엔 e평으로 응수해주면 편한대 점점 갈수록 힘들어지고 그리고 마이도 힘듬 그외에는 초반에 강력함을 이용해서 다이브같은 걸로 스노우볼 존나 굴려야댐, 나중에 아트록스 상대방 딜러 물지도 못하고 짧은 사거리와 느린 모션으로 암것도 못함 무조건 초반에 조져야한다고 생각해야댐 아트록스 상대법 팀원 전원이 원거리 챔피언을 뽑으시오. 데미지가 황당무계하다 증말 ㅋㅋㅋ 근접 챔피언은 그 어떤 것도 아트록스를 이길수가 없어ㅋㅋ 평큐평 감전 점화에 2렙 전챔프 원콤 남 ㄱㄱ 지금 개사기임 솔직히 존나쌔다 버프그만해 이정도면 그냥 챔프를 삭제하는게 낫지않나.... 아트록스는 얼마나 빡칠까 가오는 무슨 개사기챔같은데 실상은 아무무만도 못하니 ... 대회보니 다리우스를 씹는 리메이크 아트록스 좋아보이는데 언제쯤 처단될지 ㅋ 예전이랑 완전 다른컨셉의 케릭임 스킬딜 위주의 카이팅 케릭이 되었고, 돌진기로 붙어서 끝장보는애 아니면 다이길수 있음. 예전 아트록스처럼 평타치려고하면 개똥챔이고. Q스킬이랑 유지력으로 카이팅 존나게 하면 다이길수있음. 상당히 강력하고 좋은 챔. 오늘 리프트라이벌즈에서 더샤이가 보여줌 ㅇㅇ 탑 라인전 엄청 좋음. 레넥톤 정도 아니면 다 이길 수 있다고 함. 그리고 w맞으면 q 에어본 확정타가 가능함. 그리고 스킬 구성이 리븐하고 비슷해서 리븐처럼 평타 딜링이 쎄다고 착각하기 쉬운데 스킬딜링이 더 쎈 챔프로 바뀌었다고 보면 됨. 다시 말하면 큐 스킬 못 맞추면 약함. 레넥도 개털린다 지옥사슬 저거 근접챔이면 점멸아니면 무조건걸리네 옆으로 빠지면 되는디 "옆으로 빠지면 되는디" 최대브론즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 맞자마자 옆으로 나오면 안끌려가긴함 아트가 에어본걸거나 하면 끌리겟지만 얘네 챔프 상대 한번도 안 해봤나 ㅋㅋ 뇌피셜 오지네 맞고 0.5초 있다가 옆으로 걸어 나가도 안 끌려감 팩트:옆으로빠져도 죽는다 옆으로 빠지면 큐 피하기 어렵잖아 바보들아 대미지가 안나오는건 아닌데 스킬난이도 대비 효율완전그지임 아트록스가 기껏힘들게 풀콤넣어도 더 쉬운 콤보로 우겨넣을수있는 다리우스가 훨씬 대미지가 쌤 에어본도 먼가 있으나 마나한 수준같고 세번째q는 에어본시간을 더 길게해주던지 해야 쓸만해질듯 벤해서 볼일이 ㅎㅎ 인벤 평가가 구더기니 씹오피각 이미 본섭패치되고 쓰레긴거 다아는데 뭔 개소리지 ㅋㅋㅋㅋ 응 마챌에서 아트록스 승률개높아 브실골이 아무리 구리다해봤자 의미없어~ 마스터 승률 47%뭐가높은거지 천상계에서 좋다네 어쨋다네 하는애들 본인이 천상계도 아니고 아트록스도 안해본애들인 프로 불편러들임 벤률도 딱히 높지도 않고 현재 3티어 정도인데, 난 아트록스 하지도 않지만 얼마나 안좋으면 핫픽스에 8.13 패치때 범위까지 상향시킬 예정이겠음? 인벤 가끔 저런애들 보면 역겨움 대근이 롤잘알ㄷ;; 라이엇재그 이새기가 카밀 카이사 만들고 욕 좀 많이 처먹고 무서웠는지 그 다음 챔프는 쌉구데기로 만들어 버리네.... ㅋㅋㅋ 뭔 챔프가 탈진이 기본으로 걸려있어 ㅋㅋㅋ QWE가 줬나 느릿느릿 원딜들한테 얻어터지기 딱 좋은 스킬구성이야 옛날 아트가 훨씬 무섭다 ㄹㅇ 세계의 종말자라고 나와놓고선 실제로는 부활용으로 밖에 못씀 ㅋㅋㅋ 이게 아트록스 안 해본 새끼 특징.  평생 부활용이라 믿어라 ㅄ. 어째 챔프가 리메이크 후로 맛탱이가 확가버림 Q모션도 모션이지만 궁극기 찍을수록 이속말고 공격력좀 더 올려줘 ㅅㅂ 라이엇은 뭔 생각으로 저 비전투 이속이 쓸모 있을거라 생각한거지? 스킬 구성이 리븐하고 비슷해져서 리븐처럼 플레이가 가능할 줄 알았는데 큐스킬이 동작이 엄청 길어서 딜교할 때 무작정 쓰면 대부분 손해봄.  몇 번 해보고 느꼈는데 큐스킬이 심각하게 느리기 때매 무조건 e스킬 돌진하고 같이 써서 에어본 판정을 맞춰야됨. 그래야 패시브도 터트릴 수 있고 그제서야 엄청 쎄더라.  리메 전엔 큐로 들어가서 평타로 후드려패는 챔이었다면 지금은 큐 에어본 맞춰가면서 세심하게 플레이해야 쓸만한듯.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리얼 쓰레기됐다...내가 아트는 안해봤는데 카밀로 1렙부터 사려야되는 상대였는데 이젠 1렙 E찍고 싸우면 무슨 룬을들던 이김; 유성이나 집공 정복자 뭘 들어도 이김 걍 구데기... e스킬 돌진거리를 대폭상향시키던지 지금은 돌진기없는 리븐임;; 흡혈하나 주고 돌진기없고 걍 물몸이 들이대봣자 그냥 재롱잔치일뿐 아~ 개판이군! 초기에 신짜오하고 아트록스가 평타기반 좋아하는 유저들한테는 매니아층이 있었는데... 짜오하고 아트 평타 없애버리면서 개판으로 만들어놨군. 버릴란다...아~ 이제 트린하나 남았네...쩝 초기 날개달고 피흡하며 끝까지 버티다 부활하는 재미가 있었는데.. 이건뭐 리븐에다 뭔가 섞어놓은거 같기도 하고. 개성 없이 비스무리 하게 만드는게 짱개 머리에서 나온건가.. 설계자체가 미스임. 일단 q+e로 에어본시키기 난이도가 말도안됨. 두번째로 w스킬이 말도안되게 후짐 초반 이속느릴때야 맞출수있는데. 중반만가도 w투사체 자체를 맞는경우가 잘 없고 맞아도 cc까지 들어갈 확률이 너무 작다 즉 qwe스킬자체가 전부 호구임 시즌7때 승률 잘나오고 좋았는데 왜 리메이크하면서 너프시켰죠?? 1티어 엿는데 리메이크되고 아트록스보다 안좋은 챔피언 없다 이거 ㄹㅇㅍㅌ 애만나면 꽁승 ㄳ 두판해봣는데 정복자>빙결로 바꿔야될듯 패시브 평타사거리 증가로 빙결슬로우넣고 q 강화범위쪽으로 때리면 잘맞음 정복자는 들어봣자 접근해서 평타때리는게 사실상 불가능해서 쿨탐리셋이 진짜 근접1ㄷ1 일기토상황빼고는 안나옴 챔프 자체가 ㅈㄴ 답답함. Q는 못피하기가 어려울정도로 피하기 쉬움. 유통기한 ㅈㄴ 빨리옴. 개 좋은건 궁 하나인데. 궁 쿨도 거의 ㅈㄴ 김 와 뚜벅이 병신이다 이거 이새끼Q시전될동안 라면끓여먹고 와도됨 ㄹㅇ 애들 다피함 ㅋ 이거 리메이크 왜 한거죠 1티어로 떴다가 리메이크 하고나니깐 씹고인 됐네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아트록스 혐오증 있나 그는 그렇게 갔습니다 (고인#애도) 양심있으면 리메이크 연기하자 출시이래 최고의 전성기를 누리는 중 1티어로 올라갔지만 리메이크 뚜벅행 리워크되고 나서 처음으로 메인픽으로 떠올랐는데 바로 칼같이 리메이크 ㄷㄷ 뜨기전부터 리메이크 예정해놔서뭐..어쩔수없는듯 잘가.. 뚜벅이 되었더라 ㅊㅋ 2년동안 버림받다 드디어 리메이크 근데 고인 궁딜이 생각보다 강력하니 상대할때 주의하셈 라인전도 약한편은 아니고 한타력도 나쁘지 않은데 얘를 카운터치는 챔들이 죄다 유통기한 챔들이라 꿀챔 신챔이 벌써 리메이크이야?ㅎㅎ 인식이 안좋아 고인이지 버프 오지게 처먹고 개쌤 솔직히 이정도버프면 대규모 리메이크는 필요없어보임 해봐 이놈아 어이구 신챔님 오셨어요 이놈도 드디어 리메이크 되는구나 ㅎㅎ 우리팀에 나와도 싫고 적팀에 나와도 싫음 얘 q가 cc면역으로 다시 패치되지않음? 아닌가.ㅠㅠ 어제 탐켄치하는데 큐써도 삼켜지던데. 애초에 벽넘는 일반 논타겟 이동기 스킬이 씨씨 면역이면 너무 사기지 떨어질때만 cc면역 쉬바나, 리븐, 카밀은 겁나 단단한데 얘는 뭐야.... 차라리 패시브 삭제하고 탱을좀 주셈 거의 고인챔의 왕,우디르는 룬메때 날개라도 달았지 얘는 뛴적이 있냐? 스킬만 따로 놓고보면 괜찮아 보이는데 조합하니까 뭔... 어떻게 이런챔 원챔으로 챌린저 승률 70퍼를 찍은거지? 당장 하러간다. 솔직히 e에 붙어있는 슬로우도 사기인데 q에 붙어있는 에어본은 너무 심헀다 뎀지도 쌘데 얘 얼굴보기 지이이인짜 힘들다 모데보다는 인마가 낫지 않음? 이동기와 CC기는 있잖아 ㅇㅇ 챔피언 얘 하나 남았는데....... 희안하게 사고싶질 않네 ㅋㅋㅋ 얘가 대회를 나왔다는게 웃기다. 대체 어땠다는거야. 의도는 잘 모르겠는데 정글러로 나왔었음 패시브 보고 초반 다이브 치는 정글러로 나옴. 시즌3에는 괜찮았는데 e너프 패시브 너프 때리다가 패시브 리워크 해줬는데 쓰기 어려워서 장인챔프됐어 2렙 강케였었음 챔피언이란 말도 아까운 쓰레기 사지 말자. 이새끼 리메이크 된다던데 또 이렐 스웨인이랑 바로 이 챔피언이 아무도 출씨 날짜를 알지 못한다는 그 신챔이 맞습니까? 궁은 왜 ap계수냐 개똥챔ㅉㅉ 궁이 AD계수였으면 어떻게이기냐 ㅄ아... 그머냐 브론즈가고싶으면 하셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트린 같은걸 걸작이라고 부르는 수준;;;;;; 본인이 핵폐기물이라 트린만 봐도 질질 싸거든요. 모든 시즌 대비 가장 똥캐시기 전 시즌에 몸주고 패시브는 뺏어가서 할만했는데 현시즌 몸도 뺏기고 패시브도 뺏긴 핵고인 똥챔 오오 2019년 신챔 미리 공개됬네 꾸역꾸역 하고있지만 한타때 패시브터트리는게 힘들다 피의샘 시간지나도 안빠지게해줘야함 외모, 목소리, 컨셉, 스토리 모두 씹간지인데 성능은 진짜 쓰레기 애 쓸라면 정글가야지 탑은 오바임 지금 승률53% 탑5위임 럼블이나 갱플랭크 헌정 카운터픽으로 아주 좋음 궁키면 사거리가 375인가? 되는데 물몸챔프 Q박고 뚜까패면 375사거리 나가기 전에 죽이는 경우가 흔함 지금 이거 쓸만하다는놈은 리메잌전 아트록스는 해보긴하고 쓰는소리인가  공속 반토막에 w흡혈량 데미지 반토막났는데 ㅋㅋㅋㅋe는 마뎀에서 물뎀으로 변경ㅋㅋ  도대체 어디가 좋아졌단건지 진짜 들어올때마다 어이가없어서 헛웃음나옴 ㅋㅋㅋㅋ이걸 시발 리워크라고 한건지 팩트: 리메이크 전보다 오른 승률,픽률 (플래티넘 이상) Kpc 쓉 장인들이나 원챔성애자들 빼고 유저가 빠지니까 당연히 승률이 올라가지. 대가리 비었냐 응 제라스때도 똑같은 소리 똑같은 반응 q가 pbe서버에서 cc면역이 생겼었는데 라이엇이 그건 너무 op라고 삭제시켰다네요ㅠㅠㅠ; 얘는 딴거 필요없고 패시브하고 w만 롤백을 해줘도 최소 1.5 티어급은 되겠다; 쓰래기중에 쓰래기 피의샘 광폭효과 좋기는 한데 궁안쓰면 터뜨리기가 힘듬 광폭터지기전에는 패시브가 안 떨어지게 패치해야함 조루패시브로인한 부활불가능+e마뎀>물뎀=고인 지금 꼴이 상당히 처량해도, 용이랑 전령은 기똥차게 잘 먹고 다님. 스토리 상에서는 씹간지 강캐인데 아트록스가 그나마 쓰이던이유가 한타때 미칠듯한 흡혈력인데 w힐량너프 공속너프로 이제 그게 안됨 따라서 아트 리워크는 고인챔프의 고인화 리워크전 : 고인 리워크후 : 고인중의고인 이제 아트록스의 시대가 드디어 오나? Q cc면역 궁 사거리증가 ㄹㅇ? http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2778&name=subjcont&keyword=%EC%95%84%ED%8A%B8%EB%A1%9D%EC%8A%A4&l=53350 아트 궁 사거리 증가 롤백됩니당. pbe에서 아트있으면 원딜들이 아무 힘을 못쓴다네요. 허허 궁쓰고 패야하는데 궁쓰러 들어가면서 반피에 궁쓰면 부활켜지면서 헉헉댄다 공~~포를 느~~껴라!! 하면서 슉 들어가놓고 얻어터지고 금방 녹아내리는 챔피언. 얘는 언제쯤 고인 면하려나... 이제 아트록스의 시대가 드디어 오나? Q cc면역 궁 사거리증가 ㄹㅇ? http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2778&name=subjcont&keyword=%EC%95%84%ED%8A%B8%EB%A1%9D%EC%8A%A4&l=53350 아트 궁 사거리 증가 롤백됩니당. pbe에서 아트있으면 원딜들이 아무 힘을 못쓴다네요. 허허 궁쓰고 패야하는데 궁쓰러 들어가면서 반피에 궁쓰면 부활켜지면서 헉헉댄다 공~~포를 느~~껴라!! 하면서 슉 들어가놓고 얻어터지고 금방 녹아내리는 챔피언. 얘는 언제쯤 고인 면하려나... 그 대사 아군 들으라고 하는거임 스킬쓸때 패시브 25%, q로 공중에 떠잇을때 cc무시 붙여주면 좀 할만할듯 왜 상향을 맥여놓고 시@바 하향을 먹이냐 뭐 쓰지 말란거냐? 이건 뭐 병주고 약주고 가 아니라 약주고 병주고야 시@바 으아니~!? 라이엇 양반! 아트록스가 너프라니!? 대가리 똥만 찼냐? 아트를 왜 너프해? ㅋㅋ 우르곳 이블린에 이어 리멬 될 예정이었으나 짜장한테 또 뒤로 밀림 도대체 패시ㅏ브를 왜 바꾼거지ㅋㅋ Q 선딜동안 무적+회피기로 쓸 수 있게 주고 W 온오프 지우고 그냥 통일 시킨다음에 E 를 즉발로 바꿔서 공격력 계수로 바꾸면 그나마 쓸만해지지 않을까 아 E는 이미 공격력 계수구나 안그래도 고인인데 덤불조끼 덕분에 걍 더욱 노답 쓰레기챔프 풀템전 트린 이기던데 딜템 2개정도 가고 탱 둘러도 딜이 잘나오는거같음 아트록스 스토리에서 영웅또는 악마로 묘사된다고 한다. 혼돈스러운 챔프. 그래서 출시부터 지금 까지 혼돈. 이도저도 아닌 챔프. 설정상으론 엄청 강캐인데 현실은 똥덩어리;; 얘는 w,e,r조금씩만 손봐주면 쓸만해짐. 현제 개 쓰레기임.  (w 상향안)  피의 갈증: 매 세 번째 공격마다 아트록스는 30/45/60/75/90 (+잃은 체력의 10%)만큼 회복하고, 피의 샘을 20% 채웁니다.  피의 대가: 매 세 번째 공격마다 아트록스가 현재체력의 10%의 피해를 입고, 상대 최대체력의 6/7/8/9/10%의 추가 물리 피해를 입히며 피의 샘을 20% 채웁니다.  (e 상향안)  아트록스가 검기를 발사해 맞힌 모든 적에게 80/120/160/200/240 +(대상의 현재 체력의10%)의 추가 물리 피해를 입히고 3초 동안 고통스러운 상처를 줍니다. 시전 시 피의 샘을 20% 채웁니다.  스킬이름에 알맞는 효과를 적당하게 부여하고, 피의샘 수급을 훨씬 원활하게 바꿔줄 필요가 있음. 컨셉도 분노조절장애로 잡으면 될듯.  (r 수정안) 아트록스가 적들의 피를 흡수해 주변 모든 적에게 200/300/400 (+1.0 추가AD)의 물리 피해를 입힙니다. 또한 12초 동안 공격 속도가 40/50/60%, 공격 사거리가 175 증가합니다.스킬에 맞은 적 하나당 피의 샘이 20%씩 차오릅니다. 중급 ai전 1(유저):5(ai) 했는데 이겼으면 그 챔은 고인은 아니라고 본다. 이겨 본 1인 크 이거 딜 나오는 챔프는 다이길수 있는건데 롤린이 귀엽네 ㅋㅋㅋㅋ 중급1:5는 잔나도가능합니다 일단 말도 안되는게 근접챔피언이 시.발 피 다는게 말이안된다 그리고 q는 이즈 비전처럼 바로 가는게 아니라 날라가다가 그랩같은거 그냥 쳐 맞아뒤짐 ㅆㄹㄱ 몇달전에 패치돼서 e만 피 30달고 나머지는 노코스트인데요..ㅋ 언제 리메이크됨? 우르곳,이블린 다음에 해주는건가? q에어본 맞출 때 쾌감 오짐. 아예 패시브를 히오스에 리오릭 처럼 죽고나면 영혼처럼 왔다갔다 거릴 수 있고 영혼상태에서 부활시 그자리에서 만피로 부활같은걸 넣어주면어떨까? 칼바람에서 이거 걸렸다고 생각하니 벌써 구역질 나네 8월중으로 리메이크 된다. 단일챔피언으론 최대규모라고하니 기다려본다. 나의 애정챔 아트록스여~ 챔프도 좀 멋지게 새로디자인해주면 좋을텐데 그건 예정이 없다니 아쉬울뿐 진짜 리멬함? 신규 챔피언의 검이라 약한거였네 얘는 R쓸떄 공포를 느껴라!! 하면서 목소리깔면서 가오잡는데 왜 쓰자마자 애들이 나 한테 달려들어 3초컷내버리냐... 어이가없긔.. 궁극기에 딜 (1.0추가AD)로 바꾸고 물리데미지로 변경시키고, 1.5초간 공포효과 줘라. 그럼 2티어는 된다. 그러면 개사기죸ㅋㅋㅋ1.5초공포 ㄷㄷ... q에어본에 r공포 + 뒤지면 살아나네 정글 아트록스  솔랭에서는 잘하면 캐리가능하고, 재밌다. 하지만 팀랭에서는 그냥 하지말자. 스킬 쓸때마다 체력 깎이는 공속 챔프, 더군다나 리워크로 공속 더욱 느려짐.(물론 체력은 덜 깎이지만). 그냥 팀랭에선느 다른 챔들보다 너무 안좋다. 공속 정글로서는 선이니쉬가 가능하다는 장점이 있지만, 한번 삑사리나면 한명도 못 죽이고 그냥 죽음. ?? 체력안깍이는데요? 리워크되고 안해보신거아님? e가 ad계수로바뀌고 짤짤이가 없어졌고 패시브발동을위한 게이지유지하는 연습만 좀 하면 성능자체는 오히려 괜찮아졌는데 재미가 없어졌을뿐이지 그만좀해 정글 아트록스  솔랭에서는 잘하면 캐리가능하고, 재밌다. 하지만 팀랭에서는 그냥 하지말자. 스킬 쓸때마다 체력 깎이는 공속 챔프, 더군다나 리워크로 공속 더욱 느려짐.(물론 체력은 덜 깎이지만). 그냥 팀랭에선느 다른 챔들보다 너무 안좋다. 공속 정글로서는 선이니쉬가 가능하다는 장점이 있지만, 한번 삑사리나면 한명도 못 죽이고 그냥 죽음. 그냥 나오지 말라는 거.. 리멬을 한번 했으면 그 이후에도 어느 정도 신경을 썼을텐데 본 척도 안하는 거 보면 그냥 관에서 살라나 봐 ㅜㅜㅜㅜ 리워크 부관참시 3대장 : 아트록스 렉사이 킨드레드 패시브 바뀌고 더 고인 된 캐릭.... 개발자는 아트록스를 무지 싫어 하나 봄... 이 똥캐 쳐하느리 차라리 미니언이 더 쌤 특징: 죽으면 부활하는게 패시브인데 죽어서 부활못함 재평가가 필요하다고 보는 챔프 갈리오나 그라가스마냥 선픽으로 픽하면 별로지만 갱플랭크, 블라디미르, 럼블 상대로 카운터픽으로 픽하면 이보다 좋을수가없음 상대탑이 퓨어탱일때 픽해도 좋고. 그리고 초중반에 진짜 너무쌤 후반가면 거의 모든 브루저챔이 그렇듯 약간 힘이 빠지는 면이 있지만 그래도 약한건 아님 중반이 너무쌔서 그렇게 보이는거지 특징: 전사, 띄우기, 치유, 둔화. 그리고 조악한 패시브, 뜬 상태 0.5초에 cc 당하기. 조루패시브로 부활못함 Q , E는 맞추지 못해도 시전만 해도 20씩 차고, R 맞춘 챔피언당 20씩 차는거 아님? 그런데, 얘 공속템으로 도배하고, QRE 다 시전하고, W 활성화 시키면, 패시브 금방 채울 가능성이 많을거 같은데..W 키면, 3타에 1번씩 피샘 20씩 차고, 그러니까, 피갈퀴, 방템1개, 광전사, 방템2번째, 유령무희 방템 3번째 이렇게 하면 어떨런지 롤 상상으로함?? E ! Q ! R!! 시밤쾅! 처들어가서 도주기도 없고 추노도 처없는데 뭘로 딜을함 애들 무빙도안하고 제자리에 서서 맞아줌? 즈기요 안뇽님아 님 말하는 템 나오기전에 탑 터지고 겜 서렌칠 준비 하고 있을것같은데? ** 삭제된 글입니다 ** 와 개좋을것같은데 한번파보세영 피 소모 안하는 것에 감동을 하고 흡혈 상햔된것에 감동을 한다. 그러나 패시브가 핵노답이 되어서 4타 치지도 못하고 죽기에 생존력은 어째 리메 전보다 최악이다 카드라... 패시브 발동시키기 너무힘듬 그냥 패시브라도 롤백해줘라 그렇다면 얘는 흡혈마이 매드무비 상대역할 존재자체가죄악인챔피언 같은 3타지만 이렇게 후지다. 좋은 대학 나오자. 왕귀형 탱커챔 탱커인데 왕귀니 언젠가 다시 대회에 나올거라본다 이게 나올때는 천주나 하트가 카오스 대회 트롤할때처럼 쓰려고 나오겠지 신케인가 ㅇ.ㅇ? 2013년에 나왔는데요? 이승철 - 말리꽃 이 챔프를 할빠에는 차라리 술 담배 마약을 하겠다... 근데 씨발 탑에서 이 챔프를 잡고 있는 나는 뭐지... 하 씨발 출시때부터 함께 해온 녀석이라 버리지도 못하겠고.. 오피지지 탑아트록스 게임 길이별 승률 보면 후반에 2위 찍긴함; 나는 정글로 살려볼려고 심폐소생 몇판 하고 있는데 확실히 환희랑 피흡 40퍼랑 체력템가면 은근히 잘 버티는거 같음. 완전 피가 간당간당한데 다시 참;; 초반 정글 성능이 좀 문제이고 갱보다는 역갱에 특화되 있는거 같음. 초반 정글 말려도 역갱으로 보상이 되기는 하는데 자주 나오지는 않아서 전체적으로 정글 성능은 떨어진다고봄.. 그래도 중후반 한타때 잘만 버텨주면 정글러로써 진기한 상황이 꽤 나옴.. 후반엔 솔바론도 걍 되고; 결과적으로 정글은 피흡딜탱으로 가고 초반에 심하게만 말리지 않으면 재밌게 겜할만한거 같음 역갱으로 먹고 살아야되는걸로도 이미 말다한거아님? 웬만한 정글러면 역갱 한두번만 성공시켜도 겜 터짐. 아트록스는 한타형 챔피언으로 재설계해야한다. 일단 아트록스의 기본공격 사거리를 150 -> 250 으로 만들어야 한다. 그리고 궁극기사용시 얻는 사거리를 175 -> 250 으로 늘려주고 궁극기를 사용하면 아트록스의 검이 엄청나게 큰 검으로 바뀌면서 스플래쉬 데미지를 넣게 해줘야한다. 즉 궁극기를 쓰면 돌격형 전사에서 원거리에서 엄청나게 큰 검으로 스플래쉬 데미지를 넣는 원거리딜러가 되는것이다. 이미 케일 있잖아. 아다스..? 하여간 라이엇 병.신새끼들 아트안해본새끼들이 q피10%소모 쓰레기 드립 그대로 믿고 q소모값없애고 나머지스킬 개병신만드 너프를 리워크라고 정신자위 딸딸이질 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애초 아트하는 유저들은 q소모값 별로 신경도 안 썼어 씨.발 ㅇㅇ 어짜피 W3타로 잘 채우니까. W 회복 200퍼, 부활 롤백이 시급하다 진짜 챔프를 아에 못쓰게 해놨음 당분간 쳐다도 안볼듯. 방금전 정글로 환희 몰락 피바 워모그 갔는데 괜춘한듯.. 물론 선진입은 아니었다 ㅋ 어느 정글이든 환희 몰락 피바 워모그 가면 좋아짐 패시브 대체 왜 이렇게 해놓은건지 이해가 안간다; 싸울때 스킬 다 쓰지 않는한 패시브는 없다고보면됨. 특히 적팀이 돌격챔일때 매우 취약함  스킬중 하나라도 쿨타임일 경우 패시브 터뜨리려면 w 밖에 없는데 3타를 때려야 터지는거라 패시브 터지는게 사실상 미니언 칠때 빼곤 거이 터뜨리기 힘들다고 보면된다. 싸우다가 패시브 터지기도 전에 죽는 경우가 다반사 패시브는 탱템 나오지 않는 한 그전까진 교전하면서 터뜨리기 매우 힘듬.. 패시브 활용하게 해줄꺼면 최소 스텍을 5가 아니고 4로 바꿔줘야함.. 5번 맞춘다는게 말도 안됨 스텍이 비전투에도 유지된다면 모를까 적어도 궁쓸때 풀스택이 되거나 아니면 3스택은 올라야 됨. 아트 안하는데 그냥 패치+리메이크 말고 그냥 새로운 챔 하나 내지  다르킨의 두번째 전사 해서 기존에 아트록스 하던사람들은 뭔 죄임 고인이거나 비주류더라도 그 챔만의 장점이나 재미가 분명히 있는법인데  라이엇 패치팀들은 게임 플레이는 안해보는게 분명함... 리워크후 몇판 해봤는데ㅋㅋㅋㅋ지금 패시브터져야 리워크전이랑 똑같음ㅋㅋ패시브안터짐 진짜 존나쓰레기 무슨 리워크를 이런식으로하는지?병신새끼야? 아트록스 궁극기에 2초공포 달아주면 쓰냐? 공.포.를.느.껴.라!!!! juciy하라 아이디어는 되게 좋네 적진에 뛰어들었을 때.. w피흡키고 흡혈을 하면 피의 샘 스택이 안 쌓여서 죽음 w뎀지키고 딜을 하면 피흡이 안되고 스택 쌓기 전에 죽음 궁 4명 맞추거나 스택 2개 정도 쌓아놓고 적진을 뛰어들어야되는데.. 한타 시작하면 당연히 스택이 0...  아트의 가장 큰 문제는 기본 스탯인 것 같음.. w딜 패치노트 읽어보니 존나 병신만들어놓음 애미뒤진라이엇개새끼들아 니들같으면 피 20정도 깍고 상대한테 100데미지 줄래 아니면 피 안깎이면서 상대한테 40데미지 줄래 \머가리 텅텅 빈패치 씨발 죽이고싶네^^ 안그래도 개병신챔프를 개씨발쓰레기챔프로 바꿔놨네 이게 버프라고 우기는새끼들만나면 대가리 터트릴자신있음 챔프 하나 걍 병신아에 못쓰게 만들어놓음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이엇씨발새끼들 일 안하는듯 패치이후로 쓸만함 쓸만하다고 햇지 쓰라곤 안했다. 패치전이 더 쓸만함 패시브를 제외하면 패치이후가 더 쓸만함. 패시브를 포함하면 패치전이 더 쓸만함. 씨발. 좆같은 라이엇 새끼들... 최초 스킨 산 챔피언이 아트록스였고 그 강력한 피흡뽕이 너무나도좋아 시작했다. 그리고 지금은 공포를느껴으어어억! 이 지랄. 덕분에 아지르합니다^^ 같은 아씨인데... 와 설정보면 진짜 개짱짱맨 케릭인줄 알겠네.. 고대 다르킨의 5명남은 전설의 전사 ㅋ ㅑ..  현실은 요들 쥐새끼한테 독침맞고 쓰러지는 전설의 전사 애정챔이라서 진짜 어떻게 해보려고  템트리연구하면서 하고있는데  답도없다  그냥 롤백해놔라 라이엇 십새들아  궁을 AD계수 주는것도 아니고  큐 판정 바꿔주는것도 아니고  아니 얘는 초반 중반 후반 다 안좋음  피지컬로 어떻게 존나 커도 존나 약함 난왜 쓸만하지.. 당연히 브론즈에서는 쓸만하겠지 ㅎ 브론즈가아니라 공속 취향맞춰올리고 탱템둘둘하면 쓸만함 탱템 두른다고 탱이 잘되는것도 아니요.. 씨씨기가 좋은것도 아니요.. 결론적으로 서폿 레오나보다 탱은 비슷하고 씨씨기는 더 안좋음.. 그러니깐 구데기챔임..정글이 되는것도 아니요.서폿도 못하지..탑성장기대치가 서폿수준.. 탱템 두른다고 탱이 잘되는것은 아니지만 지속딜 못넣을정도로 걸레는 아니고 cc기가 좋은편은 아니지만 에어본+슬로우 덕분에 평타질 하기에 불편하진 않고 레오나 보다 cc 안좋고 탱은 안되더라도 딜과 라인유지력이 좋음 아무리 구데기 챔피언이라도 단점만 있는건 아님 예를 들어 우르곳 같은 경우도 많은 사람들이 구데기라고 말하지만 우르곳으로 챌린저,마스터티어 가신분들 있음 똥챔으로 챌린저 간다고 똥챔이 좋아지는건 아닌데...걍 손가락이 사기인거지. 우르곳,아트록스로 챌올라간 사람이 럼블,클레드 잡았다고 생각해보셈 더 쉽게 챌달걸? 아트록스로는 마스터도 갈 수 있는사람이 없는게 현실임 다이아5까지는 손이 사기면 어찌가겠지 우르곳으로 챌린저간분들은 손도좋지만 우르곳이라는챔피언 이해도가좋은거임 다른챔피언한다해서꼭챌린저갈수있는게아님 근데 얘 왜 너프함?? 패치후 혹시나 했지만 역시나 구데기챔.. 그냥 부활을 예전처럼 돌려놓으라고.. 패시브가 너무 개버러지임. 얘 좀 안했으면 좋겠다.. 간지도 나는편이고 좋음 이거 기획한놈 짤라라 줫도 모르고 막 건드려놓고  잘못인정하기싫어서 스탯버프 짜잘하게주면서 넘기려하는걸로밖에 안보인다 이제 아트록스 살만해졌다 라인전 난이도가 매우 올라갔지만 스택 5이상 쌓이면 1대1최강자됨 좀더상향만해주면 좋을듯 스텍쌓이면 누가싸워줌? 잠깐빼면되는데..  사실 하도 구려서 잠깐 안빼도 걍 원콤내면됨  씹고인챔 3스택 이상 쌓이면 잠시 뒤로 빼주면 됌. 5초 지나면 스택 빛의 속도로 사라짐. 그리고 유지? 라인 밀게 되서 내 쪽으로 당겨지니 정글 부르면 됌. 진짜 모든 챔피언들중에서 제일 밑바닥 차지함 리멬전 트런들이 이렇게 강했나 싶었다 ㅋㅋㅋ 진짜 큰문제는 일단 패시브 패시브 공속을 조건부로 쳐주니까 공속개느려서 룬을 공속끼는데 룬을 공속끼면 공격력이 약해져서 의문의 기본능력치 하향띠 지금 뭐 q13초로 줄이고 체력40늘리고 w뎀지 상향시키는거봤는데 생각이없는거임 아트의 문제점을 단 하나도 모름 테스트도 하나도 안하고 내는거같음 이러니까 요즘 히오스가 1분안에 잡히는겁니다 롤 이제 밸런스관리완전대충함 그리고 아니 13초마다 q로 돌진할것도아닌데 q1렙을 13초로 만들어서 뭐함? q5렙 쿨타임 겨우 1초 줄어서 11초 ㅋㅋ 13초면 상대가 우리포탑에서 지 포탑까지 걸어갈시간되서 2번차피 못쓸걸? 심지어 11초도 매우긴편이고 그렇다고 q맞추는거 극악난인도 패치도안됬고 솔직히 애들 올라가면갈수록 회피기도 안쓰고 걸어서 피함;; 다 필요없고 지금 딱 이상태에서 사거리 500 이상만 만들어주면 괜찬항짐 와나 라이엇아 최소한 W로 피의갈증 쓸 때 피의샘 20% 차게 해줘라. 이거뭐 패시브 채울 수가 없다. 라이엇이 챔피언을 편애한다는 증거.  라이엇의 자식새끼들의 승률에 아주 조금이라도 타격이 갔다. = 귀신같이 짜잘한 상향을 해줌. 진짜로 상향돼서 화들짝 놀라버렸음.     라이엇이 갖다버린 구데기들. = 평소엔 거들떠도 안 보다가, 이곳저곳에서 상향하라고 난리를 쳐야 그때서야 조치를 취함.  그때 여러가지의 경우가 있다.  1. 걍 기존 유저가 뭐라 하든간에 리메이크로 갈아엎어버림. 진짜 '리메이크' 라는 말 그대로 갈아엎어버리는 거라서, 군대 같은 곳에 다녀온 사람이 보면 이게 뭔가 싶을 정도로 리메이크 전이랑 후랑 비교를 해 보면 알아볼 수가 없음. 신챔을 만들던 중, 구데기 하나 골라서 덮어씌워놓고 리메이크라는 것일수도 있음.  2. 고질적인 문제를 그대~로 방치해두고 엄한 것만 수치값 대충대충 조정하고 끝. 이래놓고 지들은 피드백 잘 해서 상향했다고 생색냄.  3. 아예 병~신으로 만들어놓음. 뭔가 변했지만 리메이크도 아니고, 그렇다고 고질적인 문제를 해결한 것도 아닌, 어정쩡하게 바꿔놓아서 더 구데기인 경우.  4. 2번 혹은 3번이 1번으로 되는 경우.  아트록스는 당연히 3번에 해당됨. 도란 방패 + 닌탑 = 아트록스 사라짐  마치 리멬 전 피오라를 보는거 같았다. 이 챔프는 답이 없다. 하지마라. 야 차라리 술 담배 마약을 해라. 현재 아트록스는 탑보다 미드가 더 좋다. 그리고 공격력 템 가면 개쓰레기다. 아트록스 에게 가장 중요한 옵션은 순서는 공격속도 > 체력 > 방어력 > 마법저항력 > 쿨감 이다. 질리언궁을 조건부로 만들어놓은거 같은 거지같음 0.5인분 하는법. 정글링만 오지게 하다가 점멸 q로 선진입하고 피흡템 둘둘해서 qre 돌리고 죽고 부활해서 아군이 한타 이겼으면 나머지 마무리하고 한타 졌으면 조용히 서렌치고 리폿맞으세요 ㅎ 그나마 1인분 하고 싶으면 무조건 공격력템 가지 말고 공속템으로 가라.  Q와 E의 높은 계수 믿고 공격력템으로 갔다간, 딜도 탱도 안되는 개구데기 된다.  공속템으로 가서 상황에 따른 W전환이 핵심이다.   그리고 공속 패시브는 예전보다 더 쓰레기가 됐다. 그냥 부활 패시브만 있다고 생각하고, 공속패시브는 되면 되는거다. 부활이 자크 하위호환. 패시브 고쳐주고 하는 법만 연구되면 OP로 올라온다. 이거 한 판 해보고 왔는데... 더 해 볼 필요없겠네요.. 애매할것도 뭣도 없고. 그냥 관짝채로 해저 2만리 밑으로 이장함. 수고. 사이온의 라인전 딜교환 패턴 1. e로 짤짤이 및 슬로우 2. e 맞으면 w켜고 Q로 에어본 3. 살짝만 다가가서 안전거리에서 w 터트림. e만 맞으면 위험부담 거의없이 딜교환 성공. ^오^  아트록스의 라인전 딜교패턴 1. e로 짤짤이 및 슬로우를 최소 5회정도 적중 시키면 2번과 3번이 가능해짐. 2. e 맞으면 Q로 에어본. 3. W로 딜. 하지만, eq를 맞아주는 ㅄ이 별로 없다. 맞아주더라도 물몸이라 역관광이 쉽다. 도망갈 몸도 안되고 스킬도 다 빠져서 그냥 죽었다 살아나서 다시 죽으면 됨. ㅇㅇ  사이온하셈. 아트 패치 하길래 쓰레기통에서 꺼내는가 했는데 꺼내서 찌그러트린 다음 발로 차버린 꼴 아트록스 버프라고 생각하는 것들은 지금 챔피언 평균 승률을 보고와라. 39%로 라이즈와 공동 꼴등이다. 패치전에도 승률은 낮은 편이였고 바뀌니깐 개나소나 다해서 승률은 낮아지고 딜에서 탱쪽으로 바꼇는데도 딜템만 가니 승률은 더안나옴 물론 지금 아트가 좋다는건아님 현 패시브는 나르 와 사이온위 패시브를 섞은것의 많이 너프버전 그리고 광기의피 켜져있을땐 q판정 저지불가 붙여주면 안되냐 일단 패시브 빼고 설명해드림. 기존엔 딜만 올려도 딜과 탱이 다 가능한 구조였음 지금은 딜만 올리면 탱이 안되고 딜은 너프먹음.  패시브 설명해드림. 5억의 빚과 10억의 전세집이 있었는데, 전세집을 월세로 바꿔버리곤 5억의 빚만 남은꼴,   페시브 자체가 아트록스 능력치의 80% 차지했는데, 그걸 조건부로 바꿔버린 정신나간 패치 패치전엔 딜만올리면 딜만 나오고 탱을 올리면 딜도안나오고 탱도안되고였는데 탱이 되긴 무슨... 테이크/나름 거드라 몰왕+나머지 탱둘둘하면 2대1도 어느정도는 버티면서 운 좋으면 이겼었는데 틀린 말은 아님(당시 상대 정글리신+탑마오카이)  물론 그정도 템 나오기 전에 게임이 터지거나, 탱대 탱으로 붙으면 해볼만하다는거지 딜러들하고 붙으면 얄짤없이 뒤졌지만. 10판하고온후 다시한번 말한다  패시브-한타뺴고 1대1또는 소규모교전시 힘을발휘못함 머가리딸린 라이엇수준으로 패시브 바꿔놨더니 라인전,정글링,라인전 1대1 조때버림 이제 부활믿고 못나댐(성능:개쓰레기)  Q 어둠강림:노코스트로 바뀌고 추가공 0.7에서 공격력 다운시키고 합계공 1.1로 만듬 전보다 나음 {하지만 패시브 W 죄다 체력 코스트로 바껴서 강제탱 가야되는상황으로 합계공 1.1 쓸모없어짐} (성능:좋으나 다른스킬때매 개쓰레기)  W 피갈/피대: 키보드 반으로 갈라놓으면 제데로 쓸것같애? 그냥 줫나쓸모없는 W다 와~ 피흡 반토막 50%미만때 300%라는 압도적인피흡 이제 200%로급으로 되고 W는 노코스트대신 딜반토막 노코스트로 3타때리고 60데미지줄래? 피20기부하고 3타떄리고 120데미지 줄래? (성능:반병신)  E 검기:그냥 이거 코스트 없애던가 딜러형유저는 피30이든 현제피5%든 체감안느낌 그리고 둔화랑 데미지는 더낮아짐 이제 물리데미지라 안티AD탱커조합 못이김 (성능:티모 E만도못한 쓰레기)  R 주시후레쉬:이것만 정상적일정도로 다른스킬 빠구됨 (성능:보통)  진짜이제 상대한테 맞다이까달라고 빌어주고 라인전봐달라고 빌어줘야 이긴다 라인전에는 패시브 진 짜 로 개쓸모없다 게다가 물몸이여서 한두번따이면 그탑버려야될정도로 스노우볼링이 안됨  하지마  하지마  하지마  하지마 딜은 확실히 쌘거같은데 패시브가 아예없다고 생각하고 겜해야할듯.. 궁qe다쓰고도 6대 때려야 발동되는게 말인가;; 아트를 안해본건가.. 궁에 적중당한 한명당 피의샘 20퍼상승인데 콩진호2 그리니까 궁qe쓰고 6대란말이자늠 5스택쌓아야하니까 궁1 q1 e1 6대2스택으로 5스택완성 이게 또 라인전에서 문제인게 아트입장에선 패시브띄워야 딜교가 기존아트처럼 되니까 5스택쌓으려고 qe다써야하는데 유일한 도주기이자 추노기인 q가빠져서 치고빠지는타입한텐 개 농락당할수밖에 없게됨.. 그리고 다음쿨에 다시들어오는 적한텐 패시브도 못터뜨리고 사망 1:1에서 0스택일때들어가는 머가리가어딧냐;;;;;;; 지금 비전투때 순식간에 스택이 사라지는데 스택 유지를 어케하냐;;;;;;;;; 상향시켜준답시고 패치했는데 역대급 쓰레기 탄생 패시브 그냥 없다고 생각하고 게임 해야하네요.허허허... ** 삭제된 글입니다 ** 해보고 말해 확실히 안좋아젔어 예전에는 확실히 딜이됬는데 지금은 딜애매하고 탱도애매해 아트 씹고인의 문제점은 체력 코스트가 아니라 물몸에 노딜인데 이상한것만 바꿔뿟노 ㅠ 아 진짜 얘 걍 놔두고 체력코스트만 없애거나 줄이고 기본스탯만 좀만 올려주지 그냥 뭔 발광을 해놨어 구리긴 구렸어도 가끔하면 가엔 빨리올려서 계속 일어나는 재미가 있었는데... 그걸 망쳐놨네... 그럴거면 부활없애고 걍 패시브 더 좋게 만들어라... 고인 아트록스랑 우디르 보면서 더 구릴수가 없을정도로 쓰레기 라고 생각했는데 바닥밑에 더 바닥이 있다는걸 이번 패치로 알고 갑니다 ** 삭제된 글입니다 ** 괜찮아졌다면서 구구절절 버프내용 상세히 써놓았네 앞뒤가 안맞는건 아시죠? 상향된점:체력코스트거의 삭제 <<<<<하향된점:w딜 대폭하락, e깡물댐화, 패시브 조건부및 시간제, 발동난이도대폭상승 위가 패치내용전분데 어디로보나 하향인데 어딜봐서 하향이아니라는건지.. 체력코스트삭제가 다른패치를 덮을정도라생각하시나 아트 미친개쓰레기 이제서야 널 놓아준다 패치한줄 모르고..왜 부활이 안되는거지라고 생각했다.. 패치내용을 읽어보고..부활이 안되는게 정상이였다.. 관짝챔 진짜 E뎀으로 라인전 고통주고 부활로 다이브하는 맛으로 했는데.. 그 두개 다 쓰레기되어버림.. Q 노 코스스트 하나 버프인데..부활 삭제수준에 비하면 아무것도아님.. 이걸 버프라고 해논 인간들 정신상태가 궁금하다.. 패시브 다 채워놓고 아무 생각없이 들어오는 애들 전쟁광의 환희+3타 회복으로 역관광 뽕맛으로 햇는데 이제 그마저도 안됨 패시브 조건 조금만 자비를....1초만이라도...ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** '다른건 몰라도 패시브는 4초가 아니라 전투시 계속 유지하고 비전투시 4초에 걸쳐 줄어드는걸로해야됨 그리고 q,e는 패시브20>30퍼로 바꾸고' 니가 쓴글로 증명하네 머가리 빠가년아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못써먹을정도 아니면 니혼자 쳐쓰던가ㅋㅋㅋq빼고 패치전 아트가 훨씬좋구만 뭔개솔ㅋㅋㅋ '패시브빼고 나머진 못써먹을 정도가 아닌데' 일단 패시브는 개쓰레기란걸 니가 증명하고있는데 논리지렸고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 패치한줄 모르고..왜 부활이 안되는거지라고 생각했다.. 패치내용을 읽어보고..부활이 안되는게 정상이였다.. 관짝챔 진짜 E뎀으로 라인전 고통주고 부활로 다이브하는 맛으로 했는데.. 그 두개 다 쓰레기되어버림.. Q 노 코스스트 하나 버프인데..부활 삭제수준에 비하면 아무것도아님.. 이걸 버프라고 해논 인간들 정신상태가 궁금하다.. 패시브 다 채워놓고 아무 생각없이 들어오는 애들 전쟁광의 환희+3타 회복으로 역관광 뽕맛으로 햇는데 이제 그마저도 안됨 패시브 조건 조금만 자비를....1초만이라도...ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** '다른건 몰라도 패시브는 4초가 아니라 전투시 계속 유지하고 비전투시 4초에 걸쳐 줄어드는걸로해야됨 그리고 q,e는 패시브20>30퍼로 바꾸고' 니가 쓴글로 증명하네 머가리 빠가년아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못써먹을정도 아니면 니혼자 쳐쓰던가ㅋㅋㅋq빼고 패치전 아트가 훨씬좋구만 뭔개솔ㅋㅋㅋ '패시브빼고 나머진 못써먹을 정도가 아닌데' 일단 패시브는 개쓰레기란걸 니가 증명하고있는데 논리지렸고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 패시브가 아트의 씨가리 콩알만한 존재이유의 99프로인데.. 그게 너프면 그냥 개너프인거지.. 그럼 바뀐 아트록스로 탑 한번 올라가봐라. 좋아졌다는 말이 나오는지. 패치전이 훨씬좋다니까 대체 무슨소리를 하시는거에요 대체 스킬 5번을써야 부활가능한 상태되는데 그게 4초밖에 지속안되고 4초내에 안뒤지면 부활도 못하고 걍 찍싸고 뒤지는건데 이게 어떻게 좋아진거임? 다른스킬 싹다 버프 해도 지금패시브론 개똥챔 맞는데 자기가 자기글에다 대고 쉐도우복싱하네 ㄷㄷ 그나마 호흡기 달려있던 챔프 관짝에 쑤셔박아 버린건데 무슨 ㅋㅋㅋㅋ  아트 나오고 이번시즌까지 끽해봐야 백몇판 정도밖에 안했었지만 어떻게 못할정도로 퇴물쓰레기 만든게 지금 상황인데  몸템을 가도 안되고 딜템을 가도 안되고. 패시브 유지시간 거지라 아무것도 못하는 스킬 하나 뺀캐릭으로 바꿔버렸구만 자체 스킬셋에 이속버프가 있어야 함. 아니면 Q 방해불가로 해주든가 이런시x 어따대고 언플질이여 패치되고 오히려 더 깊은 관짝에 박혔구만 아니ㅋㅋ 라이엇 이 돌대가리들은 아트문제점 단 1도 모르고 이걸 상향이라고 개장애인 식물인간으로 만들어놓냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브는 아무리 채워놓아도 4초 조루인데다 상대편에서 안싸워주면 그만임. 패시브삭제수준. 그래 Q. 체력코스트 없엤다고 좋아라하는건 정말 1차원적인 애들이 아닐 수가 없음. 고질적인 판정문제와 선딜때문에 그리 좋아진것도 아님. W는 시발 깡딜 반토막내버려서 딜러 원콤내기도 더욱 어려워지고 회복은 초반 정글링돌때만 좋아졌지 후반가면 회복,딜 둘다 무쓸모되버림 E? 탑에 올라오는 놈들 방템만 둘둘 멜때 그나마 마뎀이여서 깜짝딜 선사해줬는데 이젠 이마저도 물뎀으로 바껴서 라인전이 빡세졌다..  내가 볼 때 다이브형 챔피언 너프시키고 아트록스를 딜탱 애매한 입지에서 아예 탱으로 노선 변경시켜버리려는 의도로 보이는데(체력코스트 삭제, W회복 계수 변경, 몰왕너프) 이대로 가다간 안그래도 애매한 챔피언 더 애매해져서 회생불가능 챔피언이 될것같다. 아트록스의 근본적인 문제점은 전사, 탱커계열 챔피언임에도 불구하고 암살자, 심지어는 원딜보다 낮은 기본 스펙과 너무나 구린 Q판정, 거기에 체력코스트로 인한 심각한 유리몸 챔피언이라는 데에서 기인한다. 이로 인해 딜을 가도 병신 탱을 가도 병신이라는 사람들의 인식이 뿌리깊게 박혀있는데, 이번 패치로 인해서 그냥 병신으로 부관참시를 당해버린 정말 안타까운 챔피언. 욕나오는데 참는다.  주로 탑라인으로 자주 기용했었는데 이젠 패시브삭제와 다름없는 수준의 너프로 인해서 안그래도 힘든 라인전 이젠 못해먹을 정도로 탑 자체를 갈 수가 없게됬다. 이전에는 피의 샘 채운 정도에 따라 공속 버프를 줘서 맞딜이 할만했고 조건없는 부활덕분에 다이브에도 능했는데 이젠 피의 샘을 끝까지 채워야 공속버프를 주고(초반 증가량도 너프.) 그마저도 4초 조루에 상대가 안싸워주거나 카이팅당하면 피의 샘 달자마자 부활은 물건너가서 라인전은 사형 선고. 라이엇이 이대로 패치를 그만두고 또 방치해버린다면, 그땐 정말 장인한테까지 버림받는 챔피언이 되고만다. 정말로, 아니 진심으로 아트록스를 살리기 위한 방안을 내놓자면 이젠 딜, 딜탱이 아닌 아예 탱으로 가야되지 않을까 싶다. 안그래도 고질적인 체력코스트부터 해결되서 그나마 숨통은 트였는데 W 회복량마저 AD계수가 아닌 잃은 체력 비례로 바뀌어서 공속, 체력, 방어력에 좀 더 신경을 쓰면 탱커로써 그나마 쓸만해 질 것같다. 또 부활해도 패시브 효과는 유지되서 한타유지력이 개선되었고. 근데ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 긍정적으로 쥐어짜내서 써놓아도 상대가 한 명이라도 처형인 든다? 그럼 역대급 병신됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅㄱ 결론은 패치 이전으로 백업시키든가 패시브부터 다시 고치든가 닥치고 다시 손봐야된다. 대체 이걸 하라고 패치시킨건지 때려치라고 패치시킨건지. 라이엇이 아무리 개지랄을 떨어도  한가지 불변의 법칙은 있음  리메이크되면 무족건 OP다  고로 입벤성님들이 아무리 징징거려봤짜  개사긴데 니들이 못쓰고있다는게 묵직한 팩ㅡ트 응 아니야 이건 희망이안보여 엘리전 최대 브론즈 ㅋㅋㅋㅋ 이것으로 라이엇 개발/기획팀 저능아 집단인거 인증됨. 이걸 패치라고 해놓고 있네. 아트는 패시브에 공속인데. 그것마저 없애고 뭘 어쩌라는거냐. 아트록스=부관참시(동의어) P피의 샘=조루의 샘 Q어둠 강림=회색 화면 W피의 갈증/피의 대가=끄면 노발 켜면 4초 조루 E고통의 검=개고통 R대학살=아트록스 0/9/0 아직 몇판 안해봤지만 이래서야 패시브를 어찌 활용하란건지 조루의샘 공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌3 부터 아트록스 원챔으로만 다이야찍은 유저입니다 아트록스만 3000판 정도 했구요. 이번 롤 7.5패치 오늘 확인해고 해봤는데 진짜 라이엇 욕 존나 나오네요 이번 아트록스 패치한사람 백퍼센트 아트록스 10판도 안해봤다고 자부합니다. 존나 승질머리 나서 게임 못해먹겠네 패치를 해도 생각이 있게 해놔야지 이거를 지금 쓰라고 업데이트했나 예전부터 고인인 케릭 영혼까지 정성들였는데 이따구로 패치할꺼면 아트록스 삭제해라 이거 업데이트한 븅신은 이걸 버프라고 롤 접속 메인에 올려놨더라 개xx장난하는거도 아니고 눈 앞에있었으면 바로 대가리 존나 후려버렸다 다른거 필요없고 상향 할 필요도 없으니까 그냥 백업해서 아트록스 돌려놔라 알아서 잘 할테니까 형님 저도 시즌3부터 아트 모스트였는데 정말 슬픕니다 ㅠㅠ 관짝에있는애 꺼내서 난도질한다음 드럼통에 시멘트 공구리쳐서 바다에 던짐ㅎㅎ피의샘이 아니라 조루의샘 ㅎㅎㅎㅎ부활패시브 삭제했다고 보면된다 고인 버프해준다고 기대했던 아트유저들을 7.5패치에서 능욕해버림 라이엇 최초의 능욕챔피언  생각해보니 몰락도 너프먹었던데 더블능욕 개 씹쓰레기 고인됨.  피샘 채워도 4초면 꺼지고, 정글캠프 이동할때도 스택 눈 감았다 뜨면 사라짐.  스킬에 소모되는 체력 없어졌어도 패시브 공속 삭제되서 정글링은 더불안해짐. 전에는 피샘채우고 W3타로 체력회복하면서 정글몹 조지면서 버티기가 됬는데 이젠 공속이 유지가 안됨.  공속룬 안끼면 아예 정글링이 안됨. 평타 피수급이 불가능한 레벨로 조져버림. 이게 무슨 버프냐 진짜 새관짝이지 아가리닫고 혼자 아트로 탑가라 더 안좋아졌다는건 그냥 개소리고  패시브 : 쓰레기... q,e가 20퍼씩 w키고 평타3방에 20퍼 그러니깐 스킬두개쓰고 평타9방을 때려야 공+공속+부활 효과를 받을수있음. 이까지는 그냥 그럼 근데 문제는 효과가 켜지자마자 4초만에 꺼짐 적챔피언을 때리면 지속시간이 연장 되긴하는데 얘가 원딜이냐  개선점 > 4초말고 전투가 끝날때까지로 바꿔야됨  q : 체력소모 사라짐 데미지 증가 이까진 좋음 근데 원래부터가 판정이 노답 개선점 > 에어본 범위를 넓히거나 점프했을때 무적  w : 반피이하일때 피흡늘어나던게 사라지고 잃은체력계수가붙음 > 별차이없음 켰을때 : 체력소모가 사라지고 데미지가 감소  e : 코스트가 %에서 고정으로 바뀜, 데미지 증가 문제는 마뎀이 물뎀으로 바뀜 개선점 > 다시 마뎀으로 바꾸던가 슬로우를 좀더 높혀야됨 이제 몰락하나에 탱둘둘해야될듯 아무리봐도 더 안좋아진거 맞는듯요 다 필요없고. 이전 상태로 돌려놓고 q 할때 타겟팅 받지 않도록 하면됨. 응 테이크 씹브론즈 ㅋㅋ 패치 전과 후 댓글차이 꿀잼 일단 패시브 발동하기도 힘들고(스킬 한번씩 다맞추면 80퍼참 그나마 w는 3타 다맞춰야하고) 패시브 유지시간도 너무 짧고 그나마 라인전에선 e포킹으로 스텍쌓는데 라인전 끝나면 한타에서 각잘못 보는 순간 그냥 노쓸모 패시브 스킬 하나라도 삑사리 나는 순간 패시브 발동도 안하고 비명횡사 언랭유저 입장에서 보자면 딱히 상향해준건 없으면서 난이도는 더럽게 올라감. 부활은 쿨이 도냐 안도냐만 보면 되었었는데 이제는 내가 싸우다 죽는 타이밍이 피샘 5칸 채우고 버프 사라지기 전인 4초 이내일까를 고려해야하는데... 아니 이건 언랭이 아니라 프로한테도 어려운 조건 아닌가? 막상 피샘 공속버프도 발동했다 싶으면 이미 정글몹은 죽어있고 다음 정글몹으로 이동할때면 다시 채워야함의 무한반복으로 정글 속도는 더럽게 떨어짐.  피샘 스택 소멸텀을 더 늘리고 피샘버프 발동도 4초 지나면 무조건 사라지는게 아니라 5칸 유지되는 동안은 계속 유지되게 하거나 그것도 안되면 버프동안 스택을 쌓으면 버프시간이 추가되는 방식으로 바꾸면 그나마 좀 할만해질 듯도... 패시브에서 기본 공속 빠져서 정글링 더럽게 느림. 패시브 꽉채워도 빠른공속 4초 쓰다가 끝. 마이 정글 안 좋아 하는데, 이거에 비해서는 100배는 좋음. q-버프. w-너프. e-버프. r-그대로 패시브-씹쓰래기 X키를 눌러 조의를 표하세요. 이번에 스킬 리워크 된거 패시브 빼고 다 마음에 드네요.  문제는 패시브 인데..피의 샘이 100% 다채우면 활성화되서 공속+공격력이 올라가는데 리워크전이랑 비교하면 명백한 너프인게 애초에 리워크하기 전에는 100% 아니여도 공속은 제공 되었고 부활도 가능했어요.  그리고 비활성화(비전투시)에 피의 샘이 너무 빨리 비워집니다. 늑대 먹고 블루가는 그 짦은 순간에도 피의 샘 수치가 동나 버릴정도로 너무 빨리 비워져요.;;  리워크 하면서 바뀌어진 패시브 장점이라곤 부활때 이제 최대 체력 기반으로 부활해서 탱킹쪽 좋아진거 빼면 너무 안좋아졌습니다; 더고인된이유 1. 부활패시브가 조건부로 변경 피의샘이 100%아니면 부활안됨. 게다가 피의샘은 금방사라짐 피의 샘은 100%가 되어도 사라짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2. e가 물리데미지로 변경 : 아트록스 상대로 방템만가면 딜아예안박힘(단점) 3. 궁은 여전히 ap계수 4. q판정 여전히 쓰레기 체력 코스트만 없애준걸로도 존@나 이득인데 개소리 ㄷ 두부연님 해보시고 말씀하시는거 맞죠?? Q하나 버프고 나머진 무조건 너프임. W 피회복은 피가 적어야 더 예전보다 많이차고 e는 물딜로 바뀌어서 상대가 닌탑하나만 가도 핵노딜. 패시브가 부활이라 스텟.공속 다 ㅂㅅ인데 그 패시브가 더 ㅂㅅ이됨 체력 코스트 삭제는 버프 딜량은 너프 패시브 공속은 버프 오늘가서 해봐야 알겠지만, 텍스트보면 피샘 가득차야 부활되는건가? ㅠㅠ 패치되고 관짝 새로 들어갔네 관짝 확정! 관짝에 못을 땅땅땅! 받아야 할 것 들을 받은 것 같은데 왜 벌써 너프걱정이지?ㅋㅋㅋ 나오지도 않았는데 얘가 고인일 수 밖에 없는 핵심은 그냥 처형인 때문임 라이엇이 관짝 박을것 같음 너무 과하게 줬어 분명 e둔화율 너프 w회복량, 깡뎀 너프 q체력소모(고정) 추가 할것같다 불안하다. 우리가 원한거에 비해 너무 많은 버프가 주어졌다. 라이엇이 다시 관짝에 쳐박을까봐 두렵다. 근데 왜 7.4패치에 전투의 열광(6초->8초 예정)과 전쟁광의 환희(20%->15% 예정)는 안바뀌는 거냐? 내 컴만 이상함? 여러분! 아트록스가 드디어 대대적인 상향을 먹습니다 출처는http://blog.naver.com/mrzoohahaha/220942949004 이며  내용은 패시브:아트록스는 스킬을 통해 피의 샘을 채웁니다 다 채우면 4초동안 블러드 러쉬를 얻고 그 상태에서 피해를 입거나 입히면 피의 샘이 완전히 채워지고 지속시간이 재활성화 됩니다  블러드 러쉬는 25%의 기본공격력과 20~50%의 공격속도를 가집니다 치명적인 피해를 입으면 아트록스는 30%의 최대체력을 회복홥니다  Q: 현재 체력 10%→소모값없음 피해량: 10/35/60/95/120(110% 총공격력) 피의 샘을 20%채움  W: 피의 갈증:회복량이 20/25/30/35/40(+25% 추가 공격력에서) 30/45/60/75/90(+잃은 체력의 5%) 피의 대가:소모값없음 피해량이 30/60/90/120/150(75%추가 공격력)으로 감소하였습니다  이제 적중효과 발동시 피의 샘의 20%를 채웁니다  E: 체력 소모량이 현재 체력 5%에서 체력 30으로 변경. 70/115/160/205/250(70% 추가 공격력)으로 변경 피해 유형이 마법에서 물리피해로 변경 둔화 효과가 30/35/40/45/50%로 변경 시전시 피의 샘의 20%를 채움 둔화 효과가 전구간 공통 2초로 변경  궁은 아직 나와있지않음 참고로 르블랑은 q버프 살짝먹고 w너프 심하게 먹음 아마도 궁만 놓고보면 공속 상승에 사거리 증가에 자체 패시브 증가까지 딱히 나쁜것없는듯 애초에 고인인 이유도 체력코스트에 답답한 q판정에 패시브는 쓸데없이 고정수치만큼 회복이고 ....는 부관참시였다 몇몇 스킬에 AP 계수를 추가하면 그래도 누커로 할만하지 않을까? 그냥 체력소모빼고 마나주는 게 더 날거같은데... 공중에서 흐어~~~ 진실을 흐어~~~ 부활하자마자 흐어~~~ 공포를 느ㄲ흐어어~~~ 간지나는똥 ♚♚히어로즈 오브 더 스☆톰♚♚가입시＄＄전원 카드팩☜☜뒷면100%증정※ ♜월드오브 워크래프트♜펫 무료증정￥ 특정조건 §§디아블로3§§★공허의유산★초상화획득기회@@@ 즉시이동http://kr.battle.net/heroes/ko/ 멋있기는 참 멋있는데... 내가 생각하는 라이엇이 의도한 플레이: 미리 패시브를 채워놓고 적진에 q로 다이브한다 - 한 번 죽고 부활 - 궁 써서 샘 좀 채워놓고 어그로 끌면서 흡혈로 탱킹 현실: 패시브 모아놓고 q로 다이브한다 - cc맞고 바로 죽는다 - 궁써서 발악하다 결국 죽는다 아트록스: 죽...여..줘.. 내가 똥챔인 트린 장인인데 트린도 진심 개똥챔인데 아트는 이건 더 심한듯..... 아트앞에서는 트린 리메이크 해달라고 하지도못하겠다 ㅋㅋ  그리고 op.gg보면 트린은 장인랭킹 보면 그래도 현재 300판 한 애가 1등인데 아트는 12판 한 애가 장인랭킹 1등임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이색히 너무 힘들다. 적으로는 하도 오랜만에 봐서 스킬구성이 기억 안나고 우리팀으로 나와도 호응하려니 뭘 어떻게 할지 기억이 안난다. 그리고 그냥 죽고 살아났다가 다시 죽는다. 이제 갈리오랑 모데 우르곳도 개편되는데 얘는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 응? 이거 신챔프입니까? 아트가 왜 마나가 있냐 q 판정을 르블랑 w처럼 바꾸는건 어떰? 만능 챔피언 딜템가면 딜나오고 탱템가면 탱됨 ㄹㅇ 아니지.. 딜템 가면 딜하러 못가서 딜안되고 탱템가면 체력코스트때문에 스킬 몇개 썻는데 체력없어서 탱킹안됨.. 개쓰레기.. 그냥 간단하게 코스트 개편만해도 충분히 쓸만하다. 기본스킬 체력코스트가 아닌 기력이나 마나코스트로 바꿔서 안정성을 올리고, 패시브 부활후에 체력코스트로 하면 함부로 못나대서 패시브의 op성을 낮춘다. 리븐을 체력코스트 아트 노코스트하면되겠네 리븐 q3타중에 3번 째 에어본만 남기고 1,2타는 삭제시키고 아트록스 q3번 써주게 하고 쓸 때마다 평타에 추가데미지 ㅇㅋ? 라이즈(마나통 커지면 데미지 증가)처럼 아트록스도 체력 비례해서 뎀지 쎄지면 솔직히 2티어까진 간다 그게 문제가 아니라 체력소모가 너무큼 현재 트린이 똥인데 똥이 똥을 만듬 갈리오급 리메이크 탑 클라스 1:1에서 거의 절대지존인데... 아트록스 패치안 1. 리메이크를 한다 2. 새로 만든다 3. 없애 버린다(챔피언 및 스킨 구매시 사용했던 RP나 IP는 반환조치) 3번 개공감 되네요 김동준이세요?? 스킬을쓰면쓸수록 나만손해보는기분 라인전이 약한건 아닌데 왕귀타이밍이 매우느림 4코어는 나와야 진짜 쎄다는게 체감됨 다른 애들은 그 하나로 한 분야가 완벽해서 템으로 다른 부분만 매꾸면 되는데 얘는 다 애매해서 애매한 부분 전부를 템으로 강화해줘야 함. 라이벌인 트린도 ㄸ챔 취급을 받는데 이놈은 핵폐기물 취급하면 안됌 아 이 놈은 특정챔들 상대로 초반 라인전은 엄청 강함. 트린은 근데 다 약함. 심해 양학으로는 쓸만함 1vs5맞다이치고 이기면 기분째짐 패시브 부활 : 좋은건 사실이다. 근데 왜 자꾸 너프했는지 알 수 없다. 아트록스가 OP도 아니고 씹고인인데 이거까지 너프한 뒤로 아예 보이지도 않는다.  패시브 공속 : 렙업할 수록 점점 성능이 약해지는 유일무이한 기술 > 공속 증가하는 효과인데 1렙 때는 Q한번 써도 금방 차서 공속이 빨라지는데, 6렙만 넘어도 공속 오르는데 한세월이다.  Q : 내가 쓰고 내가 손해보는 기술 1 소모값이 체력의 10%라니 장난하냐? 이거 쓰고 상대방 맞춰도 상대방 10% 못 깍는데? 게다가 준비기간이 길고 느리고 좁고 짧으면서 떨어지는 위치도 보여준다. 맞추는것도 힘들다. 둘이 맞다이 하는데 쿨 돌아왔다고 이거 쓰면 공중에 상승하는동안 다 쳐맞고 하강할때 상대방이 옆으로 살짝 무빙하면 상대방은 공중에 안뜸.....사망....  W : 회복 <-> 딜 토글기술인데, 지금 내가 뭐 쓰고 있는지 구분이 매우 힘듬. 애초에 약한 기술인데 실수로라도 잘못 누르면 폭망. 상대방 방어력이 높으면 내가 딜 꼽고 내 피가 더 많이 줄어듬. 차라리 회복으로 맞춰놓거나 단축키에서 아예 빼고 살면 적어도 손해는 안보는 기술  E : 내가 쓰고 내가 손해보는 기술 2 못맞추면 볼것도 없이 내피 5% 날라감. 맞춰도 상대방 피 5% 간신히 깍음. 문제는 시전모션도 길고 짧고 느리고 좁음 역시 맞다이 하는 도중에 쓰면 시전모션동안 쳐 맞고 후딜레이도 길어서 쏘고난 후 한대 더 쳐맞고 내피 5%는 보너스고, 상대는 쥐꼬리 만큼 피가 달아있음. 비슷한 기술로 올라프의 Q 가 있는데 이게 훨씬 길고 강력하고 빠름. 다들 올라프 도끼 맞으면 X됬다는 느낌들지? 아트록스 E 맞으면 '아싸..이득' 이란 느낌이 든다.  R : 강화궁극기중에 최악의 성능. 이거 그냥 워윅의 공속증가 W 보다 구린거 사실이다. 범위좁은 즉발 주변데미지는 뭐하러 있냐? 어차피 뚜벅뚜벅 걸어가야 맞출텐데? 차라리 지속오라면 미리 써놓기라도 하지  무엇보다 패시브, QWER 모든 스킬이 1렙이나 마스터나 별차이가 없음 똥글 길게도 싸놨다 ~ 다 맞는말인데 만성신챔 만신창이챔 아트록스 자꾸 신챔신챔 거리는데, 신챔은 첨 나와서 쓰기라도 하지 ㅡㅡ 술, 담배는 해도 아트록스는 엥간하면 하지마라. 기사에나온드립 미쵸따 ~~ 술담뱈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대방 방템 좀 맞추면 Q 맞췄는데도 내피가 더많이 빠짐 1렙 체력이 몇몇 원딜보다도 낮은 우주쓰레기 이러고 아트록스한테1렙맞다이 지고 찡찡거릴 게 보이네; 분위기랑 포스는 거의 최고수준인데  나방새끼 ㅜㅜ 그것도 씹불나방 1렙 가엔말파이트 ㄷㄷㄷ 어제 만났는데 적진한가운데로 뛰어들더니 적 원딜 패기시작하더니 자기피가 쭉쭉빠지면서 원딜이 한 두세대치니까 죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브로살아나고 사형선고맞고 평타한대도못치고 또죽음 ㅋㅋㅋㅋ 이건 파일럿이 문제아니냐 아트록스는 들어갈거면 밤의끝자락+벤시+정화+서폿 미카엘 도가니 까지 준비해야됨... 들어가는게 이니시였으면 뭐 인정해줌. 그리고 그거보다 문제인게, ''''W : 50 (+0.25 추가AD)의 체력을 잃습니다.''''  내가 공속템/AD템 올려서 3타 두들겨 팰수록 내 체력이 없어짐. 하드cc기 하나만 있으면 들어와도 전-혀 안무서움. 근데요 히드라나 몰왕 템을 올렸다면 좀 겁좀 먹으셔야해요. w선마하고 반피이하아니면 w공격으로키고 쳐라. 신챔프당 이론적으로는 굉장히 좋은 챔프인데... 실제로 해보면은 상당히 까다롭다는 것을 알 수 있음. ? 신챔프? 초반에 적이 처형인의 대검 들고오는 순간 겜 끝남... 성장 체력도 꼴찌, 그렇다고 피 회복이 있는것도 아님 이사람 아직 아트록스에 대해 잘 모르시네 그런 템 안가도 이김 린정 이거 존나 쌘데. Q를 적이 맞아준다는 가정하에... 1렙 가엔말파이트 ㄷㄷㄷ 어제 만났는데 적진한가운데로 뛰어들더니 적 원딜 패기시작하더니 자기피가 쭉쭉빠지면서 원딜이 한 두세대치니까 죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브로살아나고 사형선고맞고 평타한대도못치고 또죽음 ㅋㅋㅋㅋ 이건 파일럿이 문제아니냐 아트록스는 들어갈거면 밤의끝자락+벤시+정화+서폿 미카엘 도가니 까지 준비해야됨... 들어가는게 이니시였으면 뭐 인정해줌. 그리고 그거보다 문제인게, ''''W : 50 (+0.25 추가AD)의 체력을 잃습니다.''''  내가 공속템/AD템 올려서 3타 두들겨 팰수록 내 체력이 없어짐. 하드cc기 하나만 있으면 들어와도 전-혀 안무서움. 근데요 히드라나 몰왕 템을 올렸다면 좀 겁좀 먹으셔야해요. w선마하고 반피이하아니면 w공격으로키고 쳐라. 신챔프당 이론적으로는 굉장히 좋은 챔프인데... 실제로 해보면은 상당히 까다롭다는 것을 알 수 있음. ? 신챔프? 초반에 적이 처형인의 대검 들고오는 순간 겜 끝남... 성장 체력도 꼴찌, 그렇다고 피 회복이 있는것도 아님 이사람 아직 아트록스에 대해 잘 모르시네 그런 템 안가도 이김 린정 이거 존나 쌘데. Q를 적이 맞아준다는 가정하에... ㅇㄱㄹㅇ 맞다이 개쎔 물론 Q에어본을 맞아준다는 가정하에.. 엥? q 빗나가면 말파궁 셀프로 쓰는거 아님? ** 삭제된 글입니다 ** 장점도 있어요..전사인 주제에 cc기가 2개나 있고, 벽도 넘을수 있고, 수호천사가 패시브이고, 이거 쿨감 돌리면 개꿀이고, 피흡도 좋아서 잘크면 탬트리와 아군의 지원에 따라서 한타에서 훌룡한 성능을 발휘함 얘 템트리를 마이로가면 2배로 좋음. 한마디로 개쓰레기 엌ㅋㅋㅋ 얘는 Q가 걍 데미지 견제기고 E가 돌진 에어본이면 미드 정글 탑에서 유동벤 먹을거라 생각함 칼바람에서 AP아트록스 개꿀잼 보장 꼭 해보셈 ㅋㅋ 벨트에 루덴만 나와도 부쉬에서 E - 벨트 - Q - R 이면 딜러 원콤 ㅋㅋㅋ 스킬다쓰면 원콤 못내는 캐릭은 몇없음 그냥 q판정 좀 좋게 하고 q시전을 빠르게 하던가, 아니면 공중에 있는 동안은 무적으로 하던가, q시전시간은 느린대 공중에서 cc걸리기까지하고 ㅋㅋㅋㅋ cc안걸려도 판정은 그지고 졋나게 노답임 그리고 q피하면 답이 없는데 나오지도 못하고 q피하더라도 궁을 키면 주위 일정시간 이속 cc라도 주던지 그냥 전체적으로 노답임 스텟은 벌레고 지 슼킬 쓰는데 체력닮  1 - q 시전 시간 감소 +q판정 강화 or 공중에 있는 동안 cc면역 2 - 전체적인 스텟 버프 or 스킬 사용 시 체력 소모 감소 3 - 궁 켰을 때 아군 버프 or 광역 이속cc  이중 두개만 내가 말한대로 바까도 사람들 많이쓸듯 밸런스는 밸런스대로 맞고 궁금한데 얘 안죽고 살아나는건 무슨 스킬 때문임? ㅙ본적이 없어서 정말 물어봄 패시브 - 피의 샘 평소 체력을 저장했다가 죽었을 때 회복한다 함. 하지만 관짝은 못 부수나봄. 스킬설명만 봐도 아는걸.. 댓글보러오셨나 ㄹㅇ그냥상향이나해주지 뭣하러 챔편을 뜯어고치는거야 아트 상향안 q(전범위 에어본+인장각인(후에때리면 추가딜)) w(피흡증가) e(딜증가) r(범위증가+체력뻠핑) 그런거보다 스킬쓸때마다 체력 퍼센트로 까이는거부터 해결해야댐. 스텟에 비해서 체력 까이는게 너무 심함. 스킬 하나 빗나가면 딜교실패 탑에서 딜교 안해도 스스로 딜교당함 이제부터 페이커앞에서 아트록스 벤하면 존경받는건가요??  물론 만날일이없을거같음 자기 팬이구나 하겠지. 아트 리메이크 기대됨 리메한다고 한적이없음.. 트린 다이애나 아트록스 등 근접 전사 한다 했음 챔피언이 아닙니다. 내가 누누히 말하는데 술, 담배는 해도 아트록스는 엥간하면 하지마라. 이치죠 라쿠! 궁금한데 얘 안죽고 살아나는건 무슨 스킬 때문임? ㅙ본적이 없어서 정말 물어봄 패시브 - 피의 샘 평소 체력을 저장했다가 죽었을 때 회복한다 함. 하지만 관짝은 못 부수나봄. 스킬설명만 봐도 아는걸.. 댓글보러오셨나 ㄹㅇ그냥상향이나해주지 뭣하러 챔편을 뜯어고치는거야 아트 상향안 q(전범위 에어본+인장각인(후에때리면 추가딜)) w(피흡증가) e(딜증가) r(범위증가+체력뻠핑) 그런거보다 스킬쓸때마다 체력 퍼센트로 까이는거부터 해결해야댐. 스텟에 비해서 체력 까이는게 너무 심함. 스킬 하나 빗나가면 딜교실패 탑에서 딜교 안해도 스스로 딜교당함 이제부터 페이커앞에서 아트록스 벤하면 존경받는건가요??  물론 만날일이없을거같음 자기 팬이구나 하겠지. 아트 리메이크 기대됨 리메한다고 한적이없음.. 트린 다이애나 아트록스 등 근접 전사 한다 했음 챔피언이 아닙니다. 내가 누누히 말하는데 술, 담배는 해도 아트록스는 엥간하면 하지마라. 이치죠 라쿠! 하지만 모데카이저가 나온다면 어떨까 모 데 카 이 저 챔피언 삭제 ㄲ 아트 올스킨에 진짜 좋아하는 챔인데  얘로 딜갈거면 카직스를 하고 얘로 탱갈거면 렉사이를 하겠음 술, 담배는 해도 아트록스는 엥간하면 하지마라. 정글로서 장점은 의외로 꽤 있습니다. 정글링 자체도 패시브 유지하면 준수하고 6렙전부터 스킬을 맞췄을시 cc와 딜 모두 준수하고 다이브도 잘되는 편인데다가 벽도 넘어다닐 수 있고 블루의 영향도 적어서 갱루트 및 동선도 다양하게 가져갈 수 있습니다. 정글1:1도 약한편은 아니구요 빠르게 난전을 유도해서 이득볼 수 있는 챔프입니다. 물론 이런 비슷한 류의 상위호환챔프가 몇개 있지만요 리신이라던가 렉사이라던가  단점 중 가장 잘 느껴지는건 q가 판정이 자르반eq급이라는거 그리고 체력 스탯이 너무 저질인데 스킬이 체력을 %로 소모한다는거... 요거 두개만 좀 상향시켜주면 지금처럼 거의 모두가 인정하는 고인반열에서는 벗어날만 할 것 같아요 Very 하이 리스크 씹 로우 리턴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q플만 됬어도 정글은 쓸만할텐데.... q플되면 개사기로 되는데 이분 생각은 하시고 적으신건가... 고작 q플이되는데 사기가된다고..? Q플로 개사기가 된다니.. 아트록스 웁니다 ㅠㅠ 알리 : ㅋ Q전체범위 에어본이된다해도 나올일은 없을듯... 아냐 그러면 나와.. 솔랭은 좀 쓰이겠지.... 대회는... 이거 쓸바에 다른거 많이 있음. 전략적 용도라면 몰라도 그따위걸로 개사기라? 누가 생각이 부족한지 모르겠소. 진짜 승리의 아트록스 스킨은 안나올 것같다 얘가뭘 했어야 승리스킨을받지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살려줘 ㅋㅋㅋㅋ 뜬금없이 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장인이신분이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ap아트록스가 그렇게 재밌다길래 해봤는데 주시하라라는 소리가 들리고 적이 죽어서 놀람 ㅋㅋ; 솔직히 ap 보다는 ad가 좋은데 그냥 순식간에 딜넣는게 재밌음 전 변태라서 미드에서 그냥 AD로 간다는.. 괜찮은디 ㅋㅋㅋ 몰왕에 거드라나 굶드라정도 가주고 바로 가엔사면 두번 살아나는 어그로짱짱맨이 될수있음 ㅋㅋ 리산드라하위호환ㅋㅋㅋㅋㅋ 거기에 우리팀에 질리언같은거 있으면ㅋㅋㅋ 이 챔피언은 리스크는 큰데 그에대한 보상이 없는 요릭과 어깨 나란히하는 고인 챔피언 리멬점 고인킹 아트록슼ㅋㅋ 근데 얘 언제 출시 되는거에요? 감감무소식이네 술, 담배는 해도 아트록스는 하지마라. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 노애미 챔 리메이크0순위 시급함 ㅅ완벽한 신짜오 하위호환 반박시 아트설계 노답 라이엇직원 버프하자는애들 대가리에 총맞은애들, 지금 숨은 오피임 꿀빨아서 티어올리자 버프하자는 노양심충들 상대 ㄴㄴ해 개소리 하지마 ^^ 이 악마자식 아니다 이 악마야!! 하향 평준화를 믿어라.. 언젠가.. 언젠가는... 얘도 떠오를날이 있을것이다.. 모든캐릭터 데미지 계수가 100미만으로 너프쳐먹을동안 선택되지만 않는다면.. 요릭급 하향평준화 아트록스 그만까라; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ문도 식칼에 %붙어잇는거보다 더구려ㅋㅋㅋ q로진입하면 광역딜+셀프딜 최소 피동 10이상 날라가는데 어째싸우죠?ㅋㅋ 암만흥해도 25분 넘기는순간 존재감 無 q 진심 자살강림 맞춰도 내가 손해 ;; 캐릭이 간지인데도 비주류  우르곳 요릭 같은경우는 생긴게 븅신인 이유도 있는데 ㄲㄲ 캐릭이 간지인데도 비주류  우르곳 요릭 같은경우는 생긴게 븅신인 이유도 있는데 ㄲㄲ 전챔 통틀어 최고의 쓰레기임 요릭이나 우르곳 같은 애들은 비주류라서 실제 성능보다 평가가 절하되는데 해보면 은근히 좋음 근데 얘는 생각해봐도 구리지만 실제플레이 해보면 생각보다 더구림 답도없음 너무 오피임 너프시급!! 라인전은 괜찮은데 한타때 너무 쓰레기 ;; 이론상의 아트록스 대치상황에서 E의 포킹으로 지속적인 딜링을 한 뒤에 Q로 난입, 궁을 쓰면서 피의샘을 풀로 채우고 3타 추가데미지로 적 딜러를 순삭하거나 혹은 3타 피흡으로 최대한 어그로를 받으며 우리 딜러와 함께 딜을 넣다가 수천과 동일한 효과의 패시브로 어그로 핑퐁하면서 한타를 승리로 이끔  현실 그딴거 없고 거리 좀만 되면 맞아주지도 않는 E 포킹하다 그랩이나 CC기 맞고 사망 OR Q 뜨다가 CC기 맞고 사망  뭐 이딴 챔프가... Q 로 무사 진입해도 R쓰고 사망 피의샘 풀로채우면 소모값 없게만 만들어도 굉장히 좋을듯 ㅠㅠ 안본지 어언 6개월 내 댓글에 오타있네 좋은체→투사체 그냥 한마디로 병신쓰레기챔프. W 갈증/대가 합쳐주면 위상이 크게 올라가겠지만 아트록스 많이 한 사람은 알거임 얘는 체력만 올려줘도 정말 할만한 챔프다. 라는걸... 캐릭자체는 엄청간지인데.. 난 적편에 이 녀석이 나오면 절대 서렌을 치지 않는다 이새끼는 1인분 2인분을 떠나서 후반가면 그냥 無인분 궁하고 w가 그나마 장점. 개쓰레기. 기본스탯쓰레기에 q판정 개호구.체력소모도 오짐. W가 피의샘 쌓고 맞다이or피흡용으로 그나마 좋은 장점. E 좋은체도 존나 느리고 체력소모 오짐. 리메이크나 해라 걍 그래서 이 챔프 언제 나오나요 2년전인가 3년전인가 우리나라에서도 없는 챔피언 취급하다가 롤드컵때 해외에서 아트록스 핫한 이후로 조금 픽밴 올랐다가 너프 한 번 먹고 다시 귀신같이 핵고인. 이딴 챔피언 할 바엔 ㅄ챔프라고 욕먹는 마이 짜오가 모든 면에서 우월함. (주륵...) 몰왕->구인수 or 히드라->구인수 어느게 더 나음? 바뀐 구인수에 이전 배부른 포식자의 유니크 옵션을 박아놨는데 저번 포식자와 다르게 구인수의 문제점이 뭐냐면 기본공격으로 6스택을 쌓아야 옵션이 터지는 방식.  개인적인 생각이지만, 완성품을 끼고있으면 나쁠게 없지만 구인수의 부속품이 딜로스를 초래하고  이번 6.9패치로 곡궁이 들어지만 완제에는 자체 공격속도 옵션이 없고 이전 구인수 옵션과 거의 일치하기 때문에 라인전에서 미니언으로 스택 쌓다가 거는 딜교가 아니면 상대방이 탱커가 아닌바에야 옵션을 제때 쓰기엔 번거롭고 애매하다고봄.  대신 6.9 버전 구인수가 6스택이 쌓였을때는 어느 3타 발동 챔프 가릴거 없이 다 고효율을 보이기는함.  결론적으로 몰왕 1코어로 가시는거면 히드라가 더 좋다고봄. 구인수 2코어는 확정이고 1코어 몰왕히드라비교 아님? 그래서 암즈님은  결론적으로 몰왕 1코어로 가시는거면 히드라가 (1코어로) 더 좋다고봄. 하신듯요 ㅎㅎ 하이리스크 노말리턴 ㅠ 나 얘 세 게임 연속 만남 이 정도면 로또 1등 당첨 확률 아님? 뭐하세요 로또 사러 안가고 적으로 만나야 로또죠. 라인전 압살 확정. 최소 반반 이거 그냥 체력소모비례만 다 없애줘도 쓸만할거같은데 노코스트로..패시브는 놔두고 ㅎㅎ 지 피의 10%까고 들어가는데 에어본 범위 원딜들 크기 판정 수준임. 참고로 데미지는 평범 이상 가는 상황에서 30분 이상 넘어가면 지 평타 한대보다 약함. ㅇ;거뭐임 신챔임? 싸이아인이 크리링에게 패배하였다 이거닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '최고' 라는 말은 이챔프를 위해 존재한다 패시브가 소모량 말고 회복량으로도 차오르면 잘 쓰일듯 소모값만이라도 수정해주면 쓸만할것 같긴한데. 소모값이 패시브랑안연결되면 쓰레기인데 연결되서 다행이죠.. ㄴㄴ 연결되도 쓰레기임. q체력10퍼는 너무하잖아 패시브 재사용 대기 시간 절반으로 줄면 할만할듯 핵똥챔~ q스킬 체력 10퍼써 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10% 고정뎀 맞고 시작 이녀석으로 극딜 암살할빠에 마이로 극딜암살하는것이 더 좋음. 그렇다고 탱으로 가자니 코스트가 체력라서 노답임. 날아댕기는버그있다 그거 궁 키면 이동 모션 변화하는 거임. 나도 얘 여태동안 개노답 챔피언인줄 알았는데 w가 겁나쌤... 극딜암살자로 쓰셈. 그만큼 빨리 뒤짐 뚜벅이에 ㅋ ㄴㄴ 쓰레기임. 그건 님이 맞라인 섰는데 아트장인이라 찢겼거나 아군 정글이 적 아트장인에게 찢겼고 탑or미드 라인은 반반 갔거나 님이 졌는데 아군 정글 먹고 잘 큰 아트장인이 와서 찢은 게 트라우마로 남아서 그런 거지. 개쓰레기챔 맞음. 1렙 용사냥 가능한거 빼고는 딱이 좋은게 하나도 없다. 근데 용잡고도 나서 딱히 할게 없음....갱도 별로 운영도 별로 한타도 별로 스플릿도 별로 백도어도 별로 여러분 탑 일라오이로 반반 간 후에 선트포 올려서 적이 내려가면 백도어하세요. 일라W 타워에 박힙니다. 내예상에 픽률 드럽게낮아서 버프 차츰먹다가 존@나쌔서 너프먹고 지금보다 더고인될삘 재미있고 강하긴 한데 더 강하고 재미있는 챔프가 많다. 한때 3대 고인이라 불리웠지만 아주 가끔 얼굴은 볼 수 있음. 7점 주려다 스킨산게 아까워서 8점 드림 이 말은 맞음. 근본적으로 해답이 없는 수준의 챔이 아니라 해답은 있는데 그걸 실현시키기가 힘든 유형의 챔이라서 장인은 있으니깐. 아트록스 잘하면 좋다는데 그 실력으로 다른 챔피언하면 게임터짐 다리우스이길려면 포식자 거드라로 체력빵올리면 다리도 씹어먹어 라인미는다리간식처럼먹는단말야 그러니제발써 ㅠ다만 리븐도 못하면별거없듯이 이것도당연한거야 그러니 좀챔프연습좀해보고 좋다안좋다 판단해 아트가 쓰레기인건맞고 탱만가면 더쓰레기고 아트q가 범위좁은것도있지만 판정이 그냥 노답인게맞고 다리우스상대할려면 피뻥시키는게아니라 몰락히드라로 피흡+공속+딜이되야이김 다리우스야 Q외곽 안 쳐 맞고 빡친 다리가 다시 당겨왔을 때 E넣고 빠지거나, 고렙 싸움이어서 Q쿨이 빨리 돌아온다면 E넣고 다리한테 붙어서 외곽 또 안 맞는 식으로 하면 이득을 볼 수는 있음. 다만 문제는 포식자거드라라는 말에서 드러나듯이 개쓰레기인 정글다리우스거나, 탑다리우스인데 얘가 망했을 때 얘기고, 안 망했으면 이렇게 싸우는동안 다리가 5스택 쌓고도 남음. 챔피언이해도없는것들이 한번씩써버고 병@신같이해놓고 지@랄들이네 내가 많은챔써보고 아트모1이라해도 아트만하게 cc기만버티게 탱템올리면 사기인거없다 근접지속딜러가 돌진형 에어본기있다는게 얼마나좋은건줄아냐? 트린마이가 말파궁같은 돌진에어본있어봐라 충격과공포지 그나마 에어본달린돌진기준거에서 판정이안좋은건데 솔까판정이않좋은거보단 범위가좁은거야 돌진형 에어본 판정이 너무 안좋더라. 씨씨 다 먹히고. 개편이 살짝 필요해 보이는데...... 다른 평타기반 근접 딜러들 보면 순간 접근기에 기본공격 막거나 알파같은 스킬 회피기가 있는데 아트록스는 너무 오래걸림 Q가 ㅠㅠ 니들아트w피50%이하일떄 힐량2배인줄알지? 아니야3배야200%되는게아니고 200%추가시켜주는거야 근데 왜캐 빨리 뒤짐 너무 극심하게 물몸인데, 이러한 유형의 다른 물몸챔프들은 아트와는 달리 이 물몸을 보강할 탱킹스킬/적이 자신에게 딜을 못 넣게 할 하드CC기 등을 보유했고, 이에 더해 성장 여하에 따라 아이템의 도움 없이 챔프 자체의 고유한 개성만으로 정상 챔피언급 스펙이 될 수가 있는데 아트록스는 순수하게 템빨에 모두 의존하고, 라인전에서는 크게 강하지 않고(W3스택 쌓고 Q에어본 맞추고 일방적으로 팬 후에 E넣고 빠지면 쌘데 누가 그걸 당해주겠음) 현재 탑에서 자주 나오는 리븐(장인or헬퍼), 트런들, 뽀삐, 에코, 나무 등에게 많이 밀림. 리븐은 에어본 걸리더라도 W를 미리 맞춰놓고 아트E를 지E로 막거나, 아예 피해서 뎀을 안 받거나 하고 장인들은 매우 빠른 평캔으로 자기 딜 넣고 E로 도망감. 이 시간동안 아트는 W 한번 더 못 박기 때문에 딜교 개손해. 트런들의 경우 아군 개입이 없거나 적군 개입이 아군 개입보다 효과적이거나 아군 개입을 씹어먹었을 경우 혼자의 힘으로는 모든 구간에서 트런들을 이길 수가 없고, 이길 수 있는 구간이 오더라도 이건 지속싸움으로 이기는 것이기 때문에 트런들이 바보가 아니라면 혼자 안 싸워주고 서포터든 정글이든 미드로밍이든 친구를 불러서 조짐. 뽀삐의 경우 에어본은커녕 뽀삐E가 우선판정이라 Q로 날아가는 도중에 뽀삐E맞고 끊길 수도 있고, 가장 우선적으로 W가 있기 때문에 어둠 강림은 봉인됌. 그리고 아트가 의외로 크기 판정이 상당한 녀석이라 뽀삐Q는 당연하다는 듯이 쳐 맞는데 이럴 경우 E로 딜교를 하는데 뽀삐Q가 더 아픔. 그리고 설사 뽀삐가 불리해지더라도 뽀삐가 궁으로 띄운 후 W키고 튀면 Q가 당연하다는 듯이 씹히기 때문에 1:1로는 킬을 내줄 수는 있어도 아군 개입이나 적 뻘궁으로 뽀삐가 노궁 상태가 아니라면 킬을 못 냄. 나무의 경우는 더 극심한데 나무를 제대로 망쳐놓아도 E가 있어서 최소한의 파밍은 막을 수 없고, 타이밍 잘 맞춰서 쓰면 어둠 강림이 비전 강타 넉백 효과에 씹힘. 물론 대부분은 이렇게 타이밍 맞추는 법을 몰라서(아트가 고인이라 만나는 것 자체가 쉽지 않음) 그냥 낙하 직전에 W를 근처 미니언에 써서 씹는 걸 선호함. 또한 서로 궁이 있더라도 아트는 단일 폭딜을 넣고 이것을 지속피흡으로 복구하는 유형의 챔인데 나무가 같이 궁킨 후에 착취+비전 흡수 한 번 넣어준 후에 Q로 넉백시키고 E던지고 튀면서 궁 터뜨려주면 딜 넣다가 이제 피흡해야지 하는데 밀쳐지고 둔화 걸려서 딜교 손해를 크게 봤는데 추노가 안 되기 때문에 좋지 않음. 사실 이러한 이유 등이 아트가 장인전용급 챔이 된 이유임.  P.S 위의 서술들은 모두 아트록스 VS 주류 챔피언 중 셋과 인벤 밈인 리슬람을 적 아군 개입 없이 1:1상황에서의 유불리를 설명한 것으로 나름의 주관적인 판단이 들어가 있음.(노룬 노특성이나 노룬 깔맞춤 특성 등으로 실험해본 것이 아님) 따라서 적이 픽창만 보고 아트 쪽 정글/미드/서폿 등의 챔이 탑인 줄 알고 룬을 잘못 들고왔을 때가 있음) 따라서 이것은 완전한 사실도 아니며 완전한 허구를 적은 글도 아님. 신챔프? 그드립이제노잼이다 일단 q판정 안좋고 패시브는 발동되면 피의샘 바닥나서 무쓸모됨 솔까 이거는 잘못크면 그냥 ㅈ밥이고 잘 컸다해도 한타때 ㅈㄴ약해서 하..스플릿만 하는데 마이나 트린처럼 1:1이 강한것도 아니고.. 아트록스 피흡사기임 너프점 리븐상향점 궁에 이속 버프 있었으면 좋겠다 아트록스를 해서 이기는 판은 어떤 챔피언을 해도 이기는 판이다-아트록스 장인 왈 ㅆㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포탑이든 무적상태든 신짜오처럼 평타모션 제대로 들어가면 흡혈 되게끔 했으면 좋겠다. 나는 이것만 되도 스킨사고 바로 쓴다. Q에 무적이라도 달아줘 피즈처럼 뛰는데 왜 무적이 아니니 시발둥이가 개사기인거지. 아트록스Q는 반정이 구린것이 아니라 정상인것. 패시브적용중에는 무적이죠! 히힛 상향좀 그냥 챔피언 자체가 핵노답 극딜 암살자라기엔 타 AD순간누킹암살챔에 비해 딜 반도안나옴 지속 근접 딜러라고 보기엔 차라리 마이충 트린다미어 같은게 백배나음. 그렇다고 탱커로 가기엔 스킬 코스트가 체력 퍼센트라서 체력 올려봐야 스킬쓸때마다 내 체력만 더 닳으니 그건 더 개노답 차라리 정글가서 포식자다음으로 빠른 가엔 올리고 적진에서 qer한쿨 돌려주고 두번 뒤져서 어그로 끄는용임 그건 님이 못하는거 아닌가요?ㅋㅋㅋ 얘 상향이나 리메이크 잘해주면 스킨도 잘팔리고 잼있는 케릭 하나 나올텐데 방치해두는이유가궁금. 물론 극후반가면 프리딜상황때 진짜 쌔긴한데 그상황에 필적하게 쎈 케릭들이 차고 넘쳤으며 그렇게 까지 크기가 비슷하게 쎈 케릭들보다 너무나도 힘듬 성능은 후달리고 성장이 까다로운데도 승률이 높은건 어떤 이유일지 ㅠㅠ 지금 아트록스 픽률은 1.3%로 거의 장인챔에 가까운데 승률은 50.14%입니다. 마스터 챌린저에서는 픽조차 되지 않구요. 이게 어째서 승률이 높은거죠?;;; 야소나 리븐처럼 조합재끼고 정신병적으로 픽을 해대는 사람들도 없고 할 줄 아는 소수의 사람들이 조합 간보고 적절하게 픽해서 승률이 낮을 수가 없는게 아닐까 생각해봄 그냥 체력 소모를 퍼센트 계산 하는거랑 e가 마법피해 인것만이라도 바꿔 줫으면... ap,ad계수가 섞여 있는데 w라도 ap계수를 주던가.. 너무 이상한 것 같은 챔프네요. e가 마법피해인게 왜 안좋다는건지 설명좀.. 상대방어력뚫고 데미지주는 메커니즘이 왜 안좋다는거임..? 방관가는챔프도아니고 e에 ad계수가 없는것도아닌데 ㅋㅋ 지금 아트 승률 최상위인데요 자 살 강 림 미포는 그냥 총만쓰고 걸어다니기만 하지만 채력이 배짱좋은데 아트록스는 헬스장에 갔다오듯이 복근있고 건장한데 채력이 왤캐 약한거야? 심지어 스킬써서 채력이 빠져도 너무 빠지잖아;;; 리븐의 하위호환 이미지를 피하려면 탱킹력을 높여야됨 말그대로 피흡탱킹으로 앞라인에서 마오카이류보다 순수탱킹은 후달리지만 죽을듯안죽는 피흡량 + 준수한 딜량으로 어그로를 끌수있어야됨. 그러기위해선 피의샘 퍼센트화[맥시멈 50%],1렙체력,성장체력 버프가 시급함. 추가로 궁에 AP계수없애고 AD계수 정말 쥐꼬리만큼이라도 있으면 좋겠는데 이건 없어도 무방 Q는 레오나E처럼 Q박고나서 CC걸렸으면 좋겠음 활강하려는데 쓰레쉬Q걸리면 노답.. 1렙에 Q찍어서 맞다이뜨면 다리우스도 씹어먹음 이제 그걸 바탕으로 스노우볼링을 하면 되는데 탑=이니시에이터 라는 인식이 박힌 저랭커들은 이니시를 걸라하고 Q의 범위가 좁은 나머지 1명밖에 에어본을 못시키고 공포를느흐으어어엌 아군이 당했습니다 느껴라! 마무리 패배 Q로 들어갔는데 못맞추면 자기가 죽는다고 해야하나? 진짜 얘는 피차는거 보는게 제일 재밌음 촥 촥 토홍 +200 흐뭇 솔직히 이놈에게 탑솔줄바에 그냥 리븐주는게..... 다리충을 만나보셨나.... 아트록스가 1렙 때 q찍고 맞춰도 다리우스 출혈 때문에 딜교 성립이 안됩니다. 1렙 때 다리 q는 9초, 아트록스 q는 16초입니다. 아트록스가 q 1번 쓸 때 다리는 q를 두 번 써요. 두 번다 도끼자루에 맞았다 해도 40(1ad)인데다가 출혈 5스텍 뎀은 50(1.5ad)입니다. 1렙에 q찍고 맞다이 뜨면 아트록스 패시브가 있다 해도 다리가 이길 수 밖에 없어요. 잘하는 다리우스는 아트록스 패시브로 부활할 타이밍에 q를 써서 도끼날을 맞춥니다. 1렙 맞다이론 절대 이길 수가 없어요. 다리충이 아닌 이상... 1분 45초에 q를 쓴다 탑라인이 도착하자마자 다리우스한테 q를날린다 > 피의샘 패시브가 만땅이다. > 다리우스 자루맞으면 출혈스택안쌓인다. 공속30%버프받고 에어본 한번뜬 상대로 아트록스가 아무리 쓰레기챔프여도 이길수있다. 는 입롤 어떤 다리우스가 자루두대맞추고 맞다이를하겠음 저기서 말한 다리는 옛날 다리 지금 다리는 어우 슈벌 아트록스 평가 개안좋네;  이해도 좀 높이면 나름 괜찮은 챔픈데 리븐의 완전한 하위호환인데 말이죠? 피의 샘 기본 공격 속도 증가율을 기존 50%에서 30/35/40/45/50/55%로 변경했습니다. (3레벨마다 업그레이드) 고통의 검피해량을 75/110/145/180/215로 낮추었습니다. (기존 75/120/165/210/255) 이거나 롤백 시켜줘 근데 옛날에 그렇게 사기였음? 피의갈증을 w스킬 패시브로 주고 매 3타가아닌 1, 2 타 는 회복되게하고, 회복량을 줄이는 식으로 패치하고, 갱플처럼 스킬업하는 시스템을 추가하면 어떨까?? 원래 컨셉이 피를 흡수해서 더욱더 강해지는 거잖아 적을 처리할때마다 스택이든, 새로운 코스트를 누적해서, qwer를 강화해서 추가효과나 새로운 효과를 얻는 방식은 어떨까??? w가 핵쓰레기임. w효과 두개 다합쳐도 나올까 말까인데 참... 그래도 전갈새끼보단 애가 낫지않냐 패시브가 쌓여있어야 딜교환이 좋고 부활이 있지만 부활이 빠지면 공속고자가 되어버림 갱호응력 좋고 라인유지력이 좋아서 라인을 당긴상태에서 정글러를 불러서 잡기에 좋다. 그렇지만 라인전이 무난하게 됬다해도 한타가 어렵다. 우리편에 강력한 이니시가 있으면 딜러진을 물기에는 강력한 cc기 연계랑 q 히드라 r e w평평평 폭딜이 가능하지만 팀에 그런게 없다고 먼저 들어갔다간 란두인을 둘렀다해도 녹는게 아트록스 개인적으로는 체력이 소모되는만큼 기본능력치를 높여줬으면 좋겠다 성장능력치가 최하위고 왕귀한답시고 딜템만 가기에는 회피기가 없고 패시브도 쌓이지 않는다. 만약 궁의 ap 계수가 ad 계수가 된다면 아트록스는 엄청난 폭딜 op챔이 된다. 궁 1.0 ad로 되지말고 0.6ad 정도만되도 딜량 상승에 큰 도움될듯... 타 근접딜러들에 비해 특히나 몸이 유리몸이고.. 피흡켜는게 있어서 리스크준건진몰라도.. 피흡되는 량이 입는 피해량을 전혀 따라가질못함.,,  Q랑 궁만 좀 손봐줘도 충분히 쓰일만할텐데.. 특히 궁 이건 어떻게봐도 리븐 하위호환.. 궁에 피흡 10퍼 정도 넣어주고 궁 지속시간 15초로 늘리고 공격력 10% 증가  이정도 상향해줘도 아무도 안쓰지싶은데.. 다른것보다 큐에 회피 넣어야 함. 쿨감도 길고 진입속도도 느린데 말이지. 순간 공중으로 날아오르는데 다른 챔프가 잡고 맞추고 댕기고 다된다는게 웃기지 않냐.. 피즈가 뛰어오르면 무적인데 아트가 뛰어오르면 느흐으어어어엌 시x둥이에 이어서 시x 강림! 개 십고인. 라이엇 생각있으면 얘 피통좀 늘리고 큐판정늘려야할꺼야 안그럼 못써 ㅋㅋ 궁쓰면 레넥이나 나서스처럼 체력좀 그나저나 구인수 격노검이 잘어울리는 챔프 말같지 않은소리 ㄴㄴ http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=120406 에코를 보고 아트록스를 보니 드는 생각. 후....... 솔직하게 말자하면요....요새 본적이 없어서 좋은지 안좋은지도 모르겠어요 ㅋㅋ (구) 사이온 궁극기를 아트록스 궁에 붙여주면 안되나? 야이거 정답이다 큐 쿨 줄여주고 궁에 피흡 옵션이나 피 회복 옵션이라도 붙어있으면 쓸만할거 같은데.. 아트록스 많이 사랑해주세요 라이엇 똥사놓고 안치우네 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 딜탱 적당히두르면 진짜좋을거라생각했는데.. 아닌가봐 다들 욕만하네ㅋㅋ 역시 챔피언은 써보고판단해야 이거 진짜 왜 버프안시킴? 희대에 병신챔 아트로 극딜 가는 병들. 모렐로노미콘만 보면 한숨만 나옴. 내가 아트 유저인데 어떤 ㅅㅂ놈이 픽선했길래 그냥 신드라 미드 갔음. 근데 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ아트 픽한 아트충 세끼가 궁을 마이처럼 쓰더라고ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 그거보고 졸라 웃겨서 배꼽 터지는줄 알았음ㅋㅋ 한타칠때 이니시도 안걸다가 누누가 들어가니까 궁키고 큐로 들어가서 더블류도 안키고 뻘짓하다가 페시브 잏어도 죽여ㅋㅋㅋ 큐로 들어가서 궁을 켜야지ㅋㅋㅋㅋㅋ 아트 마이처럼 쓰다가 ㅈ대ㅋㅋ 아 개웃겨 아트록스를 쓸모있게 만드는 가장 간단하면서도 좋은 방법이 있음. 궁극기가 제자리에서 써지는게 아니라 짧은거리를 돌진한 이후 효과발동으로 바꿔주면 됨.  아 이러면 정말 쓸만하고 잼있어질 거 같은데 라이엇이 생각이라도 한번 했으면 좋겠다. 역할이 애매함 한타는 아닌 것 같음, 스킬 구성상 보호나 앞라인 처리는 안되고 뒷라인 물어야되는데 끈질기게 무는 능력이 떨어지는데다 평타를 쳐야 탱이 되는 매커니즘이라 카이팅에 굉장히 취약함 스플릿도 아닌 것 같음, 1:1을 확실하게 이기지도, 확실하게 도주하기도 애매함 궁도 쓰레기 : 모든 부활 챔 중에 유일하게 부활 후 성능이 떨어지는 병맛... 라인전만 재밌고 할만한 정도... 라인전 끝나면 할 게 없다 앞라인처리는 굉장히 쓸만한데요? 몰왕히드라뜬 얘를 놔두고 미드원딜물려는 브루저가 w대가 프리딜맞고 몇초나 딜할수있을지.. 스킬구성상 쓰레기. 평타기반인데 돌진기 덕에 노답. 돌진기가 에어본을 가진덕에 모션 딜레이가 어마 무시한데 날아가는 속도도 극악. 거기에 더해 쿨까지 기니 그저 답이 없다. q 진입 잘못하는 순간 목숨이 위태로운 지경. 아트의 가장 아쉬운 점은 이 q 때문이라고 생각함. q를 에어본 지우고 범위슬로우 넣어 주는대신. 모션 날아가는 속도 쿨을 전부 지금의 2분의1로 만드는게 훨씬 쓸모 있음. e도 문제 단일 평타딜 챔프가 쓸때 없이 광역슬로우마뎀을 가지고 있음. 덕택에 딜도 없고 슬로우도 쥐꼬리. 차라리 단일기로 바꾸고 스턴이나, 나서스 쇠약까진 아니더라도 그에 준하는 강력한 슬로우 주는게 훨씬 시너지 좋음. 현재 스킬 구성으로 보면 퓨어탱을 가야 득을 보는 구성인데 퓨어탱 가면 똥쓰레기 노딜 노탱 챔프가되는 신비한 마술. 딜로 가면 자폭새. cc 부담을 줄여주고 단일 딜을 잘 낼수 있게 바꿔주는게 w 궁시너지상 훨씬 좋아 보임. 컨셉도 존나 애매하고 희대의 똥챔. 애초에 출시전부터 역할군부터가 불분명해서 말많았음. 당시에도 똥챔이다 꿀챔이다 논란이 분분하다가, 이놈 잘못건들면 쓰레기부터 개사기까지 왔다갔다 하겠군 싶었는데  암튼 결론은 꿀챔이다 똥챔됨. 현재는 메카니즘 오류때문에 설계부터가 잘못됬다는 의견이 지배적 그건 그렇고 능력치 쪼끔만 상향시켜줘도 묵혀있던게 싹! 가실거같은데.. 공속기반 챔피언임에도 추노력, 도주력이 너무 떨어짐. 리븐, 마이같은 버프성 궁극기를 가진 애들 중에서 궁극기 특징이 가장 애매함.  그보다 더 큰 문제점은 패시브인데 되살아나는 패시브는 진짜 몰개성적인데다 살아나봤자 공속 떨어져서 엄청 잉여로운데 도대체 무엇을 위해서 부활 패시브가 붙었는지 감이 안잡힘. 이럴거면 패시브는 피의 샘으로 부활없이 공속증가만 남겨두고 대신 일반스킬들을 더 강력하게 만들어주던지.. 잿불거인으로 체력 정글러 가봐라.  란두인이나 벤시, 정령 등등  2코어만 되도  Q,E 한번만 쓰고 공속30% 바로되서 일대일 꽤 강력하다.  단, 돌진기 쿨이 길어서 추격전에 약하다는게 흠. 30%요..,?? 2코어대면 피의샘 다찼을때 40%정도될텐데 계산해보면 12%밖에 안오릅니다?? 라인전에서 확실히 찢어죽여놔야 게임이 할만해지고 어쩡정하게 가다간 ㅈㅈ ㄹㅇ 공감 라인전에서 확실히 찢어죽여놓으면 다른애들은 레알 날아다닙니다 ㅜㅜ.. 여기서 아트록스 진짜 해본애들 몇명이나 댓글다는지 모르겠는데 -_-; 생각보다 라인전이 강력함.  단점은 한계가 너무 명확히 보이는 메카니즘, 탱도 딜도 어중간한 현 위치, 결정적으로 라인을 찍어누르지 않는 이상 기본 베이스가 너무 구려서 탱템을 빨리안가주면 탱로스가 장난아니라는 점이 문제  이번에 라이엇이 버프하나해줬는데.. 참 저걸 버프라 해줬는지 싶을정도로 아주 속터지네요. 몇개월 생각해서 한버프가 저따위라니 하이리스크 하이리턴의 대표격 챔피언. 한 번 망하기 시작하면 걸어다니는 300원짜리 불나방에 불과하지만, 어떻게든 잘 성장하면 협곡을 이리저리 휘저으며 미쳐날뛰는 op가 될 수 있다. q와e 둘 다 논타겟+긴 선딜+체력코스트라 빗나갈 시 손해가 크며 한타때에는 무엇보다 포지션을 잘 선정하는게 중요해서 은근 손빨타는 챔프라고 할 수 있다. 이상하게도 평이 되게 나쁜데, 이는 근접딜러이면서 '탱커'라는 부 역할군을 달았으면서도 쓰레기급 능력치를 가졌기때문에라고 생각한다. 하지만 그런 단점은 탱템을 한 두개정도 달아줘도(비사지, 란두인 등) w지속효과로 상쇄가 가능하기에 초반 탱로스만 버텨주면 해결이 가능하다. 진짜 아트 잘하시는 분들 보면 정글러가 오는 상황에서도 w의 자유로운 전환으로 악착같이 버티며 더블킬을 따내는 상황을 간간히 보는데 그만큼 아트는 경험이 많아야만 손에 익히는 챔프인것 같다. 함부로 아트쓰레기다라는 분들은 못하는 아트만 보아온거임.. 나도 처음에는 병신같은 매력으로 햇는데 하다보면 쓸만하다는게 느껴짐. 플레티넘 구간 벗어나서 다이아 가니까 종종 나말고 하는 사람들 보임. 쓸만한 챔프라고 필자는 생각함. 물론 다이아 하위권이라 상위권에선 어떨진 모르겠지만, 현 정글메타에서 나는 숨겨진 꿀챔프중 하나라고 보는데. Q와 E스킬에 대해서 말이 많이 나오는데, 솔직히 판정이 좋은편은 아니지만 E스킬 쉽게 피할수 있는 류의 스킬은 아니고, Q역시 유동적으로 쓰면 쓸만함. 그냥 아트록스 연구가 잘 안되있고, 오래한 사람 아니면 다루기 힘든 캐릭중 하나라고 생각함. 나도 처음에는 병신같은 매력으로 햇는데 하다보면 쓸만하다는게 느껴짐. 플레티넘 구간 벗어나서 다이아 가니까 종종 나말고 하는 사람들 보임. 쓸만한 챔프라고 필자는 생각함. 물론 다이아 하위권이라 상위권에선 어떨진 모르겠지만, 현 정글메타에서 나는 숨겨진 꿀챔프중 하나라고 보는데. Q와 E스킬에 대해서 말이 많이 나오는데, 솔직히 판정이 좋은편은 아니지만 E스킬 쉽게 피할수 있는 류의 스킬은 아니고, Q역시 유동적으로 쓰면 쓸만함. 그냥 아트록스 연구가 잘 안되있고, 오래한 사람 아니면 다루기 힘든 캐릭중 하나라고 생각함. 당연한 말이지만 정글치고 극딜가서 좋은챔 얼마안됨. 양학할때나 극딜가라. 그리고 퍼뎀 빠지는거에 대해서 말이 많은데, W피흡이랑 패시브 때문에 상쇄하고도 남음. 솔직히 탱이 안된다는 개소리는 안했으면 좋겟다. 탱가도 빨리 죽는건 님들이 w이용을 제대로 못하기 때문임. 그것도 아니라면, 걍 아트록스로 진입을 못하는거 라고 나는 생각함. 이새키 뒤가 없는 챔프라 이니시 한번 잘못걸면 좆 망 이긴 해서 에휴. 정글이면 3렙 안에 1킬 따자 이새끼 지금 노답 스킬 코스트를 퍼센트로 쳐잡아먹어서 탱으로 갈수도 없음 그렇다고 딜을 갈빠에 차라리 트린이나 마이를 하지 이걸왜함 q판정 씹노답에 w 흡혈은 한타때 의미가 없는데 추뎀을 쓰면 더빨리죽어버림 ^오^ 더군다나 기본 스텟도 개병신. 라이엇은 이분을 잊으셨나? 신짜오마냥 개노답챔프 버프가 시급하다 아트가 괜춘한데 왜 안쓰이냐 딜로가기에는 너무 빨리 녹아버리고 그렇다고 탱가도 완전 탱탱하게 되는 것도 아니고 q가 판정이 되게 구림 e도 다 피하고 그게 괜찮은건가요..? 스토리상으론 초가스 잭스급 존나강력한 챔피언인데 현실은 피조루 얘는 컨셉이 너무 애매한듯 패시브만 좋고 스킬들이 가장 쓸모없는 챔피언..이거 왜잇는건지 모르겟음 삭제요망 제발 최대체력말고 현재체력으로 하자...체력코스트중에서 최대체력으로 소모하는것은 진짜 개노답이다;;;;; 현재체력 맞지않음? 왜 고인인지 모르겠는 챔프 좋다기보단 재미있음 그리고 다른팀원 암걸림.. 딜챔이나 몸빵 약한애들한테는 아트만한게 없지 내가 9레벨까지 헀던챔피언ㅋ;; 지금 시즌에는 괜찮은 거 같음. 정글러로서.초반에 정글링도 나쁘지않고 선택지도 좀 다양하게 있어서 좋다는 글이 꽤 보이는데 왜 우르곳보다도 안보이지...? 어느정도 중상위 구간까지 정말 좋은픽이라고 생각함. 라인전 상성이 없다시피한 사기적인 라인전능력이랑 그걸 기반으로 스노우볼만 잘굴리면 꿀빨기 좋음  다만 팀단위로 협동하는 팀랭수준부터 영향력이 커지진않지만 다이아 중상위구간까지 장인랭킹에 사람들이 있다는건 분명히 쓸만한 픽이란것임 너란놈 정글이 답이다. 탑 워윅 하다가 개 너프 당해서 아트록스 비슷 할것 같아서 해봤는데  괜찮은듯? 부캐로 랭겜도 해봐야지 아트록스 장인1위입니다 아트록스를 완벽히 다룰 줄 안다면 이보다 나은 챔프를 찾기 어려워질 것이라 장담합니다 자세한건 공략 및 방송국으로... 탱커 아님. 너무 쉽게 녹아 없어져버림. 진짜 답없는 캐릭임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현질해서 샀는데 이 챔 한번 써볼까 말까 하는데 아무나 추천좀.. 대회에서 몇 번 쓰였다고 e대미지 포풍 너프했던게 떠오른다.. 패시브 자체는 ss급인데 qwer가 받혀주질 못해.. 이놈이 왜 탱구분에 있지 살짝 꿀냄새가 흠 내가이런고자를 세트로삿다니 출시됬을때 궁때문에헀는데 우째바로너프를먹여서 잉여로만드십네까진짜 이새끼는대체 어따구로 써란거야 탱 딜 둘다안되는이런고자를 이 고인챔 스토리 보면 "그의 무기는 자신이 처단한 자의 피를 빨아들여 주인에게 더 커다란 힘을 선사한다" 라고 쓰여 있음. 그니까 w에 스택을 추가하라 솔까똥챔프 근접평타딜러는 탈진한방에 다고자임 이녀석을 보고 싶으면 버프를 하시오 이녀석도 체력이 %로 소모되는것이 너무커;;;; 하이리스크야.... 얘 진짜좋은것같은데 잘 안나옴.. 그렇다고 내가하기엔 손이딸리고. 손보단 판단이딸린다는말이 더 적당하려나 아트록스 서폿할만한데 일반겜에서 빨간룬에 쌍관룬.  시작아이템 고대방패.  코어아이템. 방벽,솔라리 란두인, 돌진/cc가 훌륭하고, 피수급도 가능하고, 벽도 넘어다니면서 맞딜 능력도 떨어지지 않아 초반에 정글이든 라인이든 높은 존재감을 보일 수 있다는 데에는 모두가 동의하는 것 같음. 하지만 문제는 궁극기인데, 궁극기의 특성을 살리고자 딜러로 키우자니 탱킹력 기반이 아닌 흡혈력 기반의 생명력을 가지고 있어서 cc기나 폭딜과 마주하게 되면 진짜 아무것도 못하고 녹아버리는 게 다반사기 때문에 이 경우 백도어꾼으로 전락하게 돼버림.(잭스가 탱킹력 너프를 받고 픽률이 급감한 것과 같은 맥락) 그렇다고 후반에 한타력을 올려주기 위해 탱커로 키우자니 가장 중요한 스킬인 궁극기 효용이 전혀 없어짐.(리신이나 자르반과 같은 챔프는 탱만 올려도 궁극기로 밥값할 수 있다는 것을 생각해보면 됨) 탱킹력이 조금 보강되거나(아니면 다른 브루저들의 탱킹력이 전체적으로 하향먹을 때까지 기다리거나), 궁극기의 유틸성이 부가되거나, 아니면 궁극기에 강인함이나 탱킹력을 조금 달아주는 식으로 챔프가 보완되면 기대될 수 있을듯한 챔프 얜 딜템 한두개가고 탱템올리는게 좋은데 몰왕 히드라까진 그래도 참을만한데 거기다 피흡까지올리고 때리지도 못하고 죽는놈들을 많이봣다 니가못해서그럼 애들은 다 아트록쓰레기라고 하지말라는데 난 아트록스 아주 좋다고 생각합니다.  Q 괜찮은 공격범위랑 일단 꽂으면 에어본판정 좋은 1초짜리 말파궁  W 어느정도 공속이랑 1콤보맞고 살아있을수있으면 좀비가능한 스킬  E 은근히 멀리 오래가는 40% 짜리 슬로우  R 롤 근접딜러중 가장 긴 평타사거리 150+175=325로 어느정도 숙달한다면 괜찮은 카이팅과 도망가는 딸피제거하기엔 딱!  완벽한 정글-라이너 서폿용 스킬들이죠~ 혼자선 누구를 따기가 힘든데 소~중규모 한타에서 강려크한 CC기로 미드라이너들의 딜을 잘 넣게 도와주게 되고 아군딜러가 못잡은 딸피 칭구들을 쉽게 잡을수있어요 처음엔 약하지만 섬광뜨는 시점에 보통 신발이랑 빌지워터~몰락이 나올때인데 그때부터는 아주 강력합니다 ㅎㅎ 보통 섬광-닌탑신-몰락-란두인-밴시-가엔가는데 섬광 몰락 두가지만 있으면 피흡,공격,추노가 아주 좋아서 그담부턴 입맛대로 탱템 올려주심 되염~~ 몰왕 같은탬을 선탬으로 가니까 딜로스심해서 쓰래기라는거지 ㅉㅉ 난 꿀빨랭 ㅎ 아트록스 정글은 빠른 정글링과 패시브를 활용한 2렙 다이브가 가장 큰 장점이고 갱킹이 업그레이드된 마이같음 대신 한타때는 마이보다도 별볼일없고 백도어가 답인데 그럴거면 차라리 마이 이야... ㅋㅋ 아트록스 모르는 사람은 구리다고 하지.. ㅋㅋ 개꿀챔인데... 걍 평가 안좋게 남아줬음 좋겟네 ㅋㅋ 나만하게 ㅋㅋ 정말 개꿀챔이면 니가 그런 소리하기 전에 프로들이 자알~ 썼겠지 실컷 꿀 빨아라 ㅎㅎ 개쓰레기임 스텟안좋아서 가뜩이나 라인은 잘 못나오고 정글로 주로 쓰였던 애인데 대회에서 조금 나왔다고 바로 귀신같이 너프해버리니깐 라인은 더더욱 잘 못서게되고 그나마 나왔던 정글도 잘 안나오게 됐다 라이엇은 신중하게 패치했으면 좋겠음 체력탱커로 가는게 나쁘지 않은거 같음  탑 도란방패시작 1코어 워모그 2코어 란두인or벤시 3코어 얼망 4코어 체력템취향 5코어 공템하나 가거나 방템  정글 1코어 골렘 2코어부터 탑이랑 같음   아트는 피샘으로 올라가는 공속이 최대30프로 근처인데 (레벨당 피샘 최대치가 있어서 그이상은 안올감) 체력템 갖출수록 스킬당 올라가는 피샘이 많음(qe딱 한번씩 쓰면 공속30프로 바로 올라갈수도 있다는 얘기임) 또한 체력템 갖출수록 W로 체력 200%차는 시기가 빨라짐 성능 자체는 나쁘지 않은데 한타가 현 메타의 탑라이너 역할을 해주기엔 무리가 있음. 평타를 지속적으로 넣을 수 있어야 탱킹이 되는 매커니즘이라 평타를 넣을 수 없는 상황에선 카이팅에 너무 쉽게 녹아내림. 이래저래 기존의 탑 라이너와는 다른 방식으로 운용해야 되는데 기존의 방식대로 운용하니까 망해서 안 쓰이는 거 같음 솔직히 너무 않좋다. 이론적으로는 슬로우랑 띄우기 벽넘기 부활 이 있지만, 진입할때 QE만 써도 15%피가 바로 빠진다. 반피 이하일때 W를 꺼줘야 하는데. 막상 한타에서 2초만있어도 종잇장처럼 녹는다. 그렇다고 트린, 마이 처럼 1:1에서 최강도 아니다. 정 하고 싶다면, 공속룬 이속왕룬. 섬광 히드라를 간 후 정령 란두인 태불망을 둘러주는편이 좋은 아트 정글은 쓸만하지 않나? cc기도 충분하고, 맞딜도 강력하고, 정글링도 안정적이고, 벽도 넘어다닐 수 있고, 패시브도 쓸만한데 정글이면 딜링에 대한 의무감이 떨어지기 때문에 야생의 섬광 하나정도, 잘크면 몰왕검 하나정도 더 뽑고 탱킹 위주로 키우면 나쁘지 않을 것 같은데 잭스랑 트린을 적절히 버무린것 같은 챔인데, 결국 트린의 계보에 줄을 선 챔피언 딜템은 몰락 하드라 요우무가고 신발은 상대보고 가고 탱템은 워모그 고정에 란두인이나 정령가면 딜은 딜대로 나오고 한타때 안죽습니다. 피의샘 체력소모 효율때매 가엔 안가시는분들이 있네요.그거만 보심 안됨.체50%이하 부활은 피의 갈증과 시너지가 좋습니다.50%체력 아래 유지시간이 길고 효율도 좋죠.가엔가세요 w 데미지 주는건 물리 피해인데 코스트는 고정으로 잃으니깐 탱키한 적 상대로는 매우 손해임 이거 어떻게 좀 바꿔줬음 좋겠다 근데 패시브는 롤내에서 1위 다툴정도의 S급 패시브인듯 공짜가엔+공속까지 증가라니.. 닥치고 공속룬 들어야해 님들은 하지마샘 나만 하게  난 이놈으로 브2에서 골5 왔음 브2에서 골5오는건 우르곳을 해도 오겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아트 어렵지만 쉬운거만 하면 재미 없자나여~ 님들 하지마셈 나만 할거임 우선 개쓰레기 체력 퍼뎀 코스트라 리메이크나 버프가 필요함 ap계수가 너무많고 체력이 너무 딸림 진짜 스킬사용시 체력소모 매미없다;;; 할려면 무조건 정글만 해라진짜 걍 손에 달린거지 무조건 그럴정돈 아님 물론 아트 어려움 ㅋ 패시브봣을때 아트는 초반부터 포탑다이브가 가능해 갱킹력이 있는 트린느낌을 주어 트린하위호환일것 같지만 그건 착각 마이의 하위의 하위호환 정도 체력소비계수가 너무심함 마이 상위호환 이랄까.. 아트록스로 탱템 갈거면 그냥 다른거해라. ** 삭제된 글입니다 ** 저도 갠적으로 수호는 안가는데 워모그는 좀 아닌거같에요 상대방에 한명이라도 몰왕을가는 사람이있으면 정말 곤란해지거든요 전 주로 히드라 란두인 정령 벤시로 가요 피통은 3천대 초반이긴해도 대신 방어력이나 마방이 더 올라가니 파고들어가서 란두인쓰고 걍 딜러물고 패는거죠 50%이상일땐 w키고 밑일땐 조절하면서 어려운지는 모르겠는데 완전 땡땡한놈이 아니라 후반가면 힘들어여 ㄱ- 아군이 잘맞춰줘야댐 베인같은 챔피언이 있는데 워모그를 안가는건 눈치가있으면 당연히 그래야합니다. 하지만 몰왕을 두르지않는 챔피언이있을경우 워모그가 결코 나쁜아이템이 아니죠. 후반갈수록 피의샘에 차는 피의량은 답이없을정도로 적습니다. 저는 워모그를 템트리에 끼는데요, 후반에 갈수록 아통기한이 존재되어, CC기에 한타 때 진입도 못하고 뒤지는 경우가 있습니다. 그리고 후반에 가면 W 스킬이 "체력이 50% 미만이 되면 생명력 흡수 200% 증가"가 아트록스의 줄기라고 보면 되는데, 체력이 부족할 경우, 200% 로 채우기 전에 녹아버리죠. 하지만 워모그를 가게 될 때는 체력이 약 3000 정도 된다고 치면 (18레벨 기준) 1500 이하로만으로도 내려가면 생명력 흡수가 200% 가 적용됩니다. 그리고 신발은 되도록이면 헤르메스가 괜찮은거같구요 4번은 님이 잘못 보신듯 최대 체력이 아니고 공격력 + 계수에 비례한 체력이 차는거임  최대 체력은 피의 샘과의관계겠죠 좋음? 섬광나왓으니 좋아질라나... 이 새끼좋나연? 스킬 보면 그리 나쁘진않은데 체력코스트가 너무 크다 그것도 5%정도는 그렇다 하겠는데 10%정도면 너무 센거아닌가... 미드가기엔 뭔가 2%아쉬운느낌이고 탑 가기엔 탱이든 딜이든 애매하기때문에 정글정도 쓸만하지 않을까 생각해봄 대검을 빠르게 휘두르는 컨셉을 좋아하시는분들 이챔프하시길.. 얘는 진짜 애매함... 탱을가자니 공격적이고 공템을 가자니 체력코스트야... 이런챔프는 숙련도가 있어야하는데 할줄도 모르면서 갖고와서 좀 뒤지지나 말아라... 미드 마이한테 존나 쳐 뒤지고 뭐하는거야;;; 선템 방템가자 몸이 너무 유리 스킬 임팩트는 진짜 멋잇는데 존나약함 라인전은 트린처럼 아이템은 문도처럼 마음가짐은 뽀삐처럼 하면될듯 Q스킬 때리는 데미지와 다는데미지가 같음  W스킬 초반 라인전때 절때 키면안됨 ( 갱호응할때만 킴)  e스킬 때리는데미지의 절반만큼 체력이 담  선몰왕 히드라 올리는 병신들 따라하면서 좋타 좋타 하면 안됨  (지금 메타가 탑은 탱커가 유행임 피오라 꼴남 )  트린처럼 라인전 하면서 온리 탱템에 막템을 몰왕가는게 좋음  한타때 스킬상 지키는건 좀 별로고 딜러를 물어야 함  5방템 막템 몰왕후 w 궁 키고 다니면 아 이챔프가 뭔가 잘못됐구나를 느낌 개소리 몰왕을막템으로가니까 잘못됀거지 ㄴ 스탯이나 올려야됨 좋다고 생각ㄴ 얼마나 해보셨다고 선템 몰왕 다음템 가엔 가면 쓸만함 그냥 아트록스 쓰지마세요 저만할게요 나만할거임 명예를 위해 싸우는 자도 있고 영광을 위해 싸우는 자도 있지. 하지만 중요한 것은 싸움 그 자체일 뿐이다. - 아트록스 얘아직쓸만함? w하향 먹고 난뒤 쓰레기라고 하는 사람이 많아졋는데 그래도 나한텐 최고의 챔프다 그러니까요... w너프 좀 짜증남; 물론 사기였긴 하지만.... 라이엇은 제발 너프할 떄 한번에 와장창 하지말고 천천히 해가면 되는거 아닌가요; 왜 한번에 확 해서 일명 관에 쳐넣는건지; W 너프먹었어요? E만 먹은거 아니었나요?? 어떻게 너프됐니요? 챔프 대사는 존 나 세상을 평정할대사임 이 챔프 고인으로 사람들이 많이 이용안하는데 정말 사기스럽고 손빨타는 챔프입니다. 공략은 아니구요~ 이챔프에 대해 몇가지 같이 정보 공유 했으면 좋겠습니다. 저는 정글러로서 이 챔프 상당하다고 봅니다. 정말 2렙갱킹도 상당하고 cc가 2개나 되기때문에 무조건 플래시빠진는거나 플래시타고가서 죽일 수있습니다. 이챔프 손 굉장히 많이 탑니다. q,e 적중률 정말 연습 필요합니다 e선마가 가장 선호 되구요. 사람들이 잘 모르는 꿀 팁하나 전수 해드릴게요 -정글이 좀 느리다싶으신분들 계신데 w3타가 추가뎀지그거 시젼하시면 밑에 기력바 찹니다 그거 사람들 잘모르더라구요 q,e도 다들 아시겠지만요 트린처럼 몹들 안쳐도 q,e 시젼하면 기력바 차징이 됩니다. 아트는 갱시 라인전시 기력바 항상 풀차징이 중요합니다. 그래야 만약 다이브를 하게된다면 피의샘 패시브가 기력바 어느정도 차있어야 피가 많이 충전이 되거든요 요런 깨알같은 정보들 알고 계시죠? 사람들이 잘 못쓰는 겁니다 이챔프를 ~ q로찍고 그다음 r을 켜야 확실한 콤보를 이어질수있고 잘컸을시 누커역할처럼 할수 있어요 부시에서 몰락걸고 r에는 데미지가 있습니다 순간적으로 q띄우고 바로 궁키시면 체감이 되실거에요 정말 마뎀도 초중반 때는 강력하거든요 요점 유의하시고 ~~ 암튼 말이 길어졌는데요 꿀챔이니 아트 사랑해주세요 ㅎㅎ 읽으면서 아하 아트록스는 꿀챔이구나 했는데 님 닉네임보고 그생각을 버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴㅇㅊㄴ 배틀필드 닉넴점요 가치하죠 이번 패치 이후로 1티어 정글러에서는 물러났지만 아직 좋음. 탑트록스 해야지 아트록스 솔직히 미드챔프임 미드가면 오히려 장점이 드러남  그리고 양심적으로좀 살자 이것들아 조온나 브론즈들이 채팅에선 페이커 뺨도 치겠다 ㅁㅊ것들 근데 아트록스 왜 너프냐 ㅁㅊ 모렐로 새끼 mother lose같은놈 롤 시즌4 아트록스 공략좀알켜주세요ㅠㅠ특성찍는거하고 탬트리점요~~~ 선도란가는게 좋은가요? 마테체 5포션가는게 좋은가요? 정글러 인거겠져 당연히? 그럼 선도란의 검 W때메 주글일이 음슴; 아무것도 모르는 병신들이 고인이라 지랄지랄 거리다가 대회 나오면 너프대상 씹OP? 대회에 나오는건 프로들 손가락이 되고 조합에 맞춰 나오는거지 막상 지들이 하면 패시브 관리도 못하다가 역갱 쳐맞고 뒤지는새끼들 걍 아트록스 대회 나왔다고 연습도 안하고 조합 무시한채 픽해놓고 시작하면 "얘 템 뭐감?" 이 지랄 하는 새끼들 씨발 승급전만 가면 이 지랄 하는 새끼들 꼭 만나는거같아 진짜 쳐죽여버리고싶다 으으 공감 미친것들 페이커가 리븐한뒤에 나 죽는줄암 으으 팀똥 세상에 리븐 EQQQW하는새퀴들많음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평타 중간에 절대안침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올 탱템만 가도 딜 잘나오고 패시브로 잘 죽지도 않고.. 극 후반 가서 막템으로 가엔이라도 나오게 되면 피 4700에 물마방 200근접, 3번 죽여야 죽는 진짜 개사기 유닛을 보게 됨 아프리카 아트록스 방송 - www.afreeca.com/lhs546 많은 시청 바랍니다. 오 요즘 대세다 확실히... 일반이던 랭겜이던 많이 보인다. 그리고 롤드컵을 기점으로 어느정도 연구가 완료되고 운영법이 완성되니까 엄청나게 좋아지고 있다... ㄷㄷㄷ 근데 탑도 좋은거같음 나름 탑에 카운터가 더많고 탑가면 장점이 묻힘 세상에 유리잔 얜또 왜너프당하는데 씨발 신짜오 하위호환임. 요즘 대세다 확실히... 일반이던 랭겜이던 많이 보인다. 그리고 롤드컵을 기점으로 어느정도 연구가 완료되고 운영법이 완성되니까 엄청나게 좋아지고 있다... ㄷㄷㄷ 근데 탑도 좋은거같음 나름 탑에 카운터가 더많고 탑가면 장점이 묻힘 세상에 유리잔 얜또 왜너프당하는데 씨발 신짜오 하위호환임. 어딜봐서? 설마 세번 칠 때마자 피차는거 하나보고 신짜오 하위호환이라는건가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씹상위호환인데 개소리지 아트를 못하는거 아닌가 짜오는 쉬우니까ㅋ 아트록스 고인맞음 난 솔랭용으로 적합하지 않다고 봄. 그만큼 팀원과의 호흡이 중요한 챔프이기 때문. 솔랭에서 여전히 고인인 이유가 그 이유라고 봄. 대회충 아사끼들 진짜 뭐만 나오면 병신불구가 갑자기 신급으로 찬양되죠.  역시 한국롤 노답 어후 진짜  별의별 똥쟁이들이 아트록스를 써대고 계속 싸 한국롤 노답이면 너같이 고귀하신 분께서는 걍 북미섭가서 하세요; 대회가 일반인들 대세에도 영향주는게 오히려 당연한거 아닌가? 대부분의 일반인들은 너같이 그런거갖고 얼굴 시뻘개지면서 흥분하지 않아 그냥 대회 보고 '어..쟤 별로인줄 알았는데 괜찮아보이네 한번 해볼까'하는거지..존나 심각하네 병신이 너같은 새끼들이랑 비슷한 부류로는 언더그라운드 밴드나 힙합 듣는다고 부심 처부리는 새끼들, 마이너한 팀 응원하다가 그팀 우승이라도 해서 인기 올라가면 괜히 신규유입팬들 까내리는새끼들 등등이 있지 난 얼마 하지도 않은 새끼들이 랭크 바로 돌려서 주구장창 똥싸는 좃대가리들한테 하는 소리야 보니까 페이커 리븐때문에 리븐으로 존나게 싸고 있다고 난리더만 유입같은 소리를 하고 있네 그런 개소릴하니 다른 사람들이 피해를 보지 그리고 신규유입팬 뭐니 좃으로 하는 소리 나불대는데 그게 다른 팬한테 직접적으로 피해를 주든? 롤은 팀게임이라 신규유입 똥쟁이때문에 4명이 피해를 보는거야 그리고 대회보고 한번 해볼까 하는 생각을 했으면 랭크말고 노말가서 연습을 하고 생각을 해야지 그걸 첫 판부터 대놓고 랭돌려서 농약뿌리듯이 싸대면 답이 나오냐 걍 지럴멀고 좃이랑 같이 야동보면서 좃목이나 해라 뜨는 챔피언을 보고 '아 얘 존나 좋은 애구나, 랭으로 바로 써먹야지, 어차피 쌀 일이야 더 있겠어' 라는 생각으로 랭크에 쓰면 답이 나오던? 한국롤 물타기 보면 이미 답은 안 나오지 특히 롤 처럼 실력이 중요한 게임에서 대세따라 막 하면 욕이 안 나올리가 있나 대회가 일반인에게 영향을 주든간에 뭐든 연습은 해서 기본을 숙지하고 실전에 임하는 거야 그리고 아래 댓글들을 봐라 나만 그렇게 생각을 하나? 모두가 피해를 보니까 여기저기서 저런 소리가 나오는거야 비유도 저걸 비유라고 글을 쓰네 대가리 브론즈새끼가 맞는말 극딜잭스 저새키가 ㅄ임 극딜잭스같은 놈들이 즐겜유저 코스프레하면서 0킬 8데스 0어시하고  "어잌후 게임 잘하셔서 좋겠네요^^" 정신승리 외치는 놈들 ㅉㅉㅉ 탑카림님이 쉬원하게 말 잘해주셨네. 저는 북미섭하는데 롤드컵 하고 하나같이 다 코르키하고 그라가스 하다가 랭에서 존나 쳐발리는데 개빡쳐요. 차라리 대회처럼 5대5 육성 커뮤니케이션 되는 거면 모를까...대회에서 보고 영감 얻었다고 연습도 안하고 바로 랭돌리는게 말이나 되냐... 존나 개념잇는 말이네 진짜 얼마하지도 않고 '미드리븐 처음봄 페이커가 쓰잖아 ㅋㅋ' 이런새끼들 보면 ㅅㅂ 한국롤 진짜 천상계? 빼고 대부분이 대가리가 브론즈란걸 알수잇음 ㅇㅇ 아트록스 글 쓸때마다 까기 바빴던 정글게 새끼들 설마 롤드컵 한다고 슬그머니 공략 보러 온건 아니겠죠? ^^ 아트 고인이라 하던새끼들 대회나오니까 열심히 꿀빨려하는새끼들은 좆잡고 자살추천한다 쓰레기라하다가 대회 내오니까 사기라고 물타기하는 놈들 혀깨물고 자살추천 3흡혈템 공략때문에 아트록스충이 많구나. 흥할경우 2딜템+탱템 아니면 1딜템+탱템으로 가라. 1딜템은 요우무나 구인수 아니면 몰왕 셋중에 가고. 3흡혈템은 진짜 미친짓이야 국내 대회에서도 얼굴조차 안비치던 챔인데 롤드컵 한지 꼴랑 2주만에 op kia!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 과연 입벤성님들 ^^ .... 존나 냄비근성 쩌네 줏대도 없는 병신새끼들.  아트록스 나온 당일부터 사서 쓰고 있는데 몇달동안 아닥하고 있던 새끼들이 롤드컵에서 봤다고 꿀을 빠니 OP니 어쩌니 주절거리네 뇌가 없는건 그렇다 쳐도 자존심도 없나? 어휴.. 누가 보면 아트록스 만드신줄 알겠어요 부심 ㄷㄷ하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  대세인 챔피언 쓰는게 뭔 자존심이 없는거야 ㅋㅋㅋ 이렇게 글 쓰는 니 대가리에는 뭐가 들었을런지 존나 해부하고 싶네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 고인 드립 치다가 대회보고 지ㅣ랄하는 그게 문제라는거지 OP냐 아니냐 이전에 본인이 연구 하지도 않고 걍 대충 보고 아 쓰레기네 이러다가 대회 보고 사기니 너프니 그러는 갓벤들이 문제인거 어이구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자존심드립보소 . 안쓰는캐릭을 쓴다고 해서 자존심 상할일인가 .  왜 그렇게 열내는지 모르겠네. 세상 덜 살았구만.  세상사가 원래 다 그런거야. 평소엔 거들떠도 안보다가 유행한번 타면 너도나도 찔러보고 시도해보고 , 이런 흔하디 흔한일에 괜히 빡치는게 더 웃기네 ㅋ  냄비근성 운운하는 펭귄은 , 얼마나 근성이 있길래 , 캐릭터댓글에 욕질에 자존심드립인지? 그렇게 근성있는 펭귄은 지금 뭐하시는분인가요? 그 잘난 근성으로 대체 뭘 이룩했길래 이런 저급한 댓글을 다는지 몹시 궁금하네요 ㅋㅋ 섭뛰//그런데 욕을 존나게 많이 하잔아요 탑일때 1렙 카정 가서 버프몹 먹고 시작하면 다리도 싸울만함 그러면 상대 정글도 말리고 나도 좋고 다만 땅굴 조심 롤드컵 승률만봐도알겠지만 꽤나 꿀챔임. 초기에쓸줄몰라서그랬지 일단 라인유직이 너무괴랄함 딜교 슬쩍해놓고 빠지고 피흡하면 블라디보다높은수준의 라인유지력을보여줌 그래서 포킹만하는 개간년같은 챔프들한테도좋고 원콤형 챔프 들한테도 패시브가있기때문에 초반에강력한 판테,탈론같은얘들한테 초반에이득을 못취하게할수도있음.그리고한타때도 q들어가서평평e 궁만키고 뒤진후에 패시브켜지면 이니시 최강임,진짜꿀챔 사람마다 취향이 다르긴한데,,, 지금까지 나온 챔프들 중에서 제일 손맛 있는 챔프다,, 재미있다 그냥, q e 논타켓 스킬을 상대에게 집어넣으면 이기고 하나라도 못 넣으면 지고,,, 솔직히 아트록스 몇판해보고 쓰레기라는 애들은,,, 손가락탓해야된다 ..그리고 상대무빙도 예측하고 딜교,cs에서 손해봐도 다른데서 이익챙길라고하는 생각좀하고 겜을해라,, 극초반부터 스노볼링 굴리기 딱 좋은 챔프다,, 제대로 쓸 줄 모르는 애들이나 그냥 한타 ㅄ 이라며 까기 바쁘지,,, 롤이 5:5 한타 5:5 한타 5:5 한타 넥서스파괴 이렇게 끝나는 줄 아나? 롤드컵에서 자주나오네.. 짬뽕캐라는것들은 아트록스 써보기나햇나 정글로 쓰면 꿀! 대회픽자주되는거 보니까 재평가 되거나 w고칠거 같기도 한데... 탑은 ㅄ이고 정글로는 쓸만한 가치가 있음 아트록스 좀 짬뽕캐인듯! 신짜오+자크+리븐? 선취따는 능력은 op라 할만한데 갈수록 좁아지는 조루 e와 액티브하기가 망설여지는 액티브w의 체력깍아먹기는 NAVER.... 아 제발 이쓰레기할거면 트린다미어하세요 아트록스로 꿀빤다고하지말고 아트록스로꿀빨만큼실력으로 트린다미어하면 두배로빰 희대의 똥케릭아니여 는 아닌듯.. 아트를 많이 해봣는데 솔직히 랭겜서 픽하기가 두렵다... 아트 픽하면 잭스 리븐 다리 나서스 말파 이중에 하나라도 만나면 힘듬 나서스는 라인전은 쉽지만 한타기여도에서 바닥이 보이는데 인정하고 싶진 않지만 인정해야함;; 잭스만나면 잘하면 이기는데 쉬운상대는 아님 다리만나면 그냥 지지쳐야함 라인전을 이겻더라도 한타에서 기여도 많이 떨어지긴합니다... 잭스나 나서스 말파 아무리 죽여놔도 시간 지나면 평타는 치더라구요 1:1맞다이 탱은 아트이지만 한타 기여도 탱은 순삭임 그래서 후진입을 하라는건데 이게 문제져 선이니시는 분명 정글이 할텐데 정글이 딜을 받아주면 이것도 정글이 잘큰 상태여야하고 아트가 잘커서 후진입을 해도 다녹이진 못합니다. 랭겜은 잘큰놈을 먼저 죽이는데 먼저 죽더라도 자르고 죽여야져 그래서 원딜을 빠르게 순삭할수 잇긴 합니다. 그게 끝...;; 그래도 초반에 잘크고 한타하면 킬은 잘따여 먼가 아직도 안정적인 템트리가 안나와서 운영이 힘든거라고 생각합니다. 왠만하면 상대가 잭스 다리 나서스 말파 이런 챔프가 하나라도 나왓다면 아트픽하지말고 탑은 넷중에 하나 픽해서 하는게 정신건강에 좋다고 보고 미드에 서는걸 추천합니다. 미드에 서면 두려울게 없더군여 그냥 불구로 만들어 버릴수도 있습니다. 하지만... 정글이 성장을 억제시킨다면 한타에서 빛을 볼수가 없음;; 아트픽하면 라인전은 씹어먹어야 한타에서 중후반정도는 빛을 볼수 있는거 같습니다 [삭제] 아트록스 많이 해봤다는 분들이... 도대체 선템, 라인운영, 딜교환을 어떻게 하길래 탑 잭스 리븐 다리우스 말파 나오면 힘들다고 하지... 진짜 힘든건 워윅 레넥톤 정도인데... 미드는 딱히 힘든 챔프 없고... 리븐 레넥에 일단 다리까지 쳐줘서 헬은 인정. 근데 그 이외에 나서스 말파가 힘들다는 건 아트 할 줄 모른다는 얘기임. 한타 페이즈에서 기여도 얘기하는 거면 모르겠는데 라인전에서 이것들 못 밟으면 그냥 아트 접고 딴챔하세요. 나서스 말파가 힘들다는게 아니고 밟아도 한타때 평타치는 챔프라 힘들다고 한겁니다 리븐 다리우스 잭스 이챔프 나왓으면 픽안하는게 좋음 제발 뜨지마라 나만 꿀빨게 님들 아트 쓰레기에요 님들말대로 존나 애매함 이거할바에 걍 딴거함ㅇㅇ 이런평타위주챔은 지속적인평타가필요한데 몸이너무물몸이라3타치기도전에 썰리는일이종종발생 마이로도썰음 패시브 반 이상 채우고 3렙 찍고 영약 빤 후에 달려들면  선취점 달성 후반에 하드캐리를 할 수 있는 챔프는 아니지만 초반 딜량 엄청나고 2:1 라인스왑 같은거에도 엄청 강하다. 라인정리도 빠르고 쓸만한 cc에 어그로 잘 끌어줄 수 있는 패시브. 상대편 보고 후픽으로 쓸만한데 왜 안 쓰이는지 모르겠다. CC기와 버스트딜이 적당히 섷인 정글 딜탱에 적당한듯.. 부캐키우면서 아트파봤지만 다시한번말하지만 트린다미어 하위호환임 트린도 수백판해보고 아트도 수백판했는데 딜템가도 트린딜 > 아트딜 후반왕귀력도 트린>아트 그나마 아트가 잘날려면 탱템섞어줘야되는데 딜탱으로 애할바엔 이렐 ㄱㄱ 짤짤이 상대론 강하지만 리븐같은 브루져 상대론 겁나 힘듬. 나만하게 안떳으면좋겟다 미투 ㅎㅎ 아트록스는 미드챔프입니다. 입롤처럼 보이지만 그런 입롤처럼 보이는 '기본'적인 것들을 해야 그나마 어느정도 에이트록스를 쓸수 있다고 말할수 있음, 본인도 잘하는것도 아니고 무슨 고위랭커나 프로선수가 아니지만 게임하다 보이는 에이트록스들이 너무나 어이없고 활용을 못하는것 같아 어느정도 방향/지표정도만 잡아말해준거임 그나마 비슷한 챔피언이라면 마이/녹턴이 비슷하다고 볼수있음 몸이 약하며 어느정도 평타를 기반으로하되 스킬의 도움을 받는애들. 그래서그런지 평타기반 무력화시키는 챔프에게 에이트록스는 약한면을 보임, 잭스나 피오라같은 애들, 특히 피오라는 돌진기에 평타방어, 궁으로 무적시간이 있기 때문에 대등하거나 실력이 조금이라도 위면 피오라는 못이김. 아트록스 좋다 인기가 없어서 더좋음 상대편이 픽할일도없고 ㅋ 백프로가 아니라 첨나올때부터 했는데 사기인거 알았는데..다만 운용이 너무 어렵고 템을 어떻게 짜야될지 몰라서 아무도 모르는거. 핵심만 말하자면 패시브는 없다고 생각하고 게임을 하고 dps처럼 템을 짜되 적절히 탱템 섞어줌, 한타 진입타이밍은 마이와 비슷 한타 일어나고 애매한 타이밍에 들어가기 q로 '나들어간다' 광고하고 들어가는건 ㄴㄴ 추노나 피들,카타,마이명상 같은 채널링시에 상황보고 써야됨, 에이트록스 가장 큰 핵심은 w를 상황에 맞게 켯다 껏다 할주 아는것 한타든 소규모든 순간적으로 3타 계산해서 w를 껏다 켯다 하는게 핵심임 그래서 어려운거. 운용이라던가 스킬쓰는 센스같은 실력은 어떤챔프를 해도 다 잘하는게 맞지만 이 에이트록스는 특히나 그런면이 강하게 작용해서 그런걸 잘하면 특히나 사기적으로 사용이 가능함, 참고로 어느정도 템뜨고 w(피갈증)키면 어떤 단단한 탱커도 다 순삭했었음 뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고???뭐 패시브가 없다고??? 백프로 제이스나제드처럼 재발견될 챔프 아직사람들이 하는법을 모를뿐 난이미 이챔프로 하루만에 골5에서 골2로갔다 유럽 픽 1순위던데 자크랑 아트록스 오리아나 연개가 좋더라 솔직히 아트가 좋다 나쁘다 하는건 운전자 차이. 아트 패시브 켜져잇어도 우물한테 죽으면 가엔효과 안되네.처음 알게됨. 원래 가엔도 그럼? 넵 너무 포지션이 애매하다. 마치 콜라와 우유를 섞은 느낌? 시밬ㅋㅋㅋ 상상만 해도 애매햌ㅋㅋ 요즘 lcs에서 탑정글을 가리지 않고 나오던데... 뜰려나? 난 꿀빠는데;; 충분히 좋은챔프임 지속딜이라면 차라리 케일을, 탱커라면 차라리 쉔, 자크를, 패시브만 보고 하는거라면 자크를.  솔직히 자크가 상위호환이다. 아트록스 죽을때 (궁쓰면 말하는대사)공포를 느껴 으어억 대사 다 말하기도전에 죽음 밑에서부터 읽으면 씹사기에서 고인이 되가는걸 느낄수있습니다. ㄹㅇ 사람들 초기에 spotlight 동영상보고 상상하고 입롤로 사기캐만들어놧다가 쓰고나니 쓰레기라고 징징징 레알 ㅄ 대회에 안나오는 이유가 명확하다. 어느 라인을 서야 할지, 어느 컨셉으로 가져가야 하는 픽인지 명확하지 않기 때문이다. 포킹도 아니고 유일한 돌진 스킬도 어중간한 거리정도밖에 돌진하지 못하고, 탱커로 쓰자니 쉔이나 자크를 쓰고 딜러로 쓰자니 차라리 리븐,잭스,다리우스를 쓰겠다는 생각이 든다. 정글러로 하자니 자크만큼의 갱킹력이 있는것도 아니고... 그냥 죽었다 살아나는 트린다미어 그 이상 그 이하도 아닌 거 같다. 아트가 리븐 잭스보다 딜이 딸리는건 아님..;; 리븐은 초반에 도란방패 들고오지 않는 이상은 렙1 퍼블 가능하다고 봅니다. 어중간한건 사실이긴 한데 정글이 리신이나 람머스가 잇다면 극딜로 가도 문제 없다고보고 굳이 방어챔프 없어도 탑이나 미드에서 완승하면 중후반까진 두려울게 없음 극후반갈수록 탱탱해질때로 해지는데 그때가 살짝 문제긴함 간지용으로 하는 챔피언 ㅋㅋ 이거 하느니 차라리 이번에 리메이크된 마이하는게 훨남 올라가서 트린하는게 더낫고 하여간 신챔프 거품빨로 떴으나 곧이어 쓰레기챔프라는걸 대부분의 유저가 알게되어 보이지도않는챔 블라디 여친 왜갑자기잠잠하지 아직은 미묘함. 챔스에 나올 가능성은 있지만. 개인적으로 얘보다 트린이 더 좋은것 같어 갑자기안보이기시작 그리고 초반엔 W 활성화 절대 금물이다. 초반 딜교는 얼마든지 해도 좋으나(특히 패시브있다면 역갱에 정말 좋음..우리팀정글위치만 확인하고 딜교 과감하게 거는게 진짜좋다) 기본 W는 정말 초반 평상시 풀피유지에 너무나 중요하다.후반엔 진짜 케바케인데, 아트록스하면 개쳐발려서 가엔트리가거나 개발라버려서 2흡혈템체제로 간적밖에 없어서 역시 W 활성화 거의 안함.(적 도망치는데 Q로 붙고 그때 바꿔서 한방때리는정도) 밑에 패시브 없으면 쓰레기라는데, 반대로 말하면 패시브 있으면 한타상황 극강이다. 물론 스택 꽉꽉채우고 다니는거 당연히 중요하고 다시 말하지만 그렇기때문에 동급랭에선 위력이 떨어질수밖에 없다.(동급랭에서 상대 딜교, 갱타이밍 보면서 스택항상채운다면 올라올 준비가 된거ㅋ) 머 탑에 라이즈오는 상황이면 난감하긴 할텐데(참고로 룬감옥맞으면 공중에서 그대로 낙하한다...) 그거야 근접딜러 탑고르면 다 똑같은거고...최소한 근접딜러중에 '반전'의 여지를 마련한다는 점에서 상당히 연구가치가 높음.(가엔+패시브트리라든가 2흡혈트리라든가) 본인이 플래티넘 다이아인데 골드 실버 브론즈수준의 게임을 해야한다 하면 아트록스만큼 꿀빠는게 없다. 원래 이런 계열로 마이 리븐 등이 있었지...즉 다시말하면 동급 랭에선 탈탈털릴 수 있음(100%까진 아니고. 털리면 확털리고 털면 확턴다 카운터가 명확). 다시말해서 팀전이나 대회용 캐릭터로선 조금 무리가 있을 수 있음.(그것도 맨날나오거나필밴이 아니란거지 어지간한 다른 탑캐정돈 됨. 단 정글러가 단단할 경우) 다이아 3의 아트록스 10판체험기니까 그 윗동네는 나도 모르고~~친구꺼(골드,실버)랑 노멀로 했을경우 진짜 씹털고 상대 블루레드 다먹고 갱간다 8판했는데 8판다그랬음 상대 뭐가 와도 상관없다 트린 > 아트 아트록스 욕하는 분들 화이팅 님들아 아트록스 하지 말아여 나만 할거임 ㅇㅇ 지속딜이라는 면에선 좋지만 비슷한캐릭으로 케일을 비교하자면 너무나 소소한 아트록스 번들 사긴 했는데 후회만 남는다. 추가 버프가 없으면 개쓰레기. 두번죽는 개쓰레기임. 차라리 라인전 보고 갈거면 다리우스, 리븐같은거 해라 이 두놈보다 아트록스가 한타 좋지도 않다. 그냥 꺼낼일이 없는 챔프 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=71198 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=71198 이거보고 아트록스해요 ㅎㅎ http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=70414 이거보고아트록스해영 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=70414 패시브 없으면 쓰레기. 패시브없는데 한타하면 죽기전에 죽이는것만이 한타에서 살아남는 유일한 방법. 스킬들 보면 얼핏 좋아보이긴 하지만 q는 쿨 긴데 돌진거리 짧고 e는 그냥 저냥인데다 둘다 계수 별로안좋음. w도 이렐w의 하위호환. 패시브랑 궁만 좋은듯. 패시브 풀일때 공속50%는 좋아보이지만, 역설적으로 이 공속 없으면 개쓰레기 됨. 이유는 패시브의 op성 많큼 qwe가 잉여임.계수도 안좋고 별로 위협적이지않음. 진짜 아트록스 다른거 상관없는데 패시브좀 어떻게 수정했음좋겠다 얼탱이가없다진짜 q이니시들가서 궁쓰고 신나게 광역딜갈기다가 디지면 패시브발동 피도 뭔 조금차는수준도아니고 전투상태가아닐경우 패시브쿨감소도 개어이없다 가엔가면 이새낀 세번잡아야되 참낰ㅋㅋ ee 개꿀 솔직히 개꿀은 아닌데.. 트린 하위호환 끝 옆에서 지켜본 아트록스 운영 스타일은 1. 솔킬 딸정도로 내가 체력운영을 잘한다 = 택시기사임. 이런애랑 하면 거의 이긴거나 다름없음 2. 킬은 못따는데 그렇다고 데쓰를 하는것도 아니고 약간씩 어시를 한다 = 한타때 이니쉬 걸고 작렬히 전사. 그래도 팀원이 잘 받쳐주면 충분히 1인분 함. 3. 조또 킬도 못따면서 패시브만 믿고 쳐죽으면서 킬+어시≤데쓰 공식을 성립함. = 얘들도 한타때 이니쉬 걸어주긴 하는데 역시나 패시브믿고 혼자 정글 돌아다니다 짤리기 일수고 말이 많음. 지가 죽으면서 뿌린 골드로 적팀은 템을 더 탱탱하게 맞추고 싸우는데도 지가 이니쉬 걸고 패시브로 살아날때 아군이 미친듯한 플레이로 한타를 이기면 꼭 지덕에 이긴줄 암.  아트록스 부활패시브는 다른 챔프의 부활패시브와는 다르게 아트록스 본연의 모습을 하고 피가 차는게 보이며 굉장히 분노에찬 모습으로 무적상태여서 어그로를 잘끌어줌. 이니쉬걸고 죽어도 얘 죽어있는 시간동안 조금은 당황한 적 진영을 가끔 보게됨. 결국 얘도 개망해도 이니쉬걸면 되지뭐 라는 생각을 가진 충양성이 가능할듯..  정글 아트록스는 확실히 에어본+슬로우로 갱킹력이 대단한거 같음. 여차하면 타워다이브도 할수 있으니.. 별로 지생각나열 혼자 생각 이라기보단 공감할정도로 이해 잘하신것같은데요?  본인이 해보면 잘느껴지지 않을지 모르는데 대면할때 잘보면 패시브,체/방템 두른 아트록스치게될경우 미드,원딜,브르저 까지 궁,cc 다빠지는거 보입니다. "아트록스 치지말라구여!!" 이소리 절로나옴  그리고 이분말대로 '체력운영' 이게관건임 무작정 패시브믿고 이니걸면 '미니언'전락하구여 마이처럼 누군가....탑이나, 정글이 탱키하게가서 상대스킬이나 cc기를 어느정도 맞은후 진입하면 지옥을 맛보게됨 신케들은 넘썌 !! 몸이 너무 약하다 진짜 ㅇㅇ몸이 존나약한데 탑엑셀공략은 정말말이안됨. 솔직히 아트록스 탑은 ;;상대가 병신이 아닌이상 찢겨야합니다 얜 무조건 미드입니다 미드에서 밑분처럼 몰왕은 기본이고 히드라도 좋을듯함 아트록스 이번주에 로테라 정말 많이 만나는데 한가지 명확하다....탑에서 조금 밀려도 한타에서 뒤집을수 있다....이번주는 한타 좋은 탑하면 된다....특히 오공 라인전 밀려도 한타때 아트록스q궁으로 막고 점멸로 다 띄우면 이길 가능성 업....아트록스 날라찍기 스턴이나 에어본에 막히니까 날아오를때 아트록스에 스킬쓰면 그냥 스턴맞고 떨어짐.... 그리고 삭제당하겟죠 얘미드임 무조건 미드가서 몰왕,비사지뽑으면 라인유지력약한 ap미드챔들 죄다카운터가능 e만맞추면 q로들어가서 패시브믿고 과감한딜교 그리고 유령함빨면 풀피임 몰왕에 비사지까지 나올 정도면 최소 13,14렙 가야 하는데 그동안 상대 미드는 CS에 각종 로밍까지... 넘사벽이 됨.. 정글러로는 괜찮은듯 한데....탑이나 미드에서 라인전 붙으면 초반에 답 안나옴;; 얘도 마이처럼 비실비실한듯 빵테로 3렙 안으로 솔킬 따기가 너무 쉬움. 어지간한 애들 전부 3랩때 다 눌러죽이는 빵테인데 어디다가 비교를하냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전에서만 안 밀리면 중,후반 한타때 ㅈ쓰레기 ㅋㅋㅋ 얘도 대표적인 유통챔프인듯 이거충좀 많이나와라 간만에 잭스좀하게  정글가면 초반갱이 좀무섭긴한데 중후반 쓰레기 ㅋ 탱템도 어중간하고 딜템도 어중간하고 좇쓰레기아님? 패시브가 너무 쓰레기임 발동이 안됨...(아트록스가 죽지않아...) 근데 패시브가 지랄맞고 날라찍기가 갱호응 or 도주기로 너무 좋기 때문에 패시브나 날라찍기 쿨 너프정도 먹이면 적당할거 같은데~ 몸땡이 초반에 너무 약해서 초반 강캐들한테 발리기 쉬움....오공 이렐 피오라 등등....그리고 결정적으로 잘큰 아트록스 보고 온 충들이 많음....진짜 잘하는 사람 별로 없음.... 너프 크게 한번 먹을거 같음 ap가 정말꿀인대... 아무도 모르는지원 아트록스할때 빌지워터까지만 가고 탱템좀 올리다가 딜템은 몰왕검 하나만 올리는 탱으로 가는게 제일 안정적일거 같네요. 아트록스하면 죄다 공속 원딜덕후되가지고 딜템 많이 가던데 어느포지션에서나 결국 아트록스는 마지막에 이니시에이팅하는 탱이 된다는걸 잊지 맙시다 ㅠ 점화 들고 피의 대가 켜고 1렙싸움하면 누구랑 떠도 질 수가 없음 근데 q 피격판정이 너무 구려서 날아가다 말고 돌아와서 스턴 걸리고 에어본 당하고 빡치네요 신짜오가 아트록스 이기든데 리븐도 딜은 몰왕+히드라만 나와도 좋다. 방관 까지는 필요 없고, 저거 2개만 있어도 탱커 제외하면 Q+R에 순삭이다. 몰왕 히드라 나오기 전에 ㅋㅋㅋ 근데 반대로 Q 상대가 피하면 본인이 순삭당함 ㅋㅋ 이게 사기기는 무슨. 존나 물몸에 살아나면 뭐해 그냥 사라짐. 이 놈은 그냥 불나방이여. 그냥 후드리다가 사라지는. 세번 치면 피 차는 데 그 회복량이 이렐보다 밀린다. 3번치면 딜강하지? 근데 지 피가 까져. 템을 맞추면 괜찮다고? 우선 그 템 맞출때까지 버티나 보자. 지옥의 탑에서. 다리랑 탑에서.만낫는데.우리팀갱을너무잘와서 내가 5킬1뎃 상대다리 1킬5댓 이상태지가서 상위코어템 가격삼천원짜리들 하나이상차이니는 상태에 난 물왕피바 상대다리 란두린 하나엿는데 맞다이 지드라 다신아트록스안함 ㅡㅡ;; 체력과 방어력은 공격력을 카운터 칩니다 ^^ 거기다 다른템도 아니고 하필 란두인ㅋㅋㅋ 다리가 근접챔프 상대로 강한데 공속기반챔인데 란두인한테 맞다이를 하면안되죠 다리상대로 몰왕에 공템이아니라 워모그셧씀 모르겟네 란두인 ㅋ 걍 생각이없는넘이네 니가좆도못하는거임 아트록스가탑에서원콤챔이나cc기있는딜탱을만나지않는이상탑이지세상이다. 글고티모가카운터라고?내가아트록스로티모만나봤는데오히려실명빠지길기다리고qer로들어가평평평만해도티확찢가능하다명불허전입벤들아;; 예가시기면사기였지쓰레긴아니다. 한타종범지랄하네 니네들이아트록스이해도가없는거고 qer만써줘도한타이기는데무슨한타종범이냐? 니들이타이밍을못맟추는거라곤생각을안하는지;;; ad계수가에매한건나도인정한다근데라인정리능력과피흡을이용한라인유지력두가지만봐도아트록스는좋은챔프인것같다 제가 생각하기에는 그 티모가 ㅄ인듯 아트록스가 들어오면 실명을쓰지 누가 실명으로 견제함? 한타는 동감 한정님제말이그말이에요;;;;한타때왜타밍을못맟춰서지들이죽거나패시브깎이는건데그걸보고쓰레기라하다니진짜한심해서그리고딜탱은적당히뻐기면서정글러와같이잡는형식으로가면이기던데 아트록스한타종범이라하는새끼들은진짜병ㅋ신인거 to.아트록스는갱호흥력이겁나좋아서정글어오면대부분이김 ap정글 아트록스가 짱 패시브 w 는 전부 정글 피 수급용이고 q쓰고 들어가서 re 필킬 해본결과 정글이 그나마 났고 트런들보다 나쁘면나빴지 좋진않다 아직사람들모르니 난 3판해보고 알았다 개똥챔프 dps는 ad마이가 더 잘나올듯 e 선마 ap 아트록스 갑인듯. 처음 흡총 -> 망령으로 흡혈 + 쿨감 효과 동시에 받구요 그다음 마신(또는 닌탑, 헤르메스) 간후 내셔, 구인수 띄우고 탱템(정령같은거) 가면 완벽한듯  일단 좀더 플레이 해보고 공략 완성될듯 아직 초기라 그런지는 모르겠지만 진짜 약하다... 라인전에서 흥하기도 어렵지만 가끔 아트록스미러전에서 한놈이 왕귀해서 내려오면 0/0/0인 미드라이너한테 썰린다.. 후반에 10킬먹어도 한타에서 개잉여잉여 끝나고 딜량보면 항상 하위권 미드같은대? e로 라인푸쉬하고 더티파밍,성장하면서 강력한 소규모싸움 탑은 너무물몸이라 패시브있다지만 카운터가 명확하고(잭스,다리) 정글은 q에어본 범위가 애매하다는점,e도 그리길지않음 리신처럼 초반이득을 챙기는거도아니고 한타가좋은거도아님 몰왕에 탱템 딜템 가치가면 대략 몰왕 워모그 상대에 따라 정령의형상 or 란두인 그뒤에 블써하나 도끼하나 들어주면 피흡이나 딜로나 탱이나 다됨.... 도끼대신 라위도 좋음 궁키면 다녹음 ㅡ;; 그 정도 템이면 소라카도 다 녹이겠다 패시브 풀스택시 공속50%상승...ㅡㅡ; 거기다 이건 남자케일임 아트록스 = 케일 패시브= r r = e e논타겟 = q 타겟 스킬3개 싱크로보소 생긴것도 궁키면 남자케일인데 그냥 여자마이 피오라처럼 남자 케일 아트록스임 패시브 피소모로 공속50%..... 거기다 w피흡으로 다시채울수도있고 몰왕만떠도 개폭딜이 나오는 q카정류 갑..ㅡ; 처음에 해보고 개사기챔프인줄알앗는데  w키고싸우니간 피가너무빨리달고  w안키니간 딜이안나옴 일단 고수들은 별로라고 하는거 같은데 스탯이 너무 구림... 아트록스 산지 꽤 되서 지금은 손에 조금 익어서 양학은 어느정도 하는데 후반갈수록 한타에서 잉여가됨.... 1대1은 쌘데 5대5에선 진짜 ㅋㅋㅋ 콘샐 및 천상계가 인정한 똥캐릭 차라리 ad마이하라고 하던데 정글로 많이 만났습니다. 정글링 괜찮고 피수급 꽤 되고 갱도 안정적입니다. 소규모 한타에서 빛을 발휘하고 갱 킬은 잘 낼 수 있고요. 그런데 정글로 가면 후반으로 가서 대규모 한타로 진행될수록 점점 잉여가 되요. 걍 딜템 없이 극탱 템 가보세요 그것도 ㄱㅊ음 딜은 안나올것 같지만 이상하게 e딜이 잘나옴 룬 정수 인장에 고정방어 표식 문양에 고정마저 끼고 특성 9 21 0 끼고 템트리 천갑5포 시작 워모그 태양불꽃 닌자의 신발 이정도면 게임 끝나있음 안끝나면 딜템이나 탱템 더 둘러보셈 존나 좋음 트페처럼 소환사의 재량에 따라 극과극을 달리는 챔프인 것 같습니다. 아트룩스 어제 처음 사서 한 10판 정도 돌려봤는데 제가 상대적으로 개컨이다보니 체력 관리가 너무 힘들더군요. 그나마 중후반 대 가면은 피바라기 같은 흡혈템 들고 w 끈 상태에서라면 왠만해선 체력이 잘 안달아서 상당히 할만합니다만 초반에 특히 탑에서 제이스나 티모 같은 놈들 만나면 어휴.. 그냥 씨이이이바 라는 욕이 절로 나오더군요.  개인적으로 아트룩스를 잘 쓰려면 w를 잘 이용해야하는 것 같습니다. w를 끈 상태에서라면 흡혈 때문에 체력은 잘 안달지만 딜 넣기가 힘들고 w를 키면 또 체력을 잃으면서 싸우니까 원콤 못내면 오히려 제가 회색화면 뜨는 경우가 많더라구요. 그나마 패시브가 있으면 패시브 믿고 졸라 패면 되는데 패시브마저 없으면 걍 시바 소리가 절로.. 암튼 머 그래도 플레이하면서 상당히 재밌는 챔프인 것 같더군요. 그래서 앞으론 애니 버리고 아트룩스 빨려구요  헉헉 아트룩스 짱짱 헉헉 일단 이캐릭이 사기가 아니라는 점을 알려드립니다. 일단 밀리 챔프에 비해 기본스텟들이 많이 딸리구요. 평타 챔프이기때문에 한타에서 역활을 하기가 참 어렵습니다. 그나마 자크같이 부활같은 패시브때문에 어그로를 끌수 있다는 장점이 있지, 그냥 들어가서 평타 넣다가는 상대 cc기에 걸려 몇 대 따리고 패시브 터지거나 사망입니다. 무조껀 다굴당했을때의 상황을 말하시는듯;;  어떤챔프든 다굴엔 장사없어여; 아직 신챔이라 연구도 덜됬고 챔프이해도가 다들낮아서 뭐라말못하는데 확실한건 이놈으로 극딜템갈바에는 트린하는게 헛배나아보임 그냥 몰락,라위만뽑고 방템둘어서 체어느정도줄어들면 흡혈로 바꿔서 흡혈하면서 탱하는게 좋을듯?솔직히 그렇게 op도아닌 준op도아닌 평범해보이는 챔프임 신캐라 초반 운영은 좀 어려운데 후반 가면 한타기여도 높고 1:1은 거의 안짐 저기 1:1 할꺼면 철권 강추 1:1 잭스도 못잡는데 거의 안진다는 근거는? 후반갈수록 한타 종범이라 평가받고있는데... 후반갈수록 한타 종범이라 평가받고있는데... ap정글 아트록스가 짱 패시브 w 는 전부 정글 피 수급용이고 q쓰고 들어가서 re 필킬 해본결과 정글이 그나마 났고 트런들보다 나쁘면나빴지 좋진않다 아직사람들모르니 난 3판해보고 알았다 개똥챔프 dps는 ad마이가 더 잘나올듯 e 선마 ap 아트록스 갑인듯. 처음 흡총 -> 망령으로 흡혈 + 쿨감 효과 동시에 받구요 그다음 마신(또는 닌탑, 헤르메스) 간후 내셔, 구인수 띄우고 탱템(정령같은거) 가면 완벽한듯  일단 좀더 플레이 해보고 공략 완성될듯 아직 초기라 그런지는 모르겠지만 진짜 약하다... 라인전에서 흥하기도 어렵지만 가끔 아트록스미러전에서 한놈이 왕귀해서 내려오면 0/0/0인 미드라이너한테 썰린다.. 후반에 10킬먹어도 한타에서 개잉여잉여 끝나고 딜량보면 항상 하위권 미드같은대? e로 라인푸쉬하고 더티파밍,성장하면서 강력한 소규모싸움 탑은 너무물몸이라 패시브있다지만 카운터가 명확하고(잭스,다리) 정글은 q에어본 범위가 애매하다는점,e도 그리길지않음 리신처럼 초반이득을 챙기는거도아니고 한타가좋은거도아님 몰왕에 탱템 딜템 가치가면 대략 몰왕 워모그 상대에 따라 정령의형상 or 란두인 그뒤에 블써하나 도끼하나 들어주면 피흡이나 딜로나 탱이나 다됨.... 도끼대신 라위도 좋음 궁키면 다녹음 ㅡ;; 그 정도 템이면 소라카도 다 녹이겠다 패시브 풀스택시 공속50%상승...ㅡㅡ; 거기다 이건 남자케일임 아트록스 = 케일 패시브= r r = e e논타겟 = q 타겟 스킬3개 싱크로보소 생긴것도 궁키면 남자케일인데 그냥 여자마이 피오라처럼 남자 케일 아트록스임 패시브 피소모로 공속50%..... 거기다 w피흡으로 다시채울수도있고 몰왕만떠도 개폭딜이 나오는 q카정류 갑..ㅡ; 처음에 해보고 개사기챔프인줄알앗는데  w키고싸우니간 피가너무빨리달고  w안키니간 딜이안나옴 일단 고수들은 별로라고 하는거 같은데 스탯이 너무 구림... 아트록스 산지 꽤 되서 지금은 손에 조금 익어서 양학은 어느정도 하는데 후반갈수록 한타에서 잉여가됨.... 1대1은 쌘데 5대5에선 진짜 ㅋㅋㅋ 콘샐 및 천상계가 인정한 똥캐릭 차라리 ad마이하라고 하던데 정글로 많이 만났습니다. 정글링 괜찮고 피수급 꽤 되고 갱도 안정적입니다. 소규모 한타에서 빛을 발휘하고 갱 킬은 잘 낼 수 있고요. 그런데 정글로 가면 후반으로 가서 대규모 한타로 진행될수록 점점 잉여가 되요. 걍 딜템 없이 극탱 템 가보세요 그것도 ㄱㅊ음 딜은 안나올것 같지만 이상하게 e딜이 잘나옴 룬 정수 인장에 고정방어 표식 문양에 고정마저 끼고 특성 9 21 0 끼고 템트리 천갑5포 시작 워모그 태양불꽃 닌자의 신발 이정도면 게임 끝나있음 안끝나면 딜템이나 탱템 더 둘러보셈 존나 좋음 트페처럼 소환사의 재량에 따라 극과극을 달리는 챔프인 것 같습니다. 아트룩스 어제 처음 사서 한 10판 정도 돌려봤는데 제가 상대적으로 개컨이다보니 체력 관리가 너무 힘들더군요. 그나마 중후반 대 가면은 피바라기 같은 흡혈템 들고 w 끈 상태에서라면 왠만해선 체력이 잘 안달아서 상당히 할만합니다만 초반에 특히 탑에서 제이스나 티모 같은 놈들 만나면 어휴.. 그냥 씨이이이바 라는 욕이 절로 나오더군요.  개인적으로 아트룩스를 잘 쓰려면 w를 잘 이용해야하는 것 같습니다. w를 끈 상태에서라면 흡혈 때문에 체력은 잘 안달지만 딜 넣기가 힘들고 w를 키면 또 체력을 잃으면서 싸우니까 원콤 못내면 오히려 제가 회색화면 뜨는 경우가 많더라구요. 그나마 패시브가 있으면 패시브 믿고 졸라 패면 되는데 패시브마저 없으면 걍 시바 소리가 절로.. 암튼 머 그래도 플레이하면서 상당히 재밌는 챔프인 것 같더군요. 그래서 앞으론 애니 버리고 아트룩스 빨려구요  헉헉 아트룩스 짱짱 헉헉 일단 이캐릭이 사기가 아니라는 점을 알려드립니다. 일단 밀리 챔프에 비해 기본스텟들이 많이 딸리구요. 평타 챔프이기때문에 한타에서 역활을 하기가 참 어렵습니다. 그나마 자크같이 부활같은 패시브때문에 어그로를 끌수 있다는 장점이 있지, 그냥 들어가서 평타 넣다가는 상대 cc기에 걸려 몇 대 따리고 패시브 터지거나 사망입니다. 무조껀 다굴당했을때의 상황을 말하시는듯;;  어떤챔프든 다굴엔 장사없어여; 아직 신챔이라 연구도 덜됬고 챔프이해도가 다들낮아서 뭐라말못하는데 확실한건 이놈으로 극딜템갈바에는 트린하는게 헛배나아보임 그냥 몰락,라위만뽑고 방템둘어서 체어느정도줄어들면 흡혈로 바꿔서 흡혈하면서 탱하는게 좋을듯?솔직히 그렇게 op도아닌 준op도아닌 평범해보이는 챔프임 신캐라 초반 운영은 좀 어려운데 후반 가면 한타기여도 높고 1:1은 거의 안짐 저기 1:1 할꺼면 철권 강추 1:1 잭스도 못잡는데 거의 안진다는 근거는? 후반갈수록 한타 종범이라 평가받고있는데... 후반갈수록 한타 종범이라 평가받고있는데... 라인전은강한데 한타기여도가 엉망이야 아트록스로 꿀빠는 목록 : 방 춘 자 라인전에서 제이스 한번 만나보세요.. 지옥입니다 진짜.. 평타 한방에 피가 한칸씩 까짐.. Q로 들어가서 W 3타 때릴려고 하면 해머폼 Q 평타 E 맞고 울고 돌아옵니다.. 북미에서 나오고 다음 날 7800원 주고 사서 한 30판쯤 굴려봤어요  피흡이 코어입니다. 몰왕검 피바라기는 꼭 가주시는게 좋아요. 선 몰왕 후 판이 잘 풀리면 피바 뽑으시고 안되면 지크의전령이나 대체품도 나쁘지 않습니다.  브루탈(야만의 몽둥이)랑은 효율이 썩 좋지 않은것 같아요. 굉장히 후짐. ㅗㅗ  페이지(탐식의망치)의 경우는 능력치만 보고는 꽤 괜찮은 템일거 같앗는데. 그다지 좋다는 느낌을 못 받았습니다. 피흡이 훨씬 나아요  탱킹 가면 솔직히 이도저도 아닌게 됩니다. 딜템 한개로는 부족하고. 두개 정도 뽑으신 뒤에 워모그나 란두인. 비사지를 뽑으시면 됩니다. 개인적으로는 비사지를 추천합니다...피흡 짱짱맨.    스킬에 대해서 간략히 쓰자면   먼저 패시브가 있고 없고에 대해서 싸움방식이 다릅니다. 없으면 한타 이니시 개시 하지 마세요. 없다면 마이처럼 한타가 벌어진 뒤 그다음에 진입하는 방식으로 들어가면 싹쓸어담습니다. 패시브 있으면 팀원들 믿고 그냥 달리세요 ㅇ<-<   q스킬은 진입. 도주용 스킬로 쓰는데 은근히 사거리도 짧고 맞추기도 어려워 보입니다만 생각보다 에어본 뜨는 위치가 넓어서 대충 큰 원 안에 들어왔을때 갈구면 뜨는 모습이 종종 보입니다  다만 도주기로 쓰실 때 cc기 무적이 아니니 썻는데 왜 안뜀? 이런 소리 ㄴㄴ....도주는 타이밍임다  w스킬이 진짜 계륵인데...저는 w선마하고 합니다. 평상시에는 꺼놔야죠. 꺼놓고 피흡하면 정말 잘 찹니다. 진짜 잘 차요. 맞다이 뜨거나 암튼 싸움이 벌어지면 킵니다. 궁도 같이 키시고. 아 뒤질거 같다 싶으면 끄세요. 그리고 빼지말고 패세요. 피흡률이 200%으로 증가해서 헤카림 저리가라 하는 좀비탱킹을 보실 수 있습니다. 사실 이 꼴 볼라고 피흡템을 무려 두개나 갑니다   e스킬..진짜 느립니다. 더군다나 끝부분은 점점 얇아져서 맞추기가 ㅈ같아요 그래도 슬로우가 엄청 좋긴 합니다. 나름 견제구도 되구 데미지도 나쁘지 않습니다. w후 e마스터가 좋습니다. 확실하게 맞출 거리 아니라면 쏘지 마세요. 차라리 미니언을 드셈   r.궁극기. 일단 공속과 사거리가 굉장히(?)넓어집니다. q진입 후 w딜모드로 바꾸고 e로 슬로우 걸든 몰왕검으로 느리게 하든 해놓고 신나게 패면 왠만한 ap캐릭이나 adc는 그냥 녹아내립니다. 사실 탱크도 녹아요. 피흡에 목숨걸고 하는 캐릭이다 보니 패시브 없으면 cc기 한대 맞고 사망하는 경우가 많습니다. 그러니 패시브의 유무에 따라 한타 참여 타이밍이 바뀐다는걸 꼭 알아두시길 바랍니다.  개인적으로 추천하는 트리는 공템 몰왕 피바 지크의전령 순으로.(티아멧도 좋은 선택이긴 합니다만 제 개인적으론 ㄴㄴ)  방템 비사지 란두인 워모그.입니다.  유령무희를 가본적이 없어서 모르겟는데 유령무희 뽑으면 좋을거같기도 하네요.   아무튼 여러분이 무지 싫어하는 공속 공격력 기반형 챔프가 하나 또 탄생햇습니다(마이와 트린의 후예임니다) ** 삭제된 글입니다 ** 탑은 몰겠고 정글로는 좋은것 같던데 특히 패시프 피를 중간쯤 맞춰두고 지원 갔을시 피보고 아트록스 치는넘들 많던데 무적후 피차는거 보는순가 자기는 회색화면 ** 삭제된 글입니다 ** 12. 니새1끼 병1신같습니다. q스킬만빠진다면 피들스틱이 이깁니다 는뭐냐 다른챔프중 스턴기나 침묵기 빠지고 피들이기는 새끼봤냐? 피들이 다이기지 이씹새끼야 아트록스 e는 원거리 스킬입니다 엠소모챔프랑 노코스트 챔프랑 비교하는거 부터 병1신같습니다. 너님 그만 짜지세요 얜 뭐래는거냐 진짜 병싄같네 ㅋ 티모가 카운터? 그래도 티확찢은 가능함 ㅋ 엄청난 속도로 아트록스 w 패시브가 두개 합쳐지면 진짜 할만할텐대;; 패시브가 애매함 특히 한타때 드러나요 뽀삐 문도 람머스 말파 알리스타 가렌만나면 좀 껄끄러울수도 있을거같음 거기에 w를 피흡모드로 돌려놓고... 심심해서 해봤는데 몰락 블소 히드라 서풍 얼망에다가 신발 포기하고 워모그가면 솔바론 느리지만 가능함. 물론 궁과 패시브 소모 + 21 / 9 / 0 특성 + 19방관, 13방어, 14마저룬으로 정글로 많이 만났습니다. 정글링 괜찮고 피수급 꽤 되고 갱도 안정적입니다. 소규모 한타에서 빛을 발휘하고 갱 킬은 잘 낼 수 있고요. 그런데 정글로 가면 후반으로 가서 대규모 한타로 진행될수록 점점 잉여가 되요. 걍 딜템 없이 극탱 템 가보세요 그것도 ㄱㅊ음 딜은 안나올것 같지만 이상하게 e딜이 잘나옴 룬 정수 인장에 고정방어 표식 문양에 고정마저 끼고 특성 9 21 0 끼고 템트리 천갑5포 시작 워모그 태양불꽃 닌자의 신발 이정도면 게임 끝나있음 안끝나면 딜템이나 탱템 더 둘러보셈 존나 좋음 트페처럼 소환사의 재량에 따라 극과극을 달리는 챔프인 것 같습니다. 아트룩스 어제 처음 사서 한 10판 정도 돌려봤는데 제가 상대적으로 개컨이다보니 체력 관리가 너무 힘들더군요. 그나마 중후반 대 가면은 피바라기 같은 흡혈템 들고 w 끈 상태에서라면 왠만해선 체력이 잘 안달아서 상당히 할만합니다만 초반에 특히 탑에서 제이스나 티모 같은 놈들 만나면 어휴.. 그냥 씨이이이바 라는 욕이 절로 나오더군요.  개인적으로 아트룩스를 잘 쓰려면 w를 잘 이용해야하는 것 같습니다. w를 끈 상태에서라면 흡혈 때문에 체력은 잘 안달지만 딜 넣기가 힘들고 w를 키면 또 체력을 잃으면서 싸우니까 원콤 못내면 오히려 제가 회색화면 뜨는 경우가 많더라구요. 그나마 패시브가 있으면 패시브 믿고 졸라 패면 되는데 패시브마저 없으면 걍 시바 소리가 절로.. 암튼 머 그래도 플레이하면서 상당히 재밌는 챔프인 것 같더군요. 그래서 앞으론 애니 버리고 아트룩스 빨려구요  헉헉 아트룩스 짱짱 헉헉 일단 이캐릭이 사기가 아니라는 점을 알려드립니다. 일단 밀리 챔프에 비해 기본스텟들이 많이 딸리구요. 평타 챔프이기때문에 한타에서 역활을 하기가 참 어렵습니다. 그나마 자크같이 부활같은 패시브때문에 어그로를 끌수 있다는 장점이 있지, 그냥 들어가서 평타 넣다가는 상대 cc기에 걸려 몇 대 따리고 패시브 터지거나 사망입니다. 무조껀 다굴당했을때의 상황을 말하시는듯;;  어떤챔프든 다굴엔 장사없어여; 아직 신챔이라 연구도 덜됬고 챔프이해도가 다들낮아서 뭐라말못하는데 확실한건 이놈으로 극딜템갈바에는 트린하는게 헛배나아보임 그냥 몰락,라위만뽑고 방템둘어서 체어느정도줄어들면 흡혈로 바꿔서 흡혈하면서 탱하는게 좋을듯?솔직히 그렇게 op도아닌 준op도아닌 평범해보이는 챔프임 신캐라 초반 운영은 좀 어려운데 후반 가면 한타기여도 높고 1:1은 거의 안짐 저기 1:1 할꺼면 철권 강추 1:1 잭스도 못잡는데 거의 안진다는 근거는? 후반갈수록 한타 종범이라 평가받고있는데... 후반갈수록 한타 종범이라 평가받고있는데... 라인전은강한데 한타기여도가 엉망이야 아트록스로 꿀빠는 목록 : 방 춘 자 라인전에서 제이스 한번 만나보세요.. 지옥입니다 진짜.. 평타 한방에 피가 한칸씩 까짐.. Q로 들어가서 W 3타 때릴려고 하면 해머폼 Q 평타 E 맞고 울고 돌아옵니다.. 북미에서 나오고 다음 날 7800원 주고 사서 한 30판쯤 굴려봤어요  피흡이 코어입니다. 몰왕검 피바라기는 꼭 가주시는게 좋아요. 선 몰왕 후 판이 잘 풀리면 피바 뽑으시고 안되면 지크의전령이나 대체품도 나쁘지 않습니다.  브루탈(야만의 몽둥이)랑은 효율이 썩 좋지 않은것 같아요. 굉장히 후짐. ㅗㅗ  페이지(탐식의망치)의 경우는 능력치만 보고는 꽤 괜찮은 템일거 같앗는데. 그다지 좋다는 느낌을 못 받았습니다. 피흡이 훨씬 나아요  탱킹 가면 솔직히 이도저도 아닌게 됩니다. 딜템 한개로는 부족하고. 두개 정도 뽑으신 뒤에 워모그나 란두인. 비사지를 뽑으시면 됩니다. 개인적으로는 비사지를 추천합니다...피흡 짱짱맨.    스킬에 대해서 간략히 쓰자면   먼저 패시브가 있고 없고에 대해서 싸움방식이 다릅니다. 없으면 한타 이니시 개시 하지 마세요. 없다면 마이처럼 한타가 벌어진 뒤 그다음에 진입하는 방식으로 들어가면 싹쓸어담습니다. 패시브 있으면 팀원들 믿고 그냥 달리세요 ㅇ<-<   q스킬은 진입. 도주용 스킬로 쓰는데 은근히 사거리도 짧고 맞추기도 어려워 보입니다만 생각보다 에어본 뜨는 위치가 넓어서 대충 큰 원 안에 들어왔을때 갈구면 뜨는 모습이 종종 보입니다  다만 도주기로 쓰실 때 cc기 무적이 아니니 썻는데 왜 안뜀? 이런 소리 ㄴㄴ....도주는 타이밍임다  w스킬이 진짜 계륵인데...저는 w선마하고 합니다. 평상시에는 꺼놔야죠. 꺼놓고 피흡하면 정말 잘 찹니다. 진짜 잘 차요. 맞다이 뜨거나 암튼 싸움이 벌어지면 킵니다. 궁도 같이 키시고. 아 뒤질거 같다 싶으면 끄세요. 그리고 빼지말고 패세요. 피흡률이 200%으로 증가해서 헤카림 저리가라 하는 좀비탱킹을 보실 수 있습니다. 사실 이 꼴 볼라고 피흡템을 무려 두개나 갑니다   e스킬..진짜 느립니다. 더군다나 끝부분은 점점 얇아져서 맞추기가 ㅈ같아요 그래도 슬로우가 엄청 좋긴 합니다. 나름 견제구도 되구 데미지도 나쁘지 않습니다. w후 e마스터가 좋습니다. 확실하게 맞출 거리 아니라면 쏘지 마세요. 차라리 미니언을 드셈   r.궁극기. 일단 공속과 사거리가 굉장히(?)넓어집니다. q진입 후 w딜모드로 바꾸고 e로 슬로우 걸든 몰왕검으로 느리게 하든 해놓고 신나게 패면 왠만한 ap캐릭이나 adc는 그냥 녹아내립니다. 사실 탱크도 녹아요. 피흡에 목숨걸고 하는 캐릭이다 보니 패시브 없으면 cc기 한대 맞고 사망하는 경우가 많습니다. 그러니 패시브의 유무에 따라 한타 참여 타이밍이 바뀐다는걸 꼭 알아두시길 바랍니다.  개인적으로 추천하는 트리는 공템 몰왕 피바 지크의전령 순으로.(티아멧도 좋은 선택이긴 합니다만 제 개인적으론 ㄴㄴ)  방템 비사지 란두인 워모그.입니다.  유령무희를 가본적이 없어서 모르겟는데 유령무희 뽑으면 좋을거같기도 하네요.   아무튼 여러분이 무지 싫어하는 공속 공격력 기반형 챔프가 하나 또 탄생햇습니다(마이와 트린의 후예임니다) ** 삭제된 글입니다 ** 탑은 몰겠고 정글로는 좋은것 같던데 특히 패시프 피를 중간쯤 맞춰두고 지원 갔을시 피보고 아트록스 치는넘들 많던데 무적후 피차는거 보는순가 자기는 회색화면 ** 삭제된 글입니다 ** 12. 니새1끼 병1신같습니다. q스킬만빠진다면 피들스틱이 이깁니다 는뭐냐 다른챔프중 스턴기나 침묵기 빠지고 피들이기는 새끼봤냐? 피들이 다이기지 이씹새끼야 아트록스 e는 원거리 스킬입니다 엠소모챔프랑 노코스트 챔프랑 비교하는거 부터 병1신같습니다. 너님 그만 짜지세요 얜 뭐래는거냐 진짜 병싄같네 ㅋ 티모가 카운터? 그래도 티확찢은 가능함 ㅋ 엄청난 속도로 아트록스 w 패시브가 두개 합쳐지면 진짜 할만할텐대;; 패시브가 애매함 특히 한타때 드러나요 뽀삐 문도 람머스 말파 알리스타 가렌만나면 좀 껄끄러울수도 있을거같음 거기에 w를 피흡모드로 돌려놓고... 심심해서 해봤는데 몰락 블소 히드라 서풍 얼망에다가 신발 포기하고 워모그가면 솔바론 느리지만 가능함. 물론 궁과 패시브 소모 + 21 / 9 / 0 특성 + 19방관, 13방어, 14마저룬으로 아트록스는 쓰레기다  탱으로가면 이도저도 아니다. cc기가 강력한 편도 아니고 탱가느니 차라리 다른케릭을 한다  결국 딜로 가야한다는건데 제이스처럼 장거리에서 포킹이 가능한것도 아니고 q로 진입한다음 w및 궁으로 평타딜을 해야한다는건데 이미 딜템으로간 종잇장 아트록스는 진입하자마자 개쳐맞고 잘해봐야 한 놈 순삭 or 운 안좋으면 한놈도 못잡고 패시브 쓰거나 걍 뒤져야됨  비슷한 케릭으로 궁으로 몇초 버티기라도 하는 트린이 있는데, 고인이 되버린 트린을 보면 아트록스는 답이 없다고 보면되겠다. 그래서 그런지 3:3에선 무지 많이 픽되네요.. 판당 1명식은 꼭보임.. 아트록스 w 패시브가 두개 합쳐지면 진짜 할만할텐대;; 패시브가 애매함 특히 한타때 드러나요 재밌다, 좋은건 모르겠다 쓰래기챔프다 개사기챔프다.. 뭔놈에 평가가 극과극이냐..ㅋㅋ 확실한건 간지챔프고 손맛이 좋아서 그런가. 하는놈들은 무지많은듯.. 라인전은 뭐 답없이 사기임 1:1 이길 수가 없음 ㅎㅎ 문제는 한타임. 트린같은 강력한 무적도 없고 마이처럼 순간 평타폭딜도 아닌 어중간해서 티아멧가서 스플릿이라도 해야하나... 하는 생각이 들기는 함. 여하튼 스펙은 짱짱맨. 포션이 필요없음 ㅅㅂ 탱가지마라 개쓰레기다. 퍼센트로 체력먹어서 딜도 안나오고 탱도 안돼 아트록스 너무 ㄷㄷ 삿는데 키보드를 못보겟어 ㅋ 1:1은 좋은데 한타때는 뭐 패시브 살아있으면 그나마 역활 하는거고.. 아니면 리븐느낌. 스킬 모션이 다 느려서 컨 좋으신 분들은 다 피하실듯. 그리고 스킬이 퍼센트 체력 소비니까 체력올리기보단 상대 캐릭보고 마방이나 방템가는게 좋음. 유리몸이라 몰왕검보다는 신성겁이 효율더좋은거같던데 qer신성검폭딜 그래야 한명순삭이라도하지 한타할떄 진심유리몸이라 -_-; 이거그냥 사기임 ㅋㅋ 우선 탑 아트록스 가봣는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전진짜 무슨 개사기임 레알 탱이니깐 애들도 아트록스 죽이기힘들어하고 다굴겨우해야 죽임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬도 q 가 말파이트 궁이랑 똑같은급임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스킬개썌 요즘아트록스하는애들잇던데 아트록스인팀은 그냥 ㅈㅈ임..... 너무사기라 솔찍히 너프먹어야한다고생각함 왜 난 전혀 공감이 안되냐 아트록스가 다구리 버틸만금 탱템을 가려면 공템은 하나도 안갔을껀데 왜 데미지가 쌔지? 아트록스가 가엔끼고 질리언을 만난다면? 봟 봟 봟 < 아트록스 미드라인 공략 >  오늘 아트록스를 사서 AP로도 굴려보고 AD로도 굴려보고 이템, 저템 다 가봤습니다.  [ AP 템트리]  마법공학 총검-내셔이빨-리안드리-라일라이-헤르메스-(나머지 한개는 나오기전에 겜끝남)  AP 아트록스의 강점은 E스킬 대미지가 쩔고, 라인전이 쉽다는데 있습니다.  그리고 궁이 아시다시피 AP계수가 1 이죠. 한타가 한창 벌어져서 상대편이 모여있는곳에 Q스킬로 하강하여 궁을 쓰면 애니 티버 떨어진마냥 순식간에 초토화가 됩니다. 궁 3렙 대미지가 400 + 1.0AP 계수라서 딜이 쎕니다.  라인전에서도 6렙 이후 E로 피좀 빼놓다가 반피정도 남았을때 W 스텍 쌓아놓고, 피의 대가로 바꾼후에 Q스킬로 돌격하면서 궁쓴다음 평타쳐서 W스킬 터뜨려주면 순삭 가능합니다.  셀프 티버라고 보시면 되요.  단점은 적팀중 돌격형 딜탱이 두명정도 있을시 지속적 딜링이 불가능하며 야들야들한 아트록스는 순식간에 한줌의 재가 되어 버립니다.  딱히 약하지는 안지만 그렇다고 팀이 불리할때 캐리할수있는 능력은 AP아트록스에겐 없습니다.   [ AD 템트리]  블클-광전사신발-몰락검-히드라-란두인-워모그  여러번의 실패끝에 만들어낸 템트리 입니다.ㅠㅠ 아트록스가 쓰레기라고 말하는 사람들이 말하기를 딜도 어정쩡하고 탱도 안된다라고 하시던데, 혹시 몰락검 먼저 가셨나요?  저도 몇몇 공략 찾아보고 몰락검을 선템가야한다고해서 해봤는데 효율이 꽝이었습니다. 그래서 생각햇던것이 블클! 깨알같이 체력도 올려주는데다가 초반 야몽은 아트록스의 폭딜에 엄청난 도움을 줍니다. 여기서 주의할점은 블클템트리를 다이렉트로 타주는게 아니라 중간중간 적절한 템을 껴줌으로 딜,탱의 균형을 맞춰주면서 가야한다는거.  우선 전 첫템으로 도란검을 갑니다. 첫 스킬로 W를 찍어서 3타 힐을 장착하고 파밍을 합니다. 초반엔 상대방이 날 평타로 견제해도 무시하세요. 날 한대치면 미니언한테 6대 맞고 뒤로뺍니다. 그렇게 W와 도란검 힐을 통해 2렙찍는순간 Q를 찍어주시고, W스텍 2개 쌓은상태에서 바로 적에게 돌격해서 에어본 띄워주시고 평타를 퍼부어 줍니다.  도란검+W추가뎀+Q스킬 이 3개가 하모니를 이루며 적의 피를 반이상 깍아버립니다. 여기서 놀라서 빼는 챔프가 있는반면에 제드나 짜오같은 AD캐들은 바로 돌격해 버리는 수도 있습니다. 그땐 그냥 점화걸고 싸워주세요. 아트록스에겐 패시브가 있기때문에 퍼블 땁니다.  그 이후부턴 파밍하기가 너무 쉽습니다. 이 초반 작업을 안해놓으면 파밍 허락맞고 해야되요.ㅋㅋ  아무튼 어느정도 돈이 모이면 첫템으로 야만의 몽둥이를 뽑아줍니다. 돈이 더 모였음 롱소드하나 더 사주구요.  그럼 템이 야몽-도란검-롱소드 이렇게 되는데 이때쯤엔 6렙도 찍었겠다 라인전 복귀하자마자 킬 따기 참 쉽죠잉.ㅋ (양사이드에 와드는 말안해도 필수)  아무튼 라인전 초반 딜교환과 라인전 유리하게 끌어오는 법은 위에 적었고, 딜,탱 균형이루면서 유통기한없이 캐리가능한 템트리 순서 알려드릴께요.  신 챔프고 앞으로 더 연구될 챔프라 꼭 제 템트리가 답이라고는 말할수없지만, 아무튼 효과가 좋았던 템트리라 공유합니다. 한번 해보세용.  도란검-야만의몽둥이-흡낫-자이언트벨트-신발-블클-광전사의 신발-몰왕검-흡낫(or 티아멧)-히드라-란두인-워모그  이 순서로 탬을 맞춰서 풀템을 가니 딜은 딜데로 쩔고 잘 죽지도 않고, 탑과 봇이 라인전에서 밀렸고, 심지어 정글도 말렸음에도 불구하고 한타때 정말 다때려잡았습니다.  19-1-12 / 17-3-8 / 10-2-17 / 9-1-10 (제드) (짜오) (오리아나) (탈론)  저 템트리로 세팅한뒤 낸 4판의 결과물 입니다. AD챔프가 셋이나 되긴하지만;  요즘 미드에 AD가 몰리는 추세라,ㅋ 저기 짜오는 원래 카사딘이였으나 초반 WQ콤보에 놀란 카사딘이 탑짜오랑 스왑을 하더군요.ㅎㅎ  아무튼 제드나 짜오 탈론같은 AD들도 아트록스의 콤보에 맞고 호구가 됐는데, 일반 AP챔프들은 진짜 끽소리도 못하게 쳐바를수 있습니다.  적 AP들이 잘컷다싶음 워모그대신 비사지가셔도 되는데, 어차피 블클, 몰락검, 히드라 나온시점에서 적 원딜, 누커는 순삭입니다.  억제기 때리고있는 적 짜오(풀피)한테 민병대신고 달려가서 Q샷부터 시작해서 콤보로 순삭시키는데 2초 걸렸습니다. 뭐 AP누커나 원딜은 말 다했죠.  저렇게 풀템가면 딜,탱 모두 극후반까지 건재하게됩니다. 한번 따라해 보세요.  말이 길었는데 아무튼 말하고싶은 결론은 몰락검 탬트리를 먼저 가지말라는겁니다. 첫 탬으론 야만의 몽둥이가세요.  도란검-야몽-흡낫-쟈벨  위 4개 탬트리 순서가 포인트입니다. 그리고 맞다이뜰때 W 키는거 잊지마시구요.    아트록스 첨사서 하다가 딜도 안되고 탱도안되는 어정쩡한 캐릭이라 실망햇었는데, 저 템트리로 극복하게 됐네요. 담에 버프되길 기대했는데, 이젠 너프될까 걱정이네요.ㅋ '도란검-야몽-흡낫-쟈벨'을 돈이 된다면 '도란검-야몽-쟈벨-흡낫' 순으로 가는게 더 좋긴합니다. 탑에서 한번 킬먹으면 옛날 리븐마냥 압도적으로 스노볼링 가능함 근데 캐릭 자체는 그다지 재미가 없음 후반가서 템을 적이 AD가두마리나잇어서 닌자신발 몰락 가핸 가시갑옷 멜모셔스 얼망 이런식으로가니까 엄청나던데 내가 탑에서 해봣을때 진짜 좋았음 근데 상성이 안좋으면 끝도없고 에어본 안맞고 삑살나면 아주 좆됨 대신 라인전에서 천천히 크다가 한타가 일어나면 소규모대전이나 대규모대전이나 능력이 엄청난거같음 저는 오늘 탑도 몇번해보고 미드도 한번해봣는데 미드는 좀 아닌거같구 ㅋㅋ 탑은 괜찬은거같음  그리고 스킬은 1랩은 Q 그다음은 좀빡세면 W 괜찬으면 E 찍고 나는 선마는 E가괜찬은거같음 그다음W 스킬순서는R E W Q 이렇게??난 이렇게찍으니까W대미지가 은근히 장난아니고 Q로 들어간다음 E쓰고 R궁 W 키고 때리다가 점화넣으면 딜이장난아닌듯 그리고 탬은 솔찍히 딜은 아닌거같구 딜탱?나는 몰왕이 시너지는 잘모르겟음 장점: cc가 갠춘함. 패시브가 사기임. 피수급이 사기임. 갱호응도 좋음. 갱킹도 나쁘진않음. 정글링이 좋음 단점: 스킬 hp소모량이 매우높음. 몸이 종이임. 앞에 두개가 합쳐져서 한타떄 스킬돌렷는데 포커싱되거나 cc에 당하면 바로사망. 탱가면 딜이안나옴.  결론: 탑보단 정글이 나은것같고. 하다 흥하면 공템 한두개 섞는것도 좋을텐데 일단 에어본이 괜찬으니 탱템만 올려도 괜차늘라나? 템은 약간 녹턴같은 느낌으로 올리면될듯. 흥하면 요우무 망하면 닥탱. 다른건 모르겠고 근접딜러가 원딜보다도 탱킹이 안되면 이건 뭐 샤코도 아니고 어쩌라는건지모르겠다 심지어 샤코는 분신으로라도 탱을 하는데 얘는 그냥 노답임 한타때 평타 네다섯대 치고 패시브 터뜨리고 두세대 더 치면 죽음 탱템 가면 딜도 안되고 탱도 안됨. 마치 샤코같음 딜템 가면 한타때 그냥 녹는거고. 그래도 아트록스 정 하고싶다면 몰락트포라위 이런식으로 딜템 간다음 궁키고 300짜리 사거리로 열심히 무빙딜하셈. 사거리 존나짧은 원딜이라 생각하고.. 또 아트록스는 탱템보단 차라리 가엔이 좋은거같음 간만에 나온 OP년 라인전이 엄청나게 쌘건아님. 다만 스킬자체 구성이 진짜 존나좋고 Q의 유틸성 후반부 몰왕과시너지조화이루는 무지막지한 회복력 미칠듯한 공속  무엇보다 공짜가엔  이거 약하다고 하는애들 진심 트롤만나고 아가리터는거임 [삭제] 간만에 나온 OP년 라인전이 엄청나게 쌘건아님. 다만 스킬자체 구성이 진짜 존나좋고 Q의 유틸성 후반부 몰왕과시너지조화이루는 무지막지한 회복력 미칠듯한 공속  무엇보다 공짜가엔  이거 약하다고 하는애들 진심 트롤만나고 아가리터는거임 야간알바라 랭겜은 못하고 랭겜에서 신챔프 충질하는것또한 병맛같다는 생각들어서 안하지만 봇전으로만 10판해봤는데 생각보다 e라는 스킬이 리븐궁같이 미사일마냥 나가면서 슬러우를 뭍히는데 1스킬만 찍어도 쿨이 생각보다 짧다는 생각이 들었구요 w선마가맞는거같긴해요 비활성화로 피흡하고 딜교는 활성화시키고 싸우다 피좀없으면 다시 비활성화로 짜오같은 3타 피흡이 좋고.. q 바운스 스턴에.. 좀 사기적이라생각한점이 노코스트챔프라는점 ㅡㅡ 트린 짜오 케일 짬뽕시켜논거같다 잭스도 짬뽕 말파랑 도 뿌림 ㅋㅋ 오늘 10판정도 해보고 내린 결론입니다.탑이랑 정글 두 가지 해 보았습니다 우선 탑에서의 라인전은 솔직히 별로였습니다. 피수급이 사기급일거 같지만 막상 소모하는 양도 보통이 아니라 유지력도 크게 좋은 편은 아니고 돌진기의 사거리가 짧아 원거리 캐릭들에게도 힘듭니다. 또한 슬로우도 날아가는 속도가 너무 느려서 맞추기 쉽지않습니다. 다만 도주와 갱 호응은 좋습니다. 다음으로 정글은 처음에는 굉장히 좋다고 느꼈습니다. 누구보다 빠른 정글속도와 피수급이 장점이었고 갱도 점프 쿨이 짧기 때문에 와드를 피하는 사각을 잘 노린다면 괜찮았습니다. 그러나 역시 돌진기의 사거리가 너무 짧아 맞추는 것이 쉽지가 않습니다. 흥했을 때의 다이브도 위력적이었습니다. 그러나 탑 정글 모두 후반 갈수록 스킬들의 아쉬운 점이 많았습니다. 제가 캐릭에 대한 이해도가 부족해서일지 모르지만, 한타에서의 역할이 미미했고 막상 딜을 몇 방 넣기도 쉽지 않았습니다. 라인클리어가 빠른것은 장점이지만 전체적으로 기존의 카직스나 제드에 비해선 많이 모자란다는 느낌이 들었습니다. 전체적으로 op캐릭이란 말에는 동의하지 못 하겠고 크게 나쁜캐릭은 아니지만 쓸 만한 캐릭도 아니라는 생각이 들었습니다. 혹시 살까말까 고민하시는분을 위해 후기 남깁니다 그냥한마디로 조금이라도킬주면사기 내비두면약케 남이하면씹op 탑에 보내자니 딜교환 하기가 어렵고 정글 가자니 q가 뭐시기하고 육식 정글러에게 약하고  난 그냥 자크쓸래 구지다는 사람들은 뭐임? w 회복력이 이렐리아나 신짜오를 훨씬 상회하네요. 3타마다 120? 계수도 있어? 허허 참... 시바 생각을 하고 캐릭을 만들지... 체력 소모는 부담스럽지만 그거 다 웅덩이에 차서 나중에 죽을때 돌려받는데. 공속도 빨라지고.. 게다가 부활패시브가 자크나 애니비아에 비해 훨씬 좋다. 쿨도 짧고 무엇보다 부활하다가 죽을 일이 없다. 체력도 낮지 않다. 롤 평균보다 높다 다만 체력을 많이 쓰니까 체감상 낮긴 하다. 전체적인 느낌은 AD 마스터이 상위 호환이다. 근접 캐리의 혁명이자 희망. 아트록스를 계기로 마이 피오라 트린 다 상향되고 많이 쓰이길 바람 충 오브 레전드 라인전이 좀 힘든 챔입니다 왕귀형 챔이고 그나마 무적 패시브 없다면 근챔으로 하기가 힘들어요 그 패시브 떴을땐 다이브의 왕입니다 패시브 시동떄 모르고 스킬 낭비하는 애들 많커든여 소규모전에 강하며 절대 이니시챔프 아니니까 이니시용으로 쓰지 마세여.. 패시브 있을때 지존 딜러이고 패시브 꺼졌을땐 피흡이 좋아요 정글 돌린다면 아무래도 정글 강캐들한테 아무무격으로 당할 가능성 농후합니다 탑이나 미드에 서는게 좋을듯 한데 소규모전에선 강력함. 2:1만 되도 떄리다 지 피가 후달림.. 몸이 매우 약해서 cc기 걸리면 피 확담.. 스킬들이 다 양날의검이라. . 그리고.. 한타떄.. 좀.. 별로다.. 진심 샤코 마이처럼 후반 도주기활용한 백도어 가능한것도 아니구 그렇다고 한타때 이니시걸기엔 q모션 사거리가 쓰레기고 뭐 애매~한데 그냥 피흡좋다는거 w활성화시 3타째 딜이 초반에 좀아픈거 짧은 부활패시브로 시간~ 잘크면 물론 딜과함께 피흡,패시브부활로 역관광이 가능하겠지만 훨씬좋은 정글캐도 많고 훨씬좋은 탑캐들도 많다 그냥 딜로가야할지 탱으로가야할지 너무 그냥 애매한캐릭이다 아..진짜 내가 너무짜증나고 답답해서 로그인까지했다..자 케릭나오자마자 캐쉬주고 삿어 플레이를했지. 자 다들 메리트라고생각하는 피수급 난 그걸보고 이거다하고했지 근데 문제가뭐냐. 피수급을 할겨를도없이 허약하고 나약한몸이야. 에어본먹일라고 Q스킬 딱쓰고들어가자나? 그럼 피가 세칸이 사라져있어 왜냐고? 스킬을 쓸려면 내 피를 바쳐야되거든;; 거기다 에어본딱 먹였어. 그럼 딜을넣어야되니까 W스킬을 적용시키겠지 그럼 피수급은 포기해야돼. 두개동시적용은 안되니까.. 그럼 일단 에어본쓰고 슬로우걸로 3대칠려면 내피가 뚝뚝잘려나가는게 눈에보여.. Q스킬 HP감소치 수정해야돼 내가 HP1010일때 Q스킬썼는데 피가 202달더라고; 20%빠지는거야. E스킬도 15%정도 빠지고 그럼 에어본맥이고 슬로두걸고 W데미지 먹일려면 내피 40프로깎아먹어야되는데 이게 말이나되냐?ㅋㅋ 진짜 말이안되지 ㅋㅋ 블미처럼 피수급폭이 큰것도아니고 진짜 딱하나 볼게 궁인데 데미지 먹이면서 내 공속이 대폭상승하자나. 자 콤보라하면 Q-평타-E-평타평타-궁-평타평타지? 현실은 그렇지않아. Q-평-E-평-평->다이 이게 정상적인 순서지. 돈 만원너무아깝다진짜 ㅋㅋ 100원도 아까워 이케릭은 그렇게쓰니까 그러징 w를 2타 미니언이나 정글몹 치고 와서 q먹인다음 w활성화로 딜박아주고 그다음 너피봐가면서 w다시 비활성화시키고 피흡하던지 근데 이게 체력소모스킬에 캐릭체력이 쓰레기니 좀 힘들긴 하더라 형은핫해// 초반 라인전 그렇게 끌기 자체가 힘든챔임 초반 체력 코스트 너무 많이 쳐먹는 스킬이라서 그렇게 미니언 2타 3타 노려서 딜교해도 내 피다는거 땜에 딜교도 딜교라고 보기 힘들어여 챔프 특성상 템이 어느정도 바춰줘야지 그런걸 할수 있습니다 그러니까 요즘 추세처럼 라인전 오래 안끄는 상황에서는 그냥 W는 피흡용으로만 써야합니다 단 갱호응이 좋아서 정글러만 좀 눈치 있는 사람이면 필갱 성공입니다 사기여이게 ? 내가 보기엔 쿨도 그렇고 그렇게 다른op케릭들보다 마니 사기 케릭은 아닌듯 싶은대 몸빵도 안되고 한타때 잘큰 원딜은 잡을수없을거 같은대 q가 사기지. ㅋㅋ 1대1에서 피수급만 좋은듯 템좀 바춰주믄 원딜 순삭은 가능해여 다만 문제가 머냐면 CC진짜 쥐약이예여 그래서 패시브가 그렇게 까지 사기스럽다고는 생각이 안들어여 그래도 분명 너프시킬껍니다 ㅋㅋㅋ 진짜 하면 할 수록 카운터가 너무많은캐릭... 잭스는 넘사벽 접어 근데 트런들도 템맞추면 이정도 회복력은 나올듯... 개쓰레기 5점도 아깝다 목소리 살짝 블라디섞은 타릭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라프 질리언 신짜오 시비르 트린 나서스 이렐 피수급이 장난아니다.. 딜교를해도 미니언치고 피채우고 골렘이나 늑대치고 피채우고 조금만차면 말을안해 .. 에어본스킬 맞으면 이어지는 콤보에 깎기는 피도 장난아니다.. 2-3렙쯤 딜이 장난아니다 물론 에어본만 피하면 되긴하지만.. 맞으면 줫됨 그러나 씨씨에 약하고 한타때 그렇게 큰 존재감을 내기가힘들다 답은 라인전의 흥망인듯.. 그런데 라인전이 좋음.. 피수급땜에.. 아트록스 졸라사기;; 쓰레기라는놈들은 지금 꿀빨고있는놈들 ㅈㄴ 첫날부터 적응기 필요없이 카운터가 별로 없음. 거의없음. 지1랄ㅋ; 탑다이애나로 씹어먹엇구만ㅋ 한번 킬 힘들게 3랩때 정글2:2 싸움 이기니깐 씹어먹는다 6랩되고서는 qrwe qr 하면 그냥 뒤짐 가렌이랑 티모한테도 약할삘인데 침묵이랑 실명이 얘한텐 쮜약일듯 종이짝 몸이라 탑에선 너무 힘들다. 잭스한테 정말 답이 없다. 정글링은 겁나 좋다. 노물약으로 계속 돌 수 있다. 한타에선 에어본- 궁+e - 쳐맞고죽음 - 패시브부활 - 뒤로빠져서 w키고 딜딜딜딜!! 몰락검 + 인피or블써가 완성되면 자신감가지고 놀 수 있다. 내가 봤을땐 얘는 정글러나 탑캐는 절대 아닐듯.. 원딜도 정말 좋음... 몇가지만 주위한다면야.. 월딜러 해도 끝장날듯함... 이렇게 용어의 뜻도 모르면서 지 생각대로 나불대는 놈들 볼때마다 토나온다.  원딜=원거리 딜러 근딜보고 몇가지만 주위하면서 원거리공격하라는 클라스 ㄷㄷ해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭘 주위할까나? 월딜러라고 했는데 왜까냐 월딜러=벽딜러 벽을치는.. ㅈㅅ 그냥 하지마라. ap트린과 다를게없음. 오히려 무적궁있는 피오라가 더좋아보임 피오라 궁 무적아닌데 니가 피오라로 빙빙돌다가 뒤져본적이없구나 피오라 궁쓰다 스킬맞고 멈처서본적 이냐 무무궁 같은걸로 속박될텐데 이거 잭스 상대로 어떻게해야됨? 해보니깐 빡시던데 ㅜㅜ 이게 그렇게 사기라곤 생각안함... 그냥 딜을 선택한다면 1:1이나 2:1은 거뜬할지몰라도 한타때는 금방죽을듯?? 에어본 1초랑 궁+w밖에없어 적어도 좀비는 아님...파고들긴 좋겠네 에어본있으니.. 이게 왜 오피야 테섭에서 q사거리가 씹사기엿는데 본섭에는 쓰레기처럼 줄여놧네 처음에는 사람들이 스킬적응안되서 당하겟지만 좀지나보면 면역생긴다 이건 op가 아니다 정확한 지적이십니다. 저도 플레이 해보니 q사거리가 짧아 처음엔 모르던 사람들은 잘 맞아주지만 웬만큼 실력있는 사람들은 거리를 잘 안주더군요. q는 e맞춰야 맞출 수 있는 스킬이 되어 버리죠. 아마 금방 다들 면역생길겁니다. 뭐별거 없을듯 나비처럼 생겨가지고 한판해본 후기로는, 일단 좋긴 좋은거 같은데 일정랭크 이상에서는 모션느린 q,e 맞아줄 사람이 없다. 분명 정글러로서 에어본과 슬로우가 강점이긴 하나 모션때문에 피하기 너무 쉬울지경. 요즘 리신큐나 블츠큐도 보고서 피하는데 이건뭐 ㅋㅋ 그거말곤 다 좋네. 거리에 사람들이 면역이 생겨버리면 e를 맞춰야 q를 넣을텐데 그나마 e도 점점 좁아지는 형태라 멀리서 맞추기는 여간 어려운게 아닙니다. 결국 e와 q연계도 어느 정도 가까운 거리여야 한다는 이야기인데 면역되면 결국 거리안주고 씹디나이 당하는 겁니다. OP 절대아님 본섭적용은 그저그렇네요 아트록스 선 몰락 선 W 찍고요 선몰락 안좋아여 몰락 공격력이 구려서 차라리 흡낫하나들고 다른 공템 간 다음에 가는게 훨씬 효율적임 아트록스 선 몰락 선 W 찍고요 아트록스 선 몰락 선 W 찍고요 피바,정령,히드라,양날도끼 4개맞춰지면 좀비완성~~ 후반가니 딜이 ㅋㅋ 그래도 썌네요 그냥 벤이답이다 현재로선 이놈은 ad보단 미드ap로 쓰는게내생각엔좋을거같음 피흡떔에 라인유지력도좋으면서어느정도 주문력나오면 e로 미니언 원콤파밍 그리고한타떄Q로들어가서 궁 딱 키면 깡뎀도좋고 ap계수도+1이므로 순간적으로 1000이넘는 뎀딜을 광역으로줄수있을듯.. 노말에선 개꿀임 근데 요놈 너프먹을게 하나잇음 외모 퀄리티 씹op 씨발 이딴 사기캐는 또 왜쳐만들어놨어 병신같이 할맛떨어짐 이캐릭 사긴데 ㅋㅋ 퓨탱가니까요 왠만해선 뒤지지도않고 w덕에 딜러물엇을때 빨리죽이기도해서 진짜 사기인듯 물고늘어져서 때리다가 죽어서도 다시 패시브로 살아나고 ㅋ 리신보다 딜 들나오던데 심지어후반가도.. 왕귀 챔입니다 템나오면 그렇게 되는데 템 나오게 하느게 힘들어여 라인전 힘든 챔이예여 아트록스 구리다는 입벤 새끼들.. 사스가 갓벤성님들~ 부활패시브만 하더라도 아트록스 3분45초, 애니비아4분, 자크5분. 일단 좆 사기지? 그리고 정글로 돈다고 치고 돌진 광역 에어본 하나에, 범위 슬로우 하나에 존.나 사기네? 방금 챌린저 한명이 아트록스로 정글 돌아보고 하는 말이 존.나 사기라네? 라인전이야 당연히 상성 안좋은 캐릭이나 카운터 만나면 타워끼고 cs처묵하거나 정글갱 부르거나 해야겠지? 한타때 할 거 없다고? 등신들아 이게 한타챔이냐? 정글하면서 갱이나 라인전에서 존.나 이득봐서 썰고 다녀야 하는 챔인데. 병 신아 챌린저티어가 존.나 좋다면 개 좋은거냐 줏대없이 챌린저나 따라하면서 챌린저 근처는 가봤냐 시 발 입은 지가 제일 터는구만 ㅗㅗ 정글돌아봄 포션없이돌고집안가도될정도임 근데 갱가서 큐맞아주는애 없고 e 그냥 리신큐피하는것보다 더쉽게피하던데.. 상향패치가반드시 필요한챔프임 광역에어본이라고 글쓴거보니까 아트록스안해봣네 에어본범위가 근접평타사거리정도임돠.. 손잭스 실론즈들 수준에선 뭐 챔프 운영 못하겠지..그러니 좆 구리지 ㅋㅋ 한 번 털리고 와서는 구리다 징징^^ ㅋㅋㅋ다이아는 찍고 말하냐 실론즈색기가 첼린저방송한번복 질질쌋나보네 ㅋㅋㅋ 해보지도 않고 챌린저말믿고 병신같은 글 싸지르고있네 나도 해봤지만 돌진광역에어본? 사거리 씹좉짧고 범위슬로우? 씹좉범위갈수록좁아지면서 나간다 이말은 즉슨 어느정도 붙어야 맞출 수 있는 스킬들이라는건데 갱좋다쳐도 초반 육식챔한테 개약하다 킬딸용 킬딸용 아트록스 구리다는 입벤 새끼들.. 사스가 갓벤성님들~ 부활패시브만 하더라도 아트록스 3분45초, 애니비아4분, 자크5분. 일단 좆 사기지? 그리고 정글로 돈다고 치고 돌진 광역 에어본 하나에, 범위 슬로우 하나에 존.나 사기네? 방금 챌린저 한명이 아트록스로 정글 돌아보고 하는 말이 존.나 사기라네? 라인전이야 당연히 상성 안좋은 캐릭이나 카운터 만나면 타워끼고 cs처묵하거나 정글갱 부르거나 해야겠지? 한타때 할 거 없다고? 등신들아 이게 한타챔이냐? 정글하면서 갱이나 라인전에서 존.나 이득봐서 썰고 다녀야 하는 챔인데. 3분 45초인 이유는 개 쓰레기이기 때문에 자주 살아나야 그나마 쓸만하다는 뜻 졸1라 개구리네 계수가 왜 저모양이냐 애매함 일단 ad계수가 낮고 e는 무려 ap 궁도 ap 그래서 딜은 기대하지말것  패시브도 있고 해서 탱으로간다? 역시 애매함 qwer이 전부 공격스킬  그래도 꾸역꾸역 ad딜템 둘둘로 가면 qe한번하면  뭔 이블린 궁맞은것마냥 지피를 15%깜 ㅋㅋㅋㅋㅋ  리얼 애매함의 극치 하지만 굳이 써보자면 q가 돌진에 무려 에어본이기에 갱력은 준수한듯  정글러로 딜탱가면 딱일 듯 하지만 딜은 딜챔에 밀리고 탱은 탱챔에 밀림  특히나 궁 활용에서 똥망임 한타에서 뭘 어찌해야할까 ㅋㅋㅋ 캐릭특성자체가 라인에서서 이득을볼만한챔프가아닙니다 .. 물론 라인에서서 캐리하신분들도 있겠지만 그건 상대방의 실력도 고려를 하시고서 이야기하셔야 할부분이구요 ..예를들어 장난삼아 미드에 우디르를 들고갔다고 가정했을때 상대방 미드라이너를 못하는사람만나면 라인전뿐만아니라 라인에서 초반부터 킬쳐묵쳐묵한 우디르가 여기저기 로밍다니면 당연히 무섭습니다 .. 캐릭의 특성이나 약점 강점을 판단하려면 일단 동일한 멘탈과 컨트롤을 기준으로 이야기하게된다는건데 .. 그런기준에서 봤을때 당연히 액티브스킬의 계수가 높기보단 평타위주로 싸워야하는 몇몇캐릭터인 AD사이온 , 트린다미어등(아트록스포함)을 준으로 놓고봐도 이렇다할만한 메리트가 없을뿐더러 수많은 공격형 액티브기술을두고 있는 다른 챔프들은 말할것도없습니다 하지만 정글로로써의 유용함은 다시한번 재평가 받을만하다고 봅니다 일단 맞추기 조금 까다롭기는해도 에어본도 보유하고있고 스킬랩 5랩기준 무려 2.75초라는 지속시간을 가진 이감기를 보유하고있죠 .. 쉔 1랩도발이 1.5초인데도 그렇게 길게느껴지더이다..ㅋㅋ 2.75초면 꽤나 긴시간동안 슬로우를 걸 수 있다는 이야기가돼죠 한마디로 아군라이너가 갱호응이 좋은 CC기를보유한 챔프라면 더할나위없이 빛을 발할것같네요 또한 패시브를 발동하기위한 조건도 정글을 돔으로써 안전하게 채우고 스택이 찼을때 봇이나 여타라인에서 조금은 무리해서 다이브도 서슴치않고 해볼만한챔프로 정글러로썬 무한하게 활용가능한 캐릭이라 느껴지네요  P.S. 주로 회피기범위가 넓은 카직스,제드,바이 등의 캐릭은 점멸보다 탈진을 들었을때 큰효율이 나오는데 점멸을빼고 다른스펠을 넣음으로써도 그또한 갱킹률이 올라갈것으로 예상되네요 여러모로봐도 정글러로써의 효용성은 꽤나 높다고 생각되어집니다 오늘 해봤는데 진짜 찰지고 좋더라구요 아트록스 사기라는 건 뭐지 그냥 킬딸캐릭이야 리븐 트린처럼 아직 나온지 얼마 안되서 뭐라 확고히 말하긴 그렇지만 일단 지금까지 본바로는 정말 어정쩡 하다는거? 잭스나 이렐같은 근접 dps케릭인데 얘들에 비해서 접근기도 별로 좋지 않고, 어느정도 탱템만 두르면 딜이 잘 안나옴. 기본 스텟이 훨 구린듯한 느낌? 패시브 공속 버프가 피샘 다 채우면 좋긴 한데 그 과정이 상당히 김. w 피흡도 이렐에 밀리는 느낌이고 패시브도 쟈크보다 약한것 같음. 뭐 패시브 동안 안죽는 다는건 정말 큰 이점이긴 한데 패시브가 한번 빠져버리면 체력 게이지 바로 밑에 피샘이 빨간색에서 흰색이 되서 도저히 놓칠래야 놓칠수가 없음. 쟈크나 애니비아는 가끔 막 정신없이 하다보면 체크 못하고 손해보는 경우가 생기는데(물론 천상계는 다르겠지만 일반적인 유저들에 한해서) 얘는 그런게 전혀 없음. 마지막으로 e스킬. 라인푸싱할때는 되게 좋긴 한데 이게 투사체가 너무 느림. 눈으로 보고 다 피할 정도로 느려서 아트록스 두번만 상대해보면 70-80%는 다 피할정도. 그렇다고 미드로 보내자니 폭딜이 안되고, 정글로 보내자니 q 역시 너무 느리고 짧아서 갱이 약함. 갱 호응은 될지 몰라도 갱 자체는 무리인듯. 아무튼 전체적으로 어정쩡하게 다른 챔프의 스킬이나 특성에 밀린다는 생각이 많이듬. 누가 아트록스 만의 특성을 잘 이해하고 제대로 된 공략을 올리지 않는이상 아트록스는 약케에 속하게 될듯. 이케릭이랑 갱플이랑 같은 게임안의 챔프라는게 믿을수가없다;; 오늘 나 애로 트리블킬했는데.... 너프가 시급합니다 오늘나왔는데 너프해달라는건 뭡니까?ㅋㅋ 패니브빼고는 별로인데 PS 못하는사람들이 꼭 너프해야된데 지금이거 평점 아트록스 산새끼들이 너프안먹을라고 포풍 최하점 준거네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 근데 너프할깨 있음? 패시브빼면 다 별로인데 오늘써봤는데 라인전쓰레기 걍하지마셈 사는새끼들싹다돈낭비하는거임 전 왜 게속 이김? 님 손가락에 버프가 필요할듯.. 신챔충 ㅡㅡ랭겜필밴해야댐 몬 소리? 라인 유지력 거의 누누랑 삐까삐까한데~ 오늘 누누 만났음 이 챔피언은 수호천사를 패시브로 가지고있으며, 패시브를 풀로채울시 공속50%를 공짜로 얻으며, 마이명상급의 회복스킬을 기본공격3타마다 회복합니다. 딱히좋다할 돌진기가없네 q면 충분하지 않나..급습하거나 상대가 점멸로 빠지더라도 q거리 딱 나오던데 신성의검절대가지마 몰왕으로 충분함 정글러가 갱갈떈 좋턴데여 근데 레알 갱용임 신성검 한타에선 거의 유명무실한 검 정글아님 쓰래기 정글러네 딱 신성의검 강추, 처음 룬자체를 흡혈2개박고 도란들고가서 신성의검을 1템으로 가보면 q와 w킨상태의스택을 한번에 맞추고 신성의검 사용 - 다시 삼타 먹이면 피 확까임 ㅇㅇ 일단 몰왕 수호천사를 코어로 다른템을 취향대로 갈듯 3렙 솔용된다는놈 글 어디갔냐 그거보고 룬이랑 템이랑 특성 바까가면서 여러번 시도하고있는데 계속 실패해서 빡쳐서 다시와봣더니 댓글 지웟네 zzzzz 알타이드가 잘못했네 그거 개구라임 ㅋㅋㅋㅋ 3렙 솔용은 안됨 용이 공속 느리게 만들어서 쓰레기 ㅋㅋ 평타아니면 뎀딜도 없어보이던데 거의 님 보는 눈이 리신인듯... 개 좋음 이 챔프로 꿀빨음 뭐별거 없을듯 나비처럼 생겨가지고 니는돼지같은생겻는데탑패왕인줄 만렙 체력이 티모랑 100차이남.. 오늘 일반겜 돌리면 아트록스 미러전 구경 가능. 아트록스 선픽 쩔엌ㅋ 오늘 아트록스 하겠다고 싸우는 사람도 봤음 ㅋㅋㅋㅋ 죽지도 않고 겁나쌘데 어쩌란거죠 이 팬티가 나의 걸작품이 될것이다 내가 봤던 역대 OP중에 가장 씹OP인듯 다리우스도 6렙까지는 그럭저럭 상대할만 했고 렝가도 라인허깅하고 갱콜하면 그나마 할만했는데 이건 뭐 갱 와도 챔프 하나는 순삭이 가능한데다가 패시브로 되살아나면 그만 밸런스 패치될때까지 롤 안하는게 답인것같다... 상대 이렐리아가 닷지할때까지 몰아치고 나니 허탈감이...--; 내가 나서스로 이걸로 붙어봤는데 상대에 케일있길래 탑케일인줄알고 마방룬들고갔음. 3렙 폭딜이 좀 무섭네. 근데 그뒤에 갱처맞고 2데스 한뒤에도 걍 무시하고 파밍한다음 7렙때 궁키고 붙어봤는데 포풍 디나이시킴. 나서스가 저랩때만 조심하면 걍 저색긴 나서스허락받고 파밍해야될정도의 수준임. 아트록스 나오면 무조건 나서스해주는게 땡큐. 쇠약+궁+장판으로 끝을 봐야함 ㅁㄴㅇㄹ 죧도사기여 쉬밤 별점이왜이러냐 해봐라 애초부터 왜 w딜을 생각해 ㅋㅋ 궁쓰면 기본공격 사거리늘어나는거생각해야지 ㅋㅋ 원하면 돌진하고 w로 패시브스택모으고 궁쓴다음 손되면 카이팅하는케릭터다 패시브가 가엔부활속도마냥 천천히라서 이니시해도 될듯 2가엔이면 한타 끝나고 부활중 사기여 사기 2등! 이전투가 나의 걸작품이될것이다 4등! 아트록스!! 6등! 아트록스!! 8등! . 오늘 신캐나왔길래 설정겜 한번해봤는데 좀 뭔가 안좋기도하고 좋기도하고 애매함;; w가 주력딜이라고할수있는데 그 주력딜을 넣기도전에 다른 스킬딜챔프에게 폭딜견제당해 타워끼고 겨우겨우먹어야 살꺼같고 w가 1.0이지만 그건 때릴때얘기고 후반은 잘 모르게씨만 초반은 정말 힘들꺼같은챔프가 될꺼같음 . 최근에 신캐 치고 나오자마자 각광 받은 녀석은 자크 뿐인듯, 대부분 초기에만 오오오오! 하다가 쓰레기 되든가, 아님ㄴ 프로리그에서 재조명 받아서 패왕 되는 듯 싶네. 역대적으로 보면 렝가랑 다리우스 정도인가, 더 있을지도 모르겠다만, 그 때부터 시작해서, 다리우스가 첨 나오고 너프되기전까진 진짜......  답이없는챔프였지..ㅋㅋ 자이라 개 노답 처음 나올때 필밴 or 무조건 선픽 다이애나도요 저 그거 첫판 미드갓다가 바로 랭겜에서 썰고다님; 이게 룬은 방관 AD룬 들면될려나.. 샀다 신캐는 맨날샀땅 ㅋㅋ 나서스 만나면 울어야할건디.. 패시브가 피샘100% 채우면 공속이 50% 상승? 장난? 골실브 언랭 좆문가들 나셨네 아주 패시브 좋더라 신캐니까 딱 사기같네.  스킬 설명 봐봐. 안해봐도 사기같은게 눈에 훤하네 당연히 좀 팔리면 너프 먹이겠죠 신캐릭 초반에 사기 같아야 팔리니까 상술의 기본중의 기본임 ㅋㅋ w먼저찍고 w선마 r>w>e>q 스킬마스터 순서 몰락>광전사>정령의형상>블클>블써>서풍 개꿀탬 지속적으로 딜을 주는 챔피언에게 매우 쌜 것이고, 카직스처럼 암습해서 폭딜 넣고 빠지는 챔피언한테는 약할 것. 사기중에 사기. 우선 패시브가 볼리베어를 뛰어넘는 회복력을 가짐. 3타에 최대 200+1.0ad 장난하나 3타 3번정도만 날려도 애들 쫄라가지고 튀게 생겼다. 공속 50퍼 상승에 q에어본 w회복에 큰 추가데미지 궁 회복 e 슬로우 정말 개사기다 w 추가 데미지 너프하고 e 슬로우 없애고 회복량 반으로 줄였으면 좋겠다 라이엇은 대체 뭔 생각으로 이 챔피언을 만든건지 모르겠다 조만간 너프될 듯 하니, 안사는게 좋을거 같다. 3타를 3번치는게 총 9번 평타를 쳐야된단얘긴데 ㅋㅋㅋㅋ 장난? 지존입롤 그게 사기라면 트린다미어는 op게요??갠 칼질휘두를때마다 치명타 뜨는데 그리고 아트록스나 마이나 트린처럼 근접dps캐릭들 한타에서 평타5번치기도 힘듬. 정말 약하다...특히 티모나 잭스는 답이없다. 아트록스는 평타가 주력인데 티모와 잭스는 실명과 반격으로 다 상쇄시킴. 만약 아트록스가 죽어서 패시브로 다시 부활한다해도 티모의 경우에는 아트록스가 부활하는 동안 그위에 살포시 버섯을 얹어주는... 사기여 사기 2등! 이전투가 나의 걸작품이될것이다 4등! 아트록스!! 6등! 아트록스!! 8등! . 오늘 신캐나왔길래 설정겜 한번해봤는데 좀 뭔가 안좋기도하고 좋기도하고 애매함;; w가 주력딜이라고할수있는데 그 주력딜을 넣기도전에 다른 스킬딜챔프에게 폭딜견제당해 타워끼고 겨우겨우먹어야 살꺼같고 w가 1.0이지만 그건 때릴때얘기고 후반은 잘 모르게씨만 초반은 정말 힘들꺼같은챔프가 될꺼같음 . 최근에 신캐 치고 나오자마자 각광 받은 녀석은 자크 뿐인듯, 대부분 초기에만 오오오오! 하다가 쓰레기 되든가, 아님ㄴ 프로리그에서 재조명 받아서 패왕 되는 듯 싶네. 역대적으로 보면 렝가랑 다리우스 정도인가, 더 있을지도 모르겠다만, 그 때부터 시작해서, 다리우스가 첨 나오고 너프되기전까진 진짜......  답이없는챔프였지..ㅋㅋ 자이라 개 노답 처음 나올때 필밴 or 무조건 선픽 다이애나도요 저 그거 첫판 미드갓다가 바로 랭겜에서 썰고다님; 이게 룬은 방관 AD룬 들면될려나.. 샀다 신캐는 맨날샀땅 ㅋㅋ 나서스 만나면 울어야할건디.. 패시브가 피샘100% 채우면 공속이 50% 상승? 장난? 골실브 언랭 좆문가들 나셨네 아주 패시브 좋더라 신캐니까 딱 사기같네.  스킬 설명 봐봐. 안해봐도 사기같은게 눈에 훤하네 당연히 좀 팔리면 너프 먹이겠죠 신캐릭 초반에 사기 같아야 팔리니까 상술의 기본중의 기본임 ㅋㅋ w먼저찍고 w선마 r>w>e>q 스킬마스터 순서 몰락>광전사>정령의형상>블클>블써>서풍 개꿀탬 지속적으로 딜을 주는 챔피언에게 매우 쌜 것이고, 카직스처럼 암습해서 폭딜 넣고 빠지는 챔피언한테는 약할 것. 사기중에 사기. 우선 패시브가 볼리베어를 뛰어넘는 회복력을 가짐. 3타에 최대 200+1.0ad 장난하나 3타 3번정도만 날려도 애들 쫄라가지고 튀게 생겼다. 공속 50퍼 상승에 q에어본 w회복에 큰 추가데미지 궁 회복 e 슬로우 정말 개사기다 w 추가 데미지 너프하고 e 슬로우 없애고 회복량 반으로 줄였으면 좋겠다 라이엇은 대체 뭔 생각으로 이 챔피언을 만든건지 모르겠다 조만간 너프될 듯 하니, 안사는게 좋을거 같다. 3타를 3번치는게 총 9번 평타를 쳐야된단얘긴데 ㅋㅋㅋㅋ 장난? 지존입롤 그게 사기라면 트린다미어는 op게요??갠 칼질휘두를때마다 치명타 뜨는데 그리고 아트록스나 마이나 트린처럼 근접dps캐릭들 한타에서 평타5번치기도 힘듬. 정말 약하다...특히 티모나 잭스는 답이없다. 아트록스는 평타가 주력인데 티모와 잭스는 실명과 반격으로 다 상쇄시킴. 만약 아트록스가 죽어서 패시브로 다시 부활한다해도 티모의 경우에는 아트록스가 부활하는 동안 그위에 살포시 버섯을 얹어주는... 입벤새끼 마이도9번못치고 죽는경우허다한데 지때리는것만생각하고 남때리는건생각안하는듯 그리고 패시브랑 회복이야기하다 은근슬쩍 슬로우없애라네 w가 사기면 이렐은 씹사기네? 이렐 너프해야지 이렐은 1대에 75고정뎀+자기회복. 아트는 3대에 200물리뎀+피깍임. 어딜 비교? 9대를칠데동안 다른챔프들은 아트록스 프리딜넣는거 구경하고 다른 탱커때리는게 더 이기기 쉽겠다 ㅇㅈ? 몰락만가도 패시브 50%에 궁공속이면 충분하네 이건 닥치고 삼위일체 or 몰왕검 사기중의 사기 쪼꼬바 재밌겟당 신캐는 다 사기같애 이게 그렇게 사기라면서요? ㄷ 