솔라인으로 들고가서 잘크면 이것보다 재밋는게 없음 진짜 미친딜 나옴 나떄는 말이야 엄청 쌧지 6연너프전엔 말이야 챔피언 정보 업데이트 안하나? 아펠리오스 체력 530인데 인벤에선 570이라고 떠있네? 이러면 공략도 연구도 어떻게 제대로 되냐고. 아펠의 고질적인 문제 초반 라인전이 해결이 안됨 케틀 그물망으로 추노하면 도망도 못가고 답없음 공격력2올리고 이동속도5 마나60올려주자 후반사기인건 ㅇㅈ하는데 요즘겜이 후반까지 가는경우 거의없음 아펠상향좀!!!! 5펠리오스 관짝ㅋㅋㅋㅋ 걍 존나 재밌다 그냥 루난 삭제하던가 미니언대상 피해량 확 높여 줘서 라인클리어 강점높여주고 챔피언 대상 피해량을 40%에서 25%로 하향하던가 화염포 루난 줫망 ㅋㅋ 더이상 다른거 건들지말고 루난손보면 아펠 자연스레 적폐 에서 내려감 루난 삭제하면 트위치 징크스는 안쓸듯 프로경기서 원딜챔피언이란게 반월검들고 빨리 죽이려고 풀피세트한태 카이팅은 커녕 오히려 초근접하더라. 그렇다고 중장거리가 구린것도 아니고 절단검들고 미니언 두세번긁으면 풀피다 이게 챔피언이냐; 한번 익히면 쉬운데 익히는데 좀 시간이 걸림 아무튼 개사기 단순히 스킬콤보 넣는건 브론즈도 함 거리계산은 뚜벅이원딜 기본 소양이고 근데 잘하는 사람과 못하는 사람의 차이는 무기조합 돌리는거 같음 숙련도 높은 사람은 그때그때 상황에 맞춰서 조합 돌림 반대로 낮은 사람은 무기 막쓰다 한타때 절단중력같은거 들고 싸움 얘가 나옴으로써 “아” 씨 집안은 쓰레기거나 사기임이 증명됨 아씨가문 적자 아칼리 아트록스 아펠리오스 아씨가문 서자 아이번 아무무 애쉬 할줄 알면 쉽게 쉽게 하는듯? 스킬 활용하는거 그렇게 어렵진 않음 절단검들면 공격력 50% 다운으로 너프좀 딱 바루스급 난이도 의무교육 받았으면 이해 못 하는게 병신인 챔피언임 너프좀 더 먹이고 서튼리티 씨발년좀 쳐내 지나치게 어렵게 생각하면 오히려 못하는 챔. 아펠 어렵다고 징징거리는건 ㄹㅇ 이해가 안댐 ㅈ대로 갈기고 개못해도 1인분 딜링하는 미친케릭가지고 ㅋㅋ 드븐 카타 이런 애들이 어려운챔이지 걍 스펙으로 찍어누르는걸로 어렵다 거리네 ㅋㅋㅋ 이분 티어 브라이언 멍청하면 뒤져야함 도파 : 드레이븐은 어려운챔아니다 ㄴ넌 도파가 아니다 시발 전공보다 어렵네 브실에서 하는놈들보면 더럽게 못하는데 상대도 뭔지몰라 다쳐맞음 ㅋㅋㅋ레알 헬파티 아니 이 챔프가 어려운 것까지는 이해하겠는데 상대하는 입장에서도 공부를 해야 되는게 어이없음 그건 모든챔피언 다 그런데 @@마인드네 ㅋ 숙련도 7은 찍어야 기초 터득할 수준일 정도로 어려울 줄 알고 기대했는데 막상 나오고보니 무기들이 각각 똥파워라서 무식하게 어려운 게 아님... 정 롤에서 가장 어려운 챔프 만든다고 하면 무기들이랑 조합해야만 효율 생기는 식으로 만들어야지 메커니즘만 복잡하게 만들면 어려워지는 줄 아나보네. 칼바람에서 해봤는데 하나도 모르겠음 ㅋㅋㅋ ㄹㅇㅋㅋ 하는놈들만 어려운척하지만 무빙이랑 스킬누를 지능만있으면 개나소나 할수있는 무뇌캐릭 불편하고 운빨타는거지 절대 어렵지는 않음. 드븐하던 사람은 한손으로도 할듯 드븐이랑 얘랑 많이 다른데 개나소는 잘하지만 니가잡으면 똥싸는캐릭 할순있지 잘하는게어렵지 상황별 무기에따른 포지셔닝 카이팅이 중요한 챔프를 무뇌캐릭이라고하는거보니 아브실골 인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 이렇게 직관성 떨어지게 스킬이 많아 소라카로 견제하는데 진짜 지혼자 1:2해도 라인전 가능한 애인듯 만월총으로 파밍 쉽게 쉽게하고 견제 때려두면 절단검 흡수로 만피 채우는데 견제가 무슨 소용있나 싶음 진짜 벤 말곤답이 없다 라인 파밍만 무난하게 해도 교전 마다 궁극기 써서 어시 주워먹고 템 나오면 화염포 몇대만 쳐도 다 녹음 개사기 그건 님이 소라카라... 정수 3600개? 6300주고 샀는데 흑우네 나... 라인전 패왕.. 근데 미드 암살챔 있으면 그저 뚜벅이 십사기챔 너무좋아~ 너프시급 순서고 뭐고 지금당장 본인이 들고있는 무기 활용만 잘 하면 출시 직후인지라 개쎄서 ㄱㅊ. 단 럭키 진이라 절대 물리면 안됨 ㅋㅋ 한판하면 질림 할줄만 알면 라인전 패왕 특히 파수탑 깔고 딜교환 하면 못이김 중력포도 다른 무기에 비해 쓰레기 같긴 한데 갱호응 너무 좋음 평타 q 면 속박이니 개사기챔 유튜브로 떡호떡 이런애들 한판하는거 영상본담에 일반 한판해서 스킬적응하고 바로 랭돌려도됨 게다가 이챔은 숙련도 오를수록 미쳐날뛰는챔프임 지금당장 꿀빨아라 잘맞는 조합보다는 안맞는 조합을 외워두고 빨리 총 버리는 판단이 필요함. 만월총 - 절단검이랑 중력포 - 반월검만 피하면 나머지는 다 시너지 좋음. 특히 전자는 궁효과도 씹구려서 저때는 절대 한타하면 안됨 안맞는게 상호작용에 대해서말씀하시는건데 방향성을 놓고보면 나쁘진않죠. 만월 절단은 서로 시너지가 없어보이지만, 만월로 적쫓아보내고 반월로 꾸준히 흡혈 그리고 상대방이 답답해서 갑자기들어올때 절단큐로 카이팅 이런 그림을 그리시면되고  중력 반월같은경우도 포탑에 슬로우가 묻으니 적이 다가올때 많이 늦어지죠. 당연히 반월 스텍을 채우는데 하등도움이 안되는건 맞습니다만 그때는 포탑을 깔아서 반월을 버리는 식으로 운영하면 안정감있게 적이 못오는 땅먹기가 가능합니다. 전자가 한타가 구리다는 점 완전동의합니다 그렇기때문에 한타를 하지말라고 주의주면서 만월총 저격 포킹을 지속하면서 적이 들어오게끔 요구를 하는식으로 굴려야지요. 아예 못쓰는 조합은 없다봅니다 전 만월표식은 1스택이 아니라 다스택임 절단 큐로 촥촥촥촥 그어놓고 만월 표식 빵 터뜨리면 상대 물음표 띄우고 울편 서폿도 물음표 띄움 이거 완전 진 상위호환급인데? 총 조합 돌릴 줄 알면 강한 챔프. 그리고 거기다 순간적 상황판단력하고 그걸 실현하는 피지컬 있으면 진짜 강함. 반월검 부메랑이 핵심인캐릭 그리고 추천템 루난 은근히 쓸모없음 고연포가 더유용할때가 많음 원래 추천템은 아무도 안 씀 루난 개좋은데? 우리팀이 초상화로 아펠리오스 띄워두면 밴하는 재미가 있음 ㄹㅇ 오늘 국가공인 아펠리오스 기능 인증 1급 시험 보러 갑니다. 자격증 꼭 딸 수 있게 기원해주세여..ㅠㅠ 스킬은 많은데 솔직히 매력은 없는 챔프. 도타 인보커 같은 챔프는 출시 안할줄 알았는데. 인게임 유재석 닮음 한달간 교육받고 자격증 지급한애들한테만 팔아야됨 자격증 소지 완료 녹턴최고 ? 이시발 방금 사서 써보는데 익게뭐야 씨발 스킨 인게임 너무 못생기게 찍어놓은거아냐? 뇌지컬챔프 