소 땡 땡 땡 땡 땡 땡 땡 땡 땡 땡 얘도 팀운은 어쩔 수 없는 듯 아무리 우리 원딜을 키워도 상대 다리우스가 괴물이 되어 있음 귀환콤보가 갑이였는데 전설의 평w가 생각나는군. 그누구도 이길수 없던 딜교매커니즘.... 지금 나오면 마순팔들고 다패죽일텐데 w평임. 당시 탑알리가 선 쉰 - 트포 올리면서 w평으로 나혼자 때리고 적을 멀리 밀쳐내서 들어올수없도록 하는 극도로 일방적인 딜을 넣을수 있었음. 평w는 지금도 됩니다. W평을 잘못썼네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소나무메타 ㅋㅋㅋ평 W는 누구나 되죠 ㅋㅋ 그러기엔 w 날라올때 e 써서 던질 수 있는 갓지드 성님의 후반 캐리력에 밀림 블라디,라이즈로 개팼는데 알리를 알리가 있나? 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알리스타랑 가장 친한 연예인은??? 정답 : 길 (내가 길을 알아!) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예상댓글 : 찐 피식한 내가 패배자다... ㅋㅋㅋㅋ 알리스타의 반댓말은? 모를리스타 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ('알'은 '알다'의 줄임말인데, 이와 대조되는 뜻을 가진 '모르다'를 '모를'으로 줄여서 적용한 개그) 개찐따같누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설명이 들어간 드립은 실패한 드립 자살해라 쓰레기새끼야 또 찐따 한 명이 선 넘네 ㅋㅋ 애처롭노 이건 좀.. 설명 개오바 컨셉이 존나웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱봐도 컨셉인데 이악무는 찐들 개많누ㅋㅋㅋ 옛날 댓글에 왜 뒷북이냐 모를리스타로 끝났으면 그냥 피식하고 말았을텐데 설명충덕에 존나 진따같음 일부러 찐같이 해서 웃기는건데 찐찐 거리는 ㄹㅇ 찐들 많네 딱 봐도 진지하게 설명하면서 개그치는건데 실패한 드립이니 찐따니 하고 있네ㅋㅋㅋㅋ 원래 진짜찐따들이 꼭 드립못알아먹고 정색하다 꼽사리먹음 너프먹으면 말랑카우 귀신같이버프좀만먹으면 미노타우르스카이저쏘제 진짜 알리가 사기다 내가 나랑 2렙차나는 상대정글 이블린 알리로솔킬땄다 이블린723이였는데 ewbq만든사람은 천재인가 B는귀환인데 Wqe평아님 귀환으로 뭐 모션 캔슬하눈거 아님? 어디서 본거 같은데 알리 요상한 콤보 과거에 cc콤보지속시간을 0.x초단위로 길게만들어주던 코보였는데 금방패치됨 모션캔슬이아니라 w로 밀려야하는게 귀환누르면 중간에 멈췄음 Q를 누르면 안밀리는건데 귀환 강제모션때 q를 눌러서 q를 누르는데 안 써지게 하는거임 알리 개꿀잼! 걍 제발 너프만은 시키지 말라 엠뒤 라이엇아 ㅇㅈ하면 신고좀 너프 먹어도 모자른 챔프인데 뭔 엠뒤야 ㅋㅋ 라이엇이 키우는 애완동물급인데 ㅋㅋ 알리 개꿀잼! 걍 제발 너프만은 시키지 말라 엠뒤 라이엇아 ㅇㅈ하면 신고좀 너프 먹어도 모자른 챔프인데 뭔 엠뒤야 ㅋㅋ 라이엇이 키우는 애완동물급인데 ㅋㅋ 헛소리 작작 좀.. 시즌 8 내내 1티어 챔프였는데 사기이긴 한데 너무 재미없어서 승급전 아니면 안함 딜이랑 견제기빼고 다 있는 챔프. ㅇㅈ 알리의 유일한 단점은 "노잼"인거 빼고 완벽하다. 거의 노예픽 진짜 꾸준히 사랑받는 픽인듯 메갈전용챔 쿵쾅 이거들고 정글링 방해하는새끼 찾아가서 죽인다 알리 스킨 뭐가 제일 좋음? 내가 젖소 젖소쓰면 ㅈㄴ 시끄러움 그거때문에 사는건데 애미없는 서폿임 현재 qw로 원딜도 잘지키고 wq로 이니시도 잘걸고 궁으로 탱도되고 이정도는 되야 서폿이지~ cc와 힐까지 보유한 전천후 서폿 브실골은 티어 올리려면 알리를 할것 뼈방패와 여진+궁으로 들어가도 어그로와 생존율이 높고 선큐q 점멸로 거리만 된다면 상대가 예상못한 타이밍에 킬각 보는게 가능 기본적으로 머리가 똑똑해야 잘하는 챔프. Q와 W를 함께 쓰느냐 따로 쓰느냐에 따라 한타구도가 확달라진다. 밑에놈 말하는거 보니 밑에 티어에서는 그저 쿵쾅이 끝인 거 같지만 밑엣놈은 글만봐도 티어가보임 롤내에서 아마 뇌없이 플레이 가능한 챔프 둘중 하나일거임 하나는 이렐 잭스를 만난 말파고 하나는 서폿간 알리스타 네다브 딜너프해라솔직히 알리스타 E 스킬 자체로만 보면 ㅈ구데기 스킬 레오나 Q와 우디르E 하위호환 q,w가 다 cc긴데 e까지 cc기니깐 일반 스킬에 모두 cc기가 있는거니깐 걔네랑 비교 불가 wq랑 조합 지리는데 헛소리네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ e자체로만 보면이라고 했는데 wq랑 조합이 지린다는건 뭔 개소리야 그걸 아니까 e 자체만 보면이라고 말한거지 애초에 스킬 하나만 보는게 멍청한거임 니 말대로 조합 따지면 레오나도 뒤쳐지지 않는다. 그리고 글 똑디읽어 난독증아 적서폿이샛기면 무조건 탐켄치 브라움든다 다른거론감당이안되 서폿인데 혼자 원딜 솔킬내는 미친놈 ㅋㅋ 개쌔다 탱을 너프하던가 딜을 너프하던가 씨씨를 너프하던가. 솔직히 에어본 시간 너무 길어... 0.5초로 해야됨 레오나가 너프된 지금 쓰레쉬와 함께 모든 티어에서 가장 무난한 탱 서포터 레오나는 너프라도 먹었는데 얘는 계속 방치하네 직접 버프만 여러번 몰아줬음 진짜 지금 ㅈㄴ쌉사기다이건;; 존나빡치는게 큐너프되서 상대도 플있으면 포탑허그당할때 큐점멸로 띄우고 뒤로가서 더블유로 포탑에 미는게 안됨 ㅅㅂ 딜러들 말뚝딜 넣을수있게 서포트해주는 유일한 챔임 q,w,e, 탈진 4개로 보호한다 ㄹㅇ 씹오피챔 공격수비 이니시에이팅 모든면에서 완벽한 서폿임 심지어 잘죽지도 않고 탱커역할까지 함 요새 괜찮은듯? E 리메이크 전이였으면 CC기+탱킹+향로 모든게 커버되는 희대의 개사기 서폿으로 군림했을것 레알 공감;; 만약e스킬 안바뀌였으면 개극혐. 알리스타 굳은약속도 상당히 괜찮은 서폿이라 굳은약속 향로 터지니 굳은약속+산악방벽+기사의맹세+e스킬+솔라리+루비시야석 여기서 더극혐인건 루비시야석이 아이템 사용 20% 쿨감소가 있는데 방벽 48초 솔라리 72초 구원 96초 생각만해도 개토나온다.;; 탱서폿중에서도 알리는 좀 더 듬직하더라 알리할때 제일 재밌는건 미드 1차탑뒤로 가서 w로 치는게 ㄹㅇ 개꿀 ㅋㅋ 패치전 알리 돌려놔라 !!!!!! 전 지금이더좋은데? 시즌 2부터 알리모1이였고 우선 라인전이 편리함. E스킬 힐이였을땐 쿵쾅한번에 가뜩이나 마나오링나는데 e로 힐소모하면 답이안나왔었음. W배달안되는건 안타까운일이지만 새로운e가 5스택 스턴인데 이게 한타나 난전에서 진짜 유용하게잘쓰임. 갱호응할때도 e스킬진심 스턴잘터짐. 풀숲에서 우엉우엉 음 내가 알리를 많이 안해봐서 그런진 모르겠지만 cc도 괜찮고 쿵쾅도 몇판안했는데 잘되던데 너무 든든하고 상대입장에서도 짜증난다는 소리많이들었더라... Q가 1.5초에서 1.0초로 바뀐거 별거 아닐줄 알았는데 체감 진짜 심한듯... 궁도 예전같이 70%/70%/70%도 아니구 힐도 삭제된거나 다름없이 변해버려서 얘를 굳이 할 이유가없는듯... q 1초에어본은 같은데 땅에 떨어졌을때 0.5초 스턴 없앤게 너무큼 재미난 챔프의 스킬을 굳이 리메이크 해서 못쓰게 만드는 이유가 뭘까 계수를 너프하던가 라이엇은 지금 리메이크에 재미들린듯 너~무 변화를 주려 하지마 이거 픽하는애들 - 무슨겜하는지도 모르는거 셀프 인증하는애들 ㄹㅇ 애들 공략쓴거보면 개역겹다 역겨워 q에 스턴 되돌려주지 않는이상 고인유지할듯 q에 스턴없어진게 너무큼 배달이 안된다... 알리는 리워크하고 너무 구데기임.. 진입각도 못보고 윽엑거리면서 쳐맞기만할거면 소라카나 해라 ㅇㅇ맞어 아무 도움이 안된다 이젠 젖도 안나와 뭐야?패시브랑 e언제바뀜? 이젠 파괴전차까지 너프될 예정이라 개쓰레기.. 파괴전차 곧 너프되면 승률 47% 로 떨어지지 않을까 예상해봄. 파괴전차 너프됬었던거 아님? 1/10 pbe 에 한번 더 너프될 예정임. 애는 이제 파괴전차들고 탑서는게 나을 것 같음 이거 스킬셋이 탑으로도쓸수있겠는데? 많이 씀 아...q에 스턴없애서 배달힘들어짐...q점멸하고 w조금이라도 늦으면 바로 점멸로 튀어짐 예전같이 w평 큐플같은 소소한 콤보가 없어지고잇엉.. 안그래도 쿵 사정범위 많이 줄었는데 쩝 그냥 가렌으로 탱크해야긋다 아 6 년동안 가렌 미포 알리만했는데 알리 접어야겠네 힐 빠져서 하기힘듬 .. 힐 올라가봤자 얼마나 올라간다구 ;; 유지력 전보다는 조금 떨어짐. 라인전에서 쿵쾅했을때 상대가 함부로바로 맞저항 못하게 스턴 한개더 생겨서 좋아지고 특히 탑앞에서 점멸쾅 하면 거의 확정킬나옴. 쾅에 스턴이 사라져서 박치기를 조금 빨리 해야하는데 어쨌든 걸리면 박치기이후 점멸을 써도 바로 스턴 또 걸수 있기때문에 확정킬 가능. 서포계의 황제의 자리에서 물러나 다른애들한테 황제자리 물려주고 이젠 좀 무너지시나 했는데 리메이크 한답니다. 패시브랑 e 스킬이랑 교환하고 Q 스킬에 0.5초 삭제하하는대신에 e스킬에 5스택쌓으면 스턴1초강화공격 추가... 진짜 라이엇은 생각안하고 리메이크 많~이 한다. 다시 버프 시켜주신답니다. 잔나로 쿵쾅을 막을떄 쾌감이란 패치 내용 보니 고통 많이 받겠구나... 드디어 인생챔 찾나 했는데... 14년부터 여지껏 꿀이었으니까 이제 드가야져.. 알리 모스트1로 티어 올린넘이나, 승률50이하 모스트3안에 없는애가 알리하면 걸러야되. 닷지 하는게 맘 편함. 원딜 입장에서 라인전 내내 개암. 원딜 할때 서폿이 장애 딜서폿 제외하면 알리,룰루, 소라카 나오면 무조건닷지, 라인전 내내 암걸림 잘하는걸 떠나서 챔프가 그냥 심하게 구림. 존나 쉬우면서도 존나 어려운챔 렉사이하는 느낌 개빡치는챔 실5인데요 w로 날아가는걸 게임 내내 베인 e로 미는 놈 만나고 나서는 "그래 내가 이래서 만년 실버지" 하고 자괴감 와서 롤 지웠다가 새계정 파서 다시함 롤 지웠다가 다시할때는 새계정 필요없음 슈퍼세이브//ㅋㅋㅋ 라인전만 잘버티면 소규모 교전이든 대규모 한타이든 걍 짱 좋음 정말 좋은 서폿임 근데 항상 이상한애가하면 화나는일이 있는지 박치기를 한후 항상 맨땅을 친다 그리고 나도 화가나기 시작한다.... 궁 진짜 싫다. 6렙부터는 타워도 눈에 안들어오는듯 우리가 우세하다 싶으면 이니시 걸고 아니면 제발 나대지말자 걍 원딜옆에 있다가 돌격챔이나 가까이 오면 q 나 w로 쳐주자 그럼 이긴다 제발 부탁함 나대지마 !!! 제발 알리할때 앞에 나서지말고 원딜이나 미드 옆에 달라붙어있어라 제발 나대지말고 그러다 돌격챔이나 cc챔이 딜러물면 순간 q나 w로 밀어줘야지 지가 이니쉬 넌다고 나대는새 ㅡ기가 제일 노답임 궁 쓰면 레오나나 다른 챔처럼 방어막이 생기거나 물마방이 증가하는게아니라  아예 입는뎀지 자체를 높은퍼센티지로 감소시키니 ㅋ 왠만한 탱챔들을 픽할 이유조차 없음. ㅋ 바본가....;; 알리를 고자만들라고하네 너프각 쿵쾅못하는 버러지새끼들 볼때마다 진짜 개때리고싶다 챔프 자체는 성능도 좋고 안정적이고 좋다 근데 병신만나면 그후는 장담하지못한다. 병신이 하면 모든 챔이 마찬가지 이 미친 소색긴 현 정글 op챔 니달리,킨드,마이,그브 상대로도 개좋습니다 템도 별로고 렙도 다른 챔보다 낮은데도 안 뒤져 정말 빡ㄹ쳐 개인적으로 이놈이 젤 마음에 듬 아군 서폿중. AD를 가든 AP를 가든 탱을 가든 쿵쾅과 궁때문에 지 하고싶은거 다해쳐먹고 다니는 챔프인데  어느라인에서 만나든 매우 거슬림ㅋㅋㅋㅋ(서폿일 때는 말할 것도 없고) 하지만 어떤 챔프든 챔프 자체보다는 사용자 숙련도가 중요한 거고 다 필요없고  궁극기만 CC기에 걸렸을 때 못 쓰게 해주면 좋겠음. 근데 승률만 보면 소라카, 블츠, 알리스타가 3대장이지만 상대해보면 잘하는 알리스타 만나면 개노답; 알리스타는 유독 충이 많음. 워낙 인지도가 좋아서 그런가 참고로 말씀드리는데 소라카가 알리 잘잡아요^^ 핼읍읍 챔프 소라카 현재 4월 기준으로 쓰레쉬와 잔나의 지속적인 너프로 인해서 승률만 보면 서폿 3대장은 소라카, 블리츠크랭크, 알리스타... 그런데 블리츠는 알리스타 필밴 된 후에 승률이 부쩍 오르는 추세라 알리가 필밴 목록에 오른 영향이 큰듯 나미가 모스트1인데 열에 여덟은 알리나옴... ㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 이색기좀 관짝으로 처넣어라 Q 에어본후 기절 시간을 줄이던지  궁 데미지 감소량 / 지속시간을 줄이던지 궁cc푸는거삭제하면됨 cc박고궁쓰기전에죽이면되서 쓰레쉬,알리,바드 서폿 3대장 미친 소새끼 더너프시켜라 걍 좆사기 알리스타 씨부랄 옛날부터 있었는데 구릴땐 아무말없다 이 새낀 그냥 사기야 ^^ 이지랄들이네 가만있던것도 아니고 버프 계속먹었는데 머리에 머들어있음? 알파때부터 알리스타 꾸준히 픽해왔었는데 시즌6 들어서 버프먹고 확떴는데 머리에 해면이라도 들으셨나 ㅎㅎ 버프가 꾸준하고 지금은 엄청 핫한챔피언이니까 너프하라고하지 우동사리들으심? 그럼 사기챔보고 '아~ 이챔프는 옛날에는 안좋앗으니까 지금 너무사기여도 인정해야지' 이러냐? 응 개사기야 너무 단단해 진짜 cc도 개빡치고 응 닥치고밴 개씨발련 요즘 같이 틈만 나면 봇에 4인갱 5인갱 오는 시대에 아무 생각 없이 닥돌하는 알리 때문에 미치겠음 그냥 너프해서 봇에서 사라지면 좋겠다. 지금 서폿 생태계도 상당히 막장인게.. 얘 아니면 브라움 바드 쓰레쉬 정도.. 나머지 서폿들은 이것저것 다 빠졌을때 가끔 잔나정도.. 물몸 유틸형 서폿 짤짤이 서폿은 전부 멸종.. 근데 그럴만한게 쟤네들 직접 해보면 유틸성도 안밀리면서 탱키하고 변수도 만들어내기 좋고 굳이 딴거 할 필요 없거든. 어떻게 조치좀 해라 진짜 그냥 몸 들이밀고 궁쓰면 안뒤짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트린 궁 왜있는거죠? 소는 사실상 7초무적인데ㅋㅋㅋㅋㅋ 트린은 딜이 나오니까요 ㅋ 그렇다고 알리로 공탬가고 궁쓰면 7초무적 안됨 ㅋㅋ 이 친구 짤짤이 메타에서 버로우 타다가 어느순간 op가 되는군 이제 너프먹고 관짝으로 갈 이 씨발새끼.. 무조건 너프해야됨 미친새끼아냐이거 ㅋㅋ 2렙부터 미니말파궁이라서 사거리 650내에 가까이 안갈수도 없고 짤서폿 싹다 버로우라서 알리 사실상 라인전 카운터가 없는데 ㅋㅋ 진짜 라이엇 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ.. 알리 하지마 제발 친구들아 알리 너무싫어 진짜 알리 보기만해도 한숨나오고 막 빡친다 ㅇㅈ 이 소 새끼는 무조건 너프 먹여야함 거기에다가 칼리스타랑 듀오면은 그 라인전 진짜 헬임 ㅋㅋㅋ 지금 서폿 생태계도 상당히 막장인게.. 얘 아니면 브라움 바드 쓰레쉬 정도.. 나머지 서폿들은 이것저것 다 빠졌을때 가끔 잔나정도.. 물몸 유틸형 서폿 짤짤이 서폿은 전부 멸종.. 근데 그럴만한게 쟤네들 직접 해보면 유틸성도 안밀리면서 탱키하고 변수도 만들어내기 좋고 굳이 딴거 할 필요 없거든. 어떻게 조치좀 해라 진짜 그냥 몸 들이밀고 궁쓰면 안뒤짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트린 궁 왜있는거죠? 소는 사실상 7초무적인데ㅋㅋㅋㅋㅋ 트린은 딜이 나오니까요 ㅋ 그렇다고 알리로 공탬가고 궁쓰면 7초무적 안됨 ㅋㅋ 이 친구 짤짤이 메타에서 버로우 타다가 어느순간 op가 되는군 이제 너프먹고 관짝으로 갈 이 씨발새끼.. 무조건 너프해야됨 미친새끼아냐이거 ㅋㅋ 2렙부터 미니말파궁이라서 사거리 650내에 가까이 안갈수도 없고 짤서폿 싹다 버로우라서 알리 사실상 라인전 카운터가 없는데 ㅋㅋ 진짜 라이엇 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ.. 알리 하지마 제발 친구들아 알리 너무싫어 진짜 알리 보기만해도 한숨나오고 막 빡친다 ㅇㅈ 이 소 새끼는 무조건 너프 먹여야함 거기에다가 칼리스타랑 듀오면은 그 라인전 진짜 헬임 ㅋㅋㅋ 아니 씨발 짤짤이서폿을 꺼내서 카운터를 칠라캐도 wq 맞아버리면 딜교 반반 or 기적이되네?? 6렙전에 뒤져라 당기면서 갱오면 갱호응 최상급으로 갱해버리고 와딩을 아무리 잘해도 갱 딱 한번만 당해도 알리가 갖고논다 ㅋㅋ 6렙전에 당겨서 e로 존나 버티고 6렙되면 존나 밀고 다이브해버리고 어쩌란 챔피언인지를 모르겠음 이거 설계한 구인수 씨발련 죽여버리고싶음 진심 ^^ 오예 쿵쾅 패치~방생할까봐 조마조마했었는데 이거 왜 옛날에 막은 W 평타 다시 됨? 방금 탑알리랑 상대하는데 w 평타 막 들어오던데?? 작년에 막아놓고 뭐여?? 작년 평캔소고기에 이어 올해는 천둥소고기인가  천둥너프먹기전에 꿀빱시다 안녕하세요 엑셀 알리스타 공략을 쓴 R zest 입니다!  부족하더라도 촬영까지 해가면서 노력해서 만든 공략이니!! 한번 들려봐 주셨으면해서 글을쓰네요  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=122675  즐겜하세요 알리스타 유저분들~ 스킬은 구성은 정말 간단하지만.. 막상 활용하기가 매우 까다로운 챔피언.. 쿨타임도 만만치 않고.. 파일럿의 판단력과 센스가 소새끼에서 메멘을 오간다 이속보다 쿨감이 더중요하다고생각함 해볼땐 몰랐는데 앰살자했을때 얘만큼 ㅈ같은애가 없더라 쿨타임이 너무긴대신 존 ㅡ나 탱킹함은 1등임 ㄹㅇ 알리 패시브 초창기처럼 타워에 추뎀이면 좋을텐데 지금 패시브 너무 잉여임 걍삭제좀 9.16일 W의 너프로(속도 너프) 이전에 가능했던 쿵쾅사거리(거의 끝선)로 하시면 팅겨나갈 확률이 높습니다. 좀 더 안쪽으로 사거리를 잡아서 하시면 됩니다.  이해하기 쉽게, 이전 w의 속도가 빨랐을때는 w사거리 끝선의 쿵쾅은 적의 이동하기 전에 때려박아서 거의 팅겨나가지 않았지만, w의 속도 너프로 w로 날아가는동안 상대가 조금이라도 이동할 수 있는 시간을 미세한 차이지만 주게되었습니다. 다시 말해, w로 들어갈때 상대는 조금 이동한 상태에서 쿵쾅판정을 받아야 한다는 이야기입니다.. 엄청난 너프죠.. ㅠㅠㅠ 즉, 알리의 wq사거리 너프되었다고 봐도 무방합니다. 그래요 제가 너프 이후로 뻘쿵쾅을 많이 한다니깐요.. 알리스타도 써볼까? 9월16일 패치이후 알리 꿍꽝안대는거같은데? 내손이문젠가? ㅇ @매팩 단호박 ㅋㅋ 실버도 됩니다 그럼브론즈? 레오나할때마다 얘나오면 진짜 짜증났는데 너프먹어서 기분좋다 ㅎㅎ 솔직히 너무쌔긴했어 너프 시@발 대회에 좀만 나오면 하는 사람들 많아지고 너프좀 너프좀 패턴.. 종나 꼴뵈기 싫네 궁 너프 제발좀; 포탑 피해량 감소는 마이처럼 절반으로 만들어버려야함. 광우병 소새끼 궁쿨 돌때마다 포탑 다이브하는거 노답; 궁좀 너프해라 말이되냐 진짜 알리궁 뎀감 시간을 5/6/7초로 바꾸던가 뎀감을 50%/60%/70%정도로 너프해야될듯 이거 정답;; 옛날에 이거였다 요즘 다시 잘나가는 서폿 알리스타도 롤백 해주었으면 한다.. 일러바뀌기 전으로.. 평모션도 둔해졌고, 걷는 것도 느려터져 보임.. 옛날에는 이속룬 안껴도 빠르게 느껴졌었는데.. 요즘은 이속룬 4.5 박고 특성도 유틸 21 찍어서 이속 줘도 느린 느낌임.. 저만 그렇게 생각하나요..? 네 지금 알리 개 꿀인데.. 롤백하면 미워할꼬야 저도 같은생각인듯 평타모션이랑 걷는 모션등이 너무 이상해짐 스킬을 쓰지 않고 기다릴 때 더욱 위협이 되는 서폿.. 걍 존재감만으로 상대에게 CC효과가 발동. 라인전보다는 로밍이나 한타에 더욱 특화되어있음. 만약 라인전까지 이길경우 알리스타를 막기 힘들어짐. 개잼 첫귀환 ㄱ기동신 신고 로밍댕기면됨.  어차피 알리로 라인전 이기는거는 거의 불가능 ㅋ.ㅋ 매라 따라한답시고 적딜러 물지말고 원딜이나 지켜라 이게 진리인듯 괜히 이니시 한다고 적 딜러한테 쿵쾅썼다가 스킬 쿨 돌아가면 탈론 아칼리 마이 빵테 이런 암살자들한테 원딜 지키기가 힘들다. 그냐 원딜 옆에 붙어있다 물러 들어오는 새끼 띄워주면 원딜이 알아서 케리함 꿍꽝할줄도 모르면서 알리들고 걍 점멸q w만하는 애들씹극혐 쿵쾅해야될때가 있고 q점멸 w콤보 써야될때가 있는거지 일잘하는 일꾼 소로 쓰고싶다 시야 장악을 당했으면 알리만큼 무서운 챔도 없지 밴말고 막을수가 없다 ** 삭제된 글입니다 ** wq도 모르면서 알리하는놈들 극혐 w평 패치되고 탑알리로 딜교할게 없어짐... 라이엇이 미친듯.. 안그래도 하향세 캐릭이었는데 당연히 너프시키고도 남을만한 희대의 씹사기 챔프였는데 무슨 하향세야 패치된줄도 모르고 게임 내내 계속 아 왜 w평 안나가지 내가 못하는 건가했는데 ㅅㅂ 근데 이거 내가 봇상대로 계속 해봤는데 진짜 가끔 될때가 있음 그게 타이밍을 맞춰야하는건지 그냥 최대한 빨리 쳐야되는건지는 모르겠음 뭐만 하면 라이엇,라이엇 거리지 마시죠. 지들 알아서 밸런스 맞춘다고 맞춘건데.. 알리상향되고 w평은 없어져야할 패치 내용중에 하나가 당연한거였어요 알리는 서포터입니다 너프해도 겁나 쎈데 무슨... 더 너프해야댐 라이엇 기준으로 서폿이 다른라인가서 활개치는것 안좋아함.(예 2014년 소라카) 고로 다른 라인가서 활개치편 너프 대상임. 꾸웡 내가 말파유전데 라인전 걍 이김; q짤 계속 처맞으면 애가 어찌할줄모르더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ qw 를 써야되는데 내가 q짤만쓰고 계속 튀니까 e로도 감당이안되고 설사 w 맞는다 쳐도 쉴드만까임... 미니언먹다 wq 맞아도 쉴드때문에 별로 안아프고 ㅋㅋㅋㅋ 오히려 내가 eq로 딜교이김 잼. 미니언때문에 콤보에 평타도 못섞음 노코스트 말파잼 ㅋㅋㅋㅋ 상성상 알리가 말파 ㅈ바름 탑에올꺼면 잘하는새끼가 잡아라 씨1발 울라프한테 찢겨가지고 똥이 줄줄내려오더라 미드에서 봇까지 어쩔때는 따일꺼같은데 w쓰고 잘도망가는 유저도 봄 시발 서폿좀 안 하면 안되냐 2대 1 하는 기분을 지울 수가 없다. 지도 존나 하는거 없어서 심심한지 괜히 불필요하게 쿵쾅해서 체력 마나 스킬쿨 다 빼고, 각만 나오면 존나 무리하게 들어가서 존나 처 맞다 뒤지고, 툭하면 방생에 논타겟 스킬 피하게 도와주고 스킬쿨 돌 때마다 아무데나 갖다 박고 그냥 죽여버리고 싶다 탑이 최고임..서폿은 그닥.. 요즘 알리 유행한다고 탑에 ap로 가는 놈들은 뭔데.  라인전에서는 졸 맞다가 e로 체력회복하는데 마나 다 쓰고  한타에서는 적 딜러도 못 물고 우리 딜러한테 붙는 탱커한테나 qw쓰고  그 다음부터는 스킬쿨 길어서 하는것도 없고.  좀 남들 하는거 보고 탑알리 해라 라이즈나, 룰루같은 원거리나 원거리에서 딜을 박을수 있는 챔이 픽하면 탑알리 하지마라 디나이당하다가 겜터진다 알리 템트리 탱템가면 원거리캐도 충분히 바릅니다.... 적에 원거리 ap오면 걍 정령의형상 두르고 힐만써도 버팁니다...  가끔씩 wq짤넣어주고 평타넣어주면 걍 바릅니다...,. 멀 걍발라 템나올때까지가 지옥인데 ㅡㅡ 내알리는 블라디도 좆바르는 알리^^ 다실력임 불쌍하고 한심한년;;; 자살좀 시비터는년이 젤 나쁜년임 걍 딜템가도 잘하면 안짐 충 너무 많아... 점멸qw랑 wq로 강제이니시 걸고 싶어 환장한 애들 많다. 이니시 걸 상황 판단할 수준 안되면 안했으면 좋겠다 알리 정글하는 놈들은 걍 트롤 무뇌충들이고..(패시브 정글너프) 알리 탑 리얼 개좋다 !!!!!!!!!!!  탑에 와서 일단 쿨감신 쿨감템사서 w로 계속 밀치면 애들 cs 한개도 못먹는다!!!  리얼 개꿀잼 알리스타 현재로서는 평균이상이다. 박치기로 cs 디나이 해보자!! 리얼 꿀잼이다!! 내가 알리 패치되자마자 탑으로 썻는데 프로들이 따라하네 ㅋㅋ 패치된후 알리탑은 내가 시초임 예언성공 네다멍 알리정글존재의이유를모르겟다 평타가 원거리면 좋겟다 뿔에서 미사일 푸슝푸슝 바로아래 존나진지한글 보고나서 .ㅋㅋㅋ 이거봣는데 뜬금뿜엇네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 그만큼 알리 기본스텟이 낮아짐 안됌. 알리도 렝가처럼 야성같은 스택으로 스킬강화가 되었으면 좋겠다 대신 렝가처럼 쿨 초기화안되고 그냥 범위가 커진다던가 사거리가 늘어난다거나... QW정말 좋지만 쿨도 길고 W사거리는 짧고 궁쓸때도 주변에 에어본이나 스턴 줬으면 좋겠다 엠은 엠대로 처먹고 사거리는 짧아지고 쿨타임 늘려두고 씨발 qw 범위늘리면 말파이상급 강제이니시 궁에 주변에어본이나 스턴생기면 6렙 원딜보다쌘서폿인데 지금도 사기적인 챔프를 그렇게만들면 밸런스망해요 님아 이 얼마나 무시무시한 생각이니? 섬광의 유행으로 근접 평타 위주 탬프들이 미친듯이 달라붙는 경우가 많아졌다 알리로 꿀을 쫙쫙 빨수있길바란다 저티어에서 알리를 써서는 안되는 이유 : 저티어는 무빙이 없기때문에 논타겟 정조준하면 들어갈 거 다 들어감. 그런데 알리 W때문에 밀쳐지면? 논타겟이 빗나가서 딜로스가 생기는 경우가 많음. WQ를 정말 잘쓰면 되는데 그많은 쉽고 좋은 챔프들 놔두고 얘를 왜함 우르프모드 최강 씹사기챔. ap가면 qw에 애들 피 쭉쭉 나가고 힐이랑 궁때문에 죽지도 않고.. 진심 극혐.. 필밴임 꿀잼 수비도 좋고 공격도 좋다 오늘 알리 잘하는애 만났는데 무섭긴 하더라 우리 쓰레쉬가 나 플레임 존나잘함 깝ㄴㄴ하면서 브론즈5만도 못한 병신그랩을 선보이긴 했지만 3:2 봇 소규모 전투상황에서 적 베인이 물렷을때마다 적절하게 점멸 QW로 베인살리고 역킬기회까지 내더라 역시 방어능력에 있어선 탁월한듯 싶음... 다만 현 메타에는 좀 맞지 않고 아군 원딜이 좀 못한다 싶음 디나이를 당할수있기땜에 꺼내는 조건이 좀 까다로운듯... 저도 같은생각이네요.. 알리가 좋은챔프이긴한데 원딜 하시는분들이 어떻게 플레이하나에 따라 극과극을달리는 챔프이니..ㅎ 블랭 카운터로 그냥 이놈해라 손안돼면서 레오나하지말고 절대 블랭카운터아님 네버 에버 6렙전에 무한그랩당해본 알리들은 알거임 무한그랩 당하는 새기들은 그냥 롤을 접어 ㅄ아 -- 개념블츠/ 무한그랩 당하세요?.. 초보애들도 그랩 쉽게 안당하는데 알리땡기는 애들은 블랭초보들임 뭐 좀 알고 말하시지 땅기면 그냥 qw로 넘기면 땡임 6렙후엔 궁때문에 쫌 빡신데 그전에 이득 만들기 충분함 알리가 끌기 좋은 위치에 있거나 힐셔틀만 하거나 둘중하난데 후자의 경우는 쿵쾅등 갱호응 하기 힘들고 전자는 끌면 알리가 두명 에어본하고 원딜 밀어주는 엄청난 플레이를 하지않는이상 이김 블크가 알리 당기면 손해 아닌가? 침착하게 QW이용하면 될텐데 알리가 나미나 소나처럼 물몸인것도 아니고 물론 원딜이 알리에게 평짤을 잘넣어서 알리가 걸레짝이 되었으면 잘끌어오면 그만이지만... 개념블츠/카운터고 뭐고 블크는 못끌면 전챔프가 카운터다 솔직히 초반에 블크가 그랩하면 이기긴함 원딜이 약한챔이 아니면 노답이 많네요 적어도 3랩전 안전하게 4랩전까지는 끌리지마시고 그 이후엔 블츠가 끌면 트롤임 승률 최악, 저평가가 당연한 챔프 현재 플레티넘까지 승률 50% 미만이며 추세와도 맞지 않는다 시즌4서폿골드개편의수혜를톡톡히본챔프인듯 대회에서 알리스타가 꽤나 자주보이는것도 좋고 2렙만 무난히 서로찍는다면 맞싸움에서지지않고 오히려 싸움을걸면 이긴다 대신 그전에 울원딜이짤짤이처맞는상황이된다면 ㅈㅈ 하이튼 든든한알리쨩 난알리쨩이너무좋아 사랑해♥ 라인전이 약하다는게 흠이지만.. 그걸 상쇄할수있는 완벽한 갱호응력으로 커버가 가능하다.  상대방이 짤짤이가 강한 조합이라면 q,w보다는 e스킬에 스킬을 좀 더 투자함으로써.. 라인유지력을 올려보자.  그리고 대포동미사일은 라인전이든.. 한타든.. 정말 심사숙고하고 써야한다. 라인전은 확실한 타이밍이 아니라면 들어가고 난 이후에 비오는날 먼지나도록 뚜드려맞는다.. 차라리 벽쪽으로 w로 밀고 q로 띄워라.. 부쉬점령하고  한타페이즈에 접어들었다면 알리의 시간이다. 마음껏 협곡을 날뛰어보자 원딜을 보호하는 능력때문에 잔나와 더불어 시즌2에서 서폿계를 주름잡던 시절이 있지않았던가? 우리팀에 이니시에이터가 있다면.. 굳이 대포동으로 2~3명 띄울필요없다. 그냥 원딜 지켜라.. 없다면 반대겠지만.. 시즌4서폿골드개편의수혜를톡톡히본챔프인듯 대회에서 알리스타가 꽤나 자주보이는것도 좋고 2렙만 무난히 서로찍는다면 맞싸움에서지지않고 오히려 싸움을걸면 이긴다 대신 그전에 울원딜이짤짤이처맞는상황이된다면 ㅈㅈ 하이튼 든든한알리쨩 난알리쨩이너무좋아 사랑해♥ 왕년에 알리를 해봤다! 쿵!쾅! 알리는 패기죠 지금 레오나,타릭이 떳는데 알리도 레오나 타릭처럼 쓸수있다, 팀에 탱커가없을때 탱커용서폿으로 레,타,알 서폿을 쓸수있는데 알리로 레오나찢는건 다알거고 버프템만 둘둘해줘도 궁만쓰면 맞아주면서 앞에서 개겨도될탱킹이 나온다 지금 알리는 상당히 저평가되어있다고 본다 상대가 레오나,타릭,블리츠 같은거픽햇으면 알리해라 점멸 의존도가 너무 높아서 점멸 없으면 그냥 호구.. 상대가 서모너 빠진거 눈치챌 정도의 머리만 있어도 라인전 이길생각 접고 그냥 힐셔틀로 버티면서 그나마 한타 보는게 정답이다. 한타는 점멸 이니시 부터 원딜 지키는 역할까지 그럭저럭 서폿 중 상위급이라고 평가할 수 있음. wq가 괜히 있는게 아님 라인전에서 무리하게 적원딜 이쪽으로 넘기려고 하지좀마라. 그거 적이 어지간히 병신 아닌이상 안걸린다 알리 궁없을땐 물몸이라 포커싱 몰리면 바로 죽는다고;; 라인전떄는 원딜 지키면서 힐셔틀만 해라 제발 ; 오히려 점멸 qw로 원딜당겨올때가 소극적으로플레이할때보다 훨씬좋습니다 맞싸움에서는 지지않는데 뭐하러 소극적으로해야합니까 그러다가 원딜이 포탑앞에서 cs먹게생겼는데 여러분 알리2렙찍으시면 부시점령하다 점멸 qw로 안쪽으로당겨오세요킬못따더라도 상대원딜 파밍못하게 소극적으로만들면 그게 스노우볼링효과입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤에 이렇게 새가슴+대인배를 장착한 사람들이 있었다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 상대원딜만 주구장창 박치기로 밀어요.....막타먹을때........뭔 2랩때 점멸꿍꽝이고 온리 힐셔틀이여... 둘다 알리라는 챔프에대한 이해도가 의심됨 알리로 서폿하지마라 뿔 뽑혀 디지기싫으면 알리가 모스트였는데 지금은 희망이 전혀 없다. 라인전을 포기하면서 한타 보고 가려고 픽할 이유가 없다. 현재 핫한 서폿들은 라인전, 한타 모두 좋으며 짤라먹기까지 좋다. 알리 자체가 서폿 전체 중에서 효율이 떨어지면서도 현재 가장 핫한 4대 서폿(자이라, 소나, 애니, 쓰레쉬) 모두가 알리 카운터이고 나머지 서폿 중에 효율 좋은 서폿인 나미, 피들까지 알리 카운터이다. 거기다가 원딜까지 사거리 짧은 챔은 요새 쓰이지 않고 포킹 잘 되는 원딜과 알리카운터격인 베인까지 대세이다. 요즘 대세인 서폿을 하다 알리를 하면 답답해 미칠 것이고 (자신뿐만 아니라 원딜까지) 알리를 하다 대세 서폿을 하면 게임이 정말 잘 풀린다는걸 느낄 수 있다. 카운터는 님손인듯. 오랜만에 알리잡고 두판했는데, 두판다 상대 케틀 나미 조합이었는데 씹어먹음. 심해에서나 가능할거라 지,랄하실까봐 말해두는데 다이아3임. 파일럿에따라 크게 달라지는 서폿. 10초마다 에어본, 넉백스턴이 가능한데 이게희망이 전혀없는 서폿이라니. 돌진조합을 카운터친다는 명확한 컨셉도있는 좋은서포터를 ^^ ap알리 개지젼 ㄷㄷㄷㄷ 레오나 알리 블크하는 정신병자새끼들 죽이고싶다 장애어그로 레오나는 쓸만한데? 병신들중에서 레오나알리블크하는 새끼들 말하는거아님? 라인전에서 무리하게 적원딜 이쪽으로 넘기려고 하지좀마라. 그거 적이 어지간히 병신 아닌이상 안걸린다 알리 궁없을땐 물몸이라 포커싱 몰리면 바로 죽는다고;; 라인전떄는 원딜 지키면서 힐셔틀만 해라 제발 ; 오히려 점멸 qw로 원딜당겨올때가 소극적으로플레이할때보다 훨씬좋습니다 맞싸움에서는 지지않는데 뭐하러 소극적으로해야합니까 그러다가 원딜이 포탑앞에서 cs먹게생겼는데 여러분 알리2렙찍으시면 부시점령하다 점멸 qw로 안쪽으로당겨오세요킬못따더라도 상대원딜 파밍못하게 소극적으로만들면 그게 스노우볼링효과입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤에 이렇게 새가슴+대인배를 장착한 사람들이 있었다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 상대원딜만 주구장창 박치기로 밀어요.....막타먹을때........뭔 2랩때 점멸꿍꽝이고 온리 힐셔틀이여... 둘다 알리라는 챔프에대한 이해도가 의심됨 알리로 서폿하지마라 뿔 뽑혀 디지기싫으면 알리가 모스트였는데 지금은 희망이 전혀 없다. 라인전을 포기하면서 한타 보고 가려고 픽할 이유가 없다. 현재 핫한 서폿들은 라인전, 한타 모두 좋으며 짤라먹기까지 좋다. 알리 자체가 서폿 전체 중에서 효율이 떨어지면서도 현재 가장 핫한 4대 서폿(자이라, 소나, 애니, 쓰레쉬) 모두가 알리 카운터이고 나머지 서폿 중에 효율 좋은 서폿인 나미, 피들까지 알리 카운터이다. 거기다가 원딜까지 사거리 짧은 챔은 요새 쓰이지 않고 포킹 잘 되는 원딜과 알리카운터격인 베인까지 대세이다. 요즘 대세인 서폿을 하다 알리를 하면 답답해 미칠 것이고 (자신뿐만 아니라 원딜까지) 알리를 하다 대세 서폿을 하면 게임이 정말 잘 풀린다는걸 느낄 수 있다. 카운터는 님손인듯. 오랜만에 알리잡고 두판했는데, 두판다 상대 케틀 나미 조합이었는데 씹어먹음. 심해에서나 가능할거라 지,랄하실까봐 말해두는데 다이아3임. 파일럿에따라 크게 달라지는 서폿. 10초마다 에어본, 넉백스턴이 가능한데 이게희망이 전혀없는 서폿이라니. 돌진조합을 카운터친다는 명확한 컨셉도있는 좋은서포터를 ^^ ap알리 개지젼 ㄷㄷㄷㄷ 레오나 알리 블크하는 정신병자새끼들 죽이고싶다 장애어그로 레오나는 쓸만한데? 병신들중에서 레오나알리블크하는 새끼들 말하는거아님? 레오나나 알리 나왔을때 블크 픽박는게 진짜 정신병자아님? 알리서폿 진짜 좋다 못하는새키들이나 적다가올때 w박거나 q한번씩 박지 진짜 잘쓰면 개좋다 혼자서도 킬각 만들수있는 챔프다 최강서폿 굿굿맨 단점이 너무 많은 서폿. 한타와 갱호응만 보고 가기엔 너무 단점이 많다. 초반 라인전은 원딜에 심히 의존해야한다. 요즘엔 서폿들이 체력룬을 들기 때문에 점멸q로 적봇듀오 둘다를 맞춰도 킬을 못 만든다. 상대 듀오가 호구가 아닌 이상 라인전에서 고통 받을 수 밖에 없다. 서폿 중에서 강한 편도 아닌데 요새 뜨는 서폿들이 거의 다 알리의 카운터이다. 특히 쓰레쉬를 만나면 제 아무리 적 원딜에 cc기를 넣어도 슈퍼세이브하는 적 쓰레쉬를 볼 수 있다. 좋기는좋은데 w.q쓰면 그후 존재감은0 그러므로 w.q를 신중히 써야됨 님아 W,Q후 부비부비 하셔야지 평타치면서........뭘 존재감이 0이여...... 힐도 넣으면 딜교 꿀이고 알리의 문제는 딜이 너무 없다는 것이다. 다른 근접 탱킹형 서폿인 타릭, 레오나에 비해서 콤보를 사용했을 때 기대할 수 있는 데미지가 너무 적다. 타릭이나 레오나가 아마도 자기 혼자서 주는 데미지 자체도 더 클 것 같은데 거기에 타릭은 방어력 디버프를 주고 레오나는 패시브로 원딜의 딜을 보태준다. 알리는 그런 거 없고 그냥 강력한 cc 뿐인듯... 솔직히 공감.....원딜을 지키거나 블리츠같은 애들이 섣불리 건 이니시로 역관광이 가능하지만 그것도 솔직히 한타에선 힘든일이고.... 혼자서 1대1로 싸울경우에는 딜기가 너무 없다... cc기로 상대를 띄운후 밀치고 튀는게 최상책이지.....그리고 힐이 너무 미미해서 쓰기도 애매하다 초반 봇라인전 딜교가 심한 요즘에 초반 초식인 알리가 살아남기 힘들다. 봇라인전을 주도해야 하는 서폿이 갱호응 외엔 뭔가 만들어내기 힘든 서폿이다. 일반적으로 상대와 실력이 비등하면 6렙까진 힐이나 주다가 갱호응으로 이득 볼 수 밖에 없다. 솔직히 알리정글 나쁘지않음 q에어본 범위를 아무무처럼 550으로 늘려주세요. ㅁㅊ;;;; 님 ;;; 존경함;;; 그런 발언을 생각해 내다니;;; 님은;; 천재임;; 서폿 밸런스 망칠 일 있나 ㅄ 뭐가 밸런스를 망쳐..... 550이면 충분한것 같구만... 너무큰가? 그럼 500 존나언랭인가?? 좀만 잘하면 다 5인 에어본이 것네 너프된 타릭 대용으로 쓰는 챔프 소나같은 짤짤이에 드럽게 약하고 타워 공략에 드럽게 쓸모없긴한데 wq 2명 뛰우는 손맛때문에 잡게된다. 패기있게 쿵쾅하고 할게읎다 패기잇게 쿵쾅하고 죽으면 가오살고 좋죠뭐 챔프 자체 난이도는 쉬운편임 wq,점멸꿍이 어렵다고하면 노답 알리하면안됨 그건 알리기본기중하나고 얘가 진짜 어려운건 상황별판단 상대원딜을 토스했을때 우리 원딜이 이길 수 있는가 짤짤이 같은 능력이없고 힐으로 버티기때문에 라인전에서 뭔가를할려면 상대가 예측하지못한 범위에서 생각해야됨 이번 롤챔에서 메라처럼 부쉬에서 갑자기 박치기 한다거나 서폿치고는 독특하게 튼튼해서 메라같이 한명마크하는식으로 한타때 기여해도되고 말파궁을 쓰듯이 광역 cc를걸어 줘도됨 롤 좆문가! 매라 알리를 보았다. 매라는 알리의 약점인 초반을 포션으로 극복해서 넘기고 강해지는 시점인 6렙에 바로 킬을 보여주었다. 알리충이 아니라면 초반에 포션을 잔뜩 사들고 가자. 이 공략보고 탑 알리 15판 정도 해봤어요. 그리고 5판 정도는 흥했고요. 근데 흥한 경우는 상대가 알리 대처법을 잘 몰라서 막 들이대다가 그런거고, 조금만 개념 잡힌 상대면 상대하기가 매우 쉽지가 않더라고요. cs 먹기 쉽지 않고 마나 소모량 크고 스킬 쿨타임 길고, 광휘의 검 나와도 생각보다 딜이 그렇게 많이 들어가는 것도 아니고요. 공략 작성자님 보다 제 실력이 못나서 그런 것일 수도 있지만 암튼 탑을 주로 하는 유저로서 탑 알리 정말 흥하기 어렵습니다.ㅡ.,ㅡ;; 그래서 그공략이 무슨 공략이죠? 힐 마나소모량 너무 심하다 탑알리 유저로써 하나 알려준다 처음에 요부 강낭콩1개씩 들고 체2마1포들고 시작하고 도마뱀뽑고 썬파뽑고 리안드리뽑으면 진짜 지린다. 한번 해봐라 아직도 모스트1 서포터. 짤이 없어 괴롭지만 짤 피하는거야 손싸움이고 갱타이밍까지만 눈물 짜면서 버티면 호응도는 그때까지 받은 스트레스를 한번에 날릴만큼 강력함. 게다가 한타에서 존재감은 아직도 상위권에 든다고 판단됨...  그리고 가끔보이는 알리충들 대포동 작작 좀 써라;; 대포동은 스킬 두개를 하나로 줄이는 ㅄ짓이라고;; 말파궁 비슷한게 필요할때만 쓰자 좀... 해방 알리 스킬들이 다 좋고 필킬 가져다줄수잇는 서포터이긴한데.. 초반에 짤짤이 견제 받으면 눈물만 나와요.. 거기다 컴터랑 하는거면몰라도 유저들이랑하면 누가 q하러 걸어가는거 맞아 줍니까.. 점멸필수!!! 그래서 나으 생각은.. 차라리 이제 알리를 서포터 집어치우고 정글을 주로 하는게 어떠십니까.?ㅎㅎ ..................이거 개그죠? 알리는 진짜 원딜 지키기 딱 좋은 서포터 같다 ;  그러므로 알리 짱짱맨~ 알리 하수들은 대포동을 자주 쓰고 중수 이상은 점멸q (혹은 q점멸)을 자주 쓴다. 알리 하수들은 이니시에 목숨 걸지만 중수 이상은 타이밍을 기다린다. 파일럿의 센스에 따라 캐리가 가능한 몇 안 되는 서폿 중 하나. w 벽꿍 평타 q 평타 적절하게 섞어줘야 딜교환에서 이득을 본다 그리고 때에따라서는  대포동도 필요할때가 있다 6렙때 궁쓰고 평타치면 좀 아픔 좋은챔프긴한데 원거리 서포터에 너무 약하고 wq로 딜교환하기는 너무 마나소모도 크고 애매하고 결국 킬을 딸려면 점멸q를 써야되는데 이게 너무 모아니면도 느낌. 지키거나 갱호흥 궁으로 탱키함 정도는 장점이지만 단점도 은근히 많은 챔프. 은근 물몸 궁썻을때 탱킹은 최강이지만 궁없을때는 딜이 은근잘박힘.. 그래도 상대가 포킹조합만 아니면 한타기여도 A급 대포동은 유리한 상황말고 절때 쓰지마라 2렙 점멸쿵쾅+탈진이면 앵간해선 퍼블땀 정글이지죤이었는데 역시 시즌쓰리되고나서 정글이너무힘들어 정글도 2렙갱은 여전히 지젼이시고...  서폿도 뭐 여전히 좋음 롤 첨시작했을 때 많이 본 챔프. 뭔 소가 밀치고 그러길래 신기했는데 ㅋㅋ 그래서인지 왠지 정이간다 패시브 상향되서 정글링속도만 빨라지면 최고의 정글러도 될수있을텐데.. 갱력은 지리고 한타기여도도 좋은데 정글링속도가 좀 느려서.,. 최고의 서포터! 은근히 물살이야 해방된 알리스타 너무 갖고싶다............... 알리 레전드리는 안나오나 ㅠ 알리정글 진짜 너무재밋음 ㅠㅠ 공수전환이 상당히 빨라서 좋음 알리 헤드벗 사거리가 버프됬다! 풍악을 울려라 ! 미드 알리스타 한번 해보고 싶다 ㅋㅋ 알리는 항상 베인이지 ㅋㅋ 알리가 다시 돌아온다. 알리랑 맞는 원딜점 알리랑 안맞는 원딜점 진짜 서폿챔 중 황제라 해도 부족함이 없었는데 너프가 되야되는게 맞는거 였긴 하지만 너프 후 원거리 서폿들한테 풀어가기가 힘드네요 알리에 빠졋다 <ㅡ>,< 싸고 좋은걸 원하시면 목장알리, 비싸도 괜찮다면 지옥알리 알리 스킨 추천점여~~~ 공략잘보고갑니다 5렙되면 돌아와서 엑셀누를게요! 이속너프랑 w너프로 소나만나면 탈탈털림 소라카처럼 힐 넣는라 바쁨 랭에서 소나 픽하면 절대루 하지마세요. 너프 되도 여전히 좋은 op 캐릭터 힐 너프에다가 W 사거리 너프까지 당했지만 WQ 쓰기만 어려울뿐이지 그 어떤 상황에서도 대치가 가능한 캐릭터라고 생각함 우리 만능 소다. ㅋㅋㅋ 만능 소래 대포동은 여전히 가능함. 단지 더 힘들어 졌을뿐... 알리는 서폿도 좋지만 정글이 짜세임 정말 갱킹력최고 ㅋㅋ 알리 스킬 모든것이 완소다,,,, 지젼 알리체고 알리는 아직도 좋은데용 'ㅁ'ㅋ w 하락으로 더 이상의 쿵쾅은 없다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개 그지 되었음 w 거리 다시 돌려 놓지 않는 다면  알리는 이제 사장 된다 알리스타 많이 익숙해지면 정글러로도 괜찮은듯.. 타의 추종을 불허하는 2랩 갱킹 매라신이 알리고 알리가 매라신이다! 저 소시퀴 생긴거 보다보면 좀 웃긴데 잘하는 알리 나오면 진짜 빡쳐......... 탑 초가스 정글 말파 서폿 알리면 3번띄울수있는거? ㅋㅋㅋㅋ 미드 자이라까지 합하면 死번 띄움 헐 그렇군요 서폿알리하시는분들  이니시하지말고 원딜좀 지켜줘요... 티아라의주캐 꺾을수없는의지 직므님 공략너무잘봣어요ㅎㅎ 저도 알리만하는유저인데 정말좋은공략이네요ㅋ 엑셀드립니다.유후~ 글구 롤닉네임좀..친추하게 하하.. 알리 선뜻보면 돼지같이 생겻어... 아주 살찐 화난 돼지 ㅋㅋ 그래도 '소'랍니다 알리가 좋은건 사실인데... 그래도 원딜이 등신이면 소용 없어... 배달해주고 탈진까지 걸어줬는데 동렙에 베인한테 따이는 그브. 위험해서 qw로 날려 보냈는데 그걸 잡겠다고 왔다가 죽어놓곤 왜 못살려 내냐고 따지는 원딜들... 멘탈 웬만큼 강하지 않으면 절대 서폿하지 마세요. 티아라 전용 서폿 꺾을 수 없는 '의지' 연습이 시급합 원딜이나 팀원들 살리다 죽는거 보면 마음이 너무 아픔 ㅠㅠ 알리 Q가 쿨이김 wq란 답없죠 ㅋㅋ 근데왜 알리는 q선마임? w평타 견제할때 w선마하면 지리겠떤데 이유아는형들 좀 알려조 이유는 q쿨타임이 선마했을때 1렙w와 똑같아집니다 그리고 알리q 데미지가 상당하기 때문에 여럿 동시에 피뺄 수 있는 q선마가 더 좋다고 봅니다 알리가 걍 탑솔에서 템 쭉쭉맞춰서 딜탱해줘도 위력이 상당한데 eu스타일과 김치맨의 편견으로 인해 서폿,정글밖에 ㅠㅠ 인도에서 필밴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아나이분 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋ서폿중에 블츠보다 더좋은거갓음 아 불쌍한 황금알리 노란원숭이됨 ㅡㅡ 라이엇 쏘~우! 알리 연습해야대는디............... 서폿은 정말 좋은데 정글은 하지 말자.. 개쪼말만 아니면 전부 알아서 몸사리고 후반에 진짜 할거없음; 최강 서포터 등등 최고의 찬사를 받는 서포터. 그러나 승률은 서포터중 최하위권. ㅋ 무조건 wq만 하면 오히려 결과가 좋아지지가 않아 잘 판단해 그건 맞는거갓아요 잘하는 알리스타는 게임내내 엄청난 존재감을 자랑함. 블츠가 알리 카운터인지 알리가 블츠 카운터인지 모르겟다 알리가 생각보다 체력이랑 방어력이 약해서 초반에 로켓손에 끌려가면 순삭당하거든? 근데 가끔 끌려가자마자 q->w 로 원딜 밀어주면 역관광도 가능함 그냥 개인 역량차이인듯 원딜 차이입니다 우리편 원딜이 피가 적지만 않다면 원딜에게쓸 q가 빠졋다고 보시면 되구요 적원딜에게 쓸 qw는 존재하고있습니다 그리고 끌려간상황에서 바로 호응을 해주지않는다면 평타 한방을 덜받은 원딜은 알리나 원딜에게 평타한방을 더칠수있고 그 싸움은 질확률이 커집니다 [원딜잡으면 나머지는 딜안되는 블츠를 치면됩니다 피없는 알리는 도망] 서포터로선 거의 최강급이고 원딜을 제외한 어떤포지션에서도 강한모습을 보여주는 미친챔프 개인적으로 손맛이 잔나와 더불어 매우 좋은 챔프라 생각합니다.  많은분들이 WQ로 하시지만.. 전 QW가 너무 익숙해저서........ [한타 난입은 점멸을 하는지라.]    본격 소라카로 서포터의 기초를 닦아 오셧다면.  알리스타 or 잔나로 서포터에 대해서 심층적(?) 으로 익히시길 권장합니다.  근데 알리스타가 진형붕괴에 힐에 생존기까지..  무슨놈의 스킬이 이리 좋은지 ㅎㅎ 초보에게는 가장 좋은 챔피언 같습니다.              p.s 말파하고 같이 하면 둘이서 적진영 휘저으면서 만든 비빔밥(?)을  딜러분들이 맛있게 냠냠하는거 볼때마다 기분이 좋습니다(?). 뭉뭉뭉뭉뭉뭉 은 젖소다. 고맙다 얘가 탱커의 대표다 진짜; 듬직듬직듬직듬직 진짜 듬직함 소새끠 OP 레오나 알리 블크하는 정신병자새끼들 죽이고싶다 장애어그로 레오나는 쓸만한데? 병신들중에서 레오나알리블크하는 새끼들 말하는거아님? 레오나나 알리 나왔을때 블크 픽박는게 진짜 정신병자아님? 알리서폿 진짜 좋다 못하는새키들이나 적다가올때 w박거나 q한번씩 박지 진짜 잘쓰면 개좋다 혼자서도 킬각 만들수있는 챔프다 최강서폿 굿굿맨 단점이 너무 많은 서폿. 한타와 갱호응만 보고 가기엔 너무 단점이 많다. 초반 라인전은 원딜에 심히 의존해야한다. 요즘엔 서폿들이 체력룬을 들기 때문에 점멸q로 적봇듀오 둘다를 맞춰도 킬을 못 만든다. 상대 듀오가 호구가 아닌 이상 라인전에서 고통 받을 수 밖에 없다. 서폿 중에서 강한 편도 아닌데 요새 뜨는 서폿들이 거의 다 알리의 카운터이다. 특히 쓰레쉬를 만나면 제 아무리 적 원딜에 cc기를 넣어도 슈퍼세이브하는 적 쓰레쉬를 볼 수 있다. 좋기는좋은데 w.q쓰면 그후 존재감은0 그러므로 w.q를 신중히 써야됨 님아 W,Q후 부비부비 하셔야지 평타치면서........뭘 존재감이 0이여...... 힐도 넣으면 딜교 꿀이고 알리의 문제는 딜이 너무 없다는 것이다. 다른 근접 탱킹형 서폿인 타릭, 레오나에 비해서 콤보를 사용했을 때 기대할 수 있는 데미지가 너무 적다. 타릭이나 레오나가 아마도 자기 혼자서 주는 데미지 자체도 더 클 것 같은데 거기에 타릭은 방어력 디버프를 주고 레오나는 패시브로 원딜의 딜을 보태준다. 알리는 그런 거 없고 그냥 강력한 cc 뿐인듯... 솔직히 공감.....원딜을 지키거나 블리츠같은 애들이 섣불리 건 이니시로 역관광이 가능하지만 그것도 솔직히 한타에선 힘든일이고.... 혼자서 1대1로 싸울경우에는 딜기가 너무 없다... cc기로 상대를 띄운후 밀치고 튀는게 최상책이지.....그리고 힐이 너무 미미해서 쓰기도 애매하다 초반 봇라인전 딜교가 심한 요즘에 초반 초식인 알리가 살아남기 힘들다. 봇라인전을 주도해야 하는 서폿이 갱호응 외엔 뭔가 만들어내기 힘든 서폿이다. 일반적으로 상대와 실력이 비등하면 6렙까진 힐이나 주다가 갱호응으로 이득 볼 수 밖에 없다. 솔직히 알리정글 나쁘지않음 q에어본 범위를 아무무처럼 550으로 늘려주세요. ㅁㅊ;;;; 님 ;;; 존경함;;; 그런 발언을 생각해 내다니;;; 님은;; 천재임;; 서폿 밸런스 망칠 일 있나 ㅄ 뭐가 밸런스를 망쳐..... 550이면 충분한것 같구만... 너무큰가? 그럼 500 존나언랭인가?? 좀만 잘하면 다 5인 에어본이 것네 너프된 타릭 대용으로 쓰는 챔프 소나같은 짤짤이에 드럽게 약하고 타워 공략에 드럽게 쓸모없긴한데 wq 2명 뛰우는 손맛때문에 잡게된다. 패기있게 쿵쾅하고 할게읎다 패기잇게 쿵쾅하고 죽으면 가오살고 좋죠뭐 챔프 자체 난이도는 쉬운편임 wq,점멸꿍이 어렵다고하면 노답 알리하면안됨 그건 알리기본기중하나고 얘가 진짜 어려운건 상황별판단 상대원딜을 토스했을때 우리 원딜이 이길 수 있는가 짤짤이 같은 능력이없고 힐으로 버티기때문에 라인전에서 뭔가를할려면 상대가 예측하지못한 범위에서 생각해야됨 이번 롤챔에서 메라처럼 부쉬에서 갑자기 박치기 한다거나 서폿치고는 독특하게 튼튼해서 메라같이 한명마크하는식으로 한타때 기여해도되고 말파궁을 쓰듯이 광역 cc를걸어 줘도됨 롤 좆문가! 매라 알리를 보았다. 매라는 알리의 약점인 초반을 포션으로 극복해서 넘기고 강해지는 시점인 6렙에 바로 킬을 보여주었다. 알리충이 아니라면 초반에 포션을 잔뜩 사들고 가자. 이 공략보고 탑 알리 15판 정도 해봤어요. 그리고 5판 정도는 흥했고요. 근데 흥한 경우는 상대가 알리 대처법을 잘 몰라서 막 들이대다가 그런거고, 조금만 개념 잡힌 상대면 상대하기가 매우 쉽지가 않더라고요. cs 먹기 쉽지 않고 마나 소모량 크고 스킬 쿨타임 길고, 광휘의 검 나와도 생각보다 딜이 그렇게 많이 들어가는 것도 아니고요. 공략 작성자님 보다 제 실력이 못나서 그런 것일 수도 있지만 암튼 탑을 주로 하는 유저로서 탑 알리 정말 흥하기 어렵습니다.ㅡ.,ㅡ;; 그래서 그공략이 무슨 공략이죠? 힐 마나소모량 너무 심하다 탑알리 유저로써 하나 알려준다 처음에 요부 강낭콩1개씩 들고 체2마1포들고 시작하고 도마뱀뽑고 썬파뽑고 리안드리뽑으면 진짜 지린다. 한번 해봐라 아직도 모스트1 서포터. 짤이 없어 괴롭지만 짤 피하는거야 손싸움이고 갱타이밍까지만 눈물 짜면서 버티면 호응도는 그때까지 받은 스트레스를 한번에 날릴만큼 강력함. 게다가 한타에서 존재감은 아직도 상위권에 든다고 판단됨...  그리고 가끔보이는 알리충들 대포동 작작 좀 써라;; 대포동은 스킬 두개를 하나로 줄이는 ㅄ짓이라고;; 말파궁 비슷한게 필요할때만 쓰자 좀... 해방 알리 wq 콤보 거리계산 안되면 그냥 알리자체를 접어라 썅놈들아 ㅡㅡ  w최대사거리는 q안먹힌다 w최대사거리에서 조금이라도 안쪽이면 wq먹힌다  명심해라 알리충 썅것들 ㅡㅡ 시즌2 대회급에서는 상당히 좋은 모습을 보여줬던 알리스타지만 전체적으로는 승률 50%를 넘지 못하는 서폿 중 하나였음...  50% 넘기는게 1800인가 1900인가.. 상당히 윗동네로 가야 대회급 포스의 승률을 보여주던데 케틀이나, 바루스 같은 사거리 긴 원딜이 흥하기 전에도 서폿 중에 좋은 편이라 하긴 힘든 챔프였다. 그 때에도 솔랭 승률은 밑에서 5위정도였다. 케틀, 바루스에 알리 스킬 거리를 구르기로 피하는 베인마저 대세인 현재, 알리의 입지는 매우 좁아졌다고 할 수 있다. 알리는 다른 RTS게임 하다온 사람들이보면 딱 탑, 정글챔프인대 서폿이라니 .. 개인적으로 탑쪽으로 이미지를 바꿔줬으면 함 동감 시즌2 초기까지만 하더라도 미친 cc로 시즌2 후반 갓파를 비웃는 한타 파괴자였는데.. 버프가 시급하다... 이속이랑 ap 계수 올려달라 법소나 하게 미니언에 w쓰고 점멸 q써서 멀리서 도망가는애들 다죽였을때 기분 지젼 ㅋㅋ 최상급의 갱킹력을 가진 챔프중 하나. 모빌을 다는 순간 미친소가 됨. 자기팀 봇라인 서포터가 알리면 갱킹이 편함 ㅋㅋㅋ 스킬필터 치유 누르니까 안나오네;;; 소나도 나오는데 알리성님이 안나오면 말이 안되제라 ;;;;;; 갱하면 진짜 좋음 이녀석 딜러임 스턴콤보 최고 모.든.라.인.을.파.괴.한.다 알리스타 오브레임 ㅋㅋㅋㅋ 알리가알리없지..... 존재감만으로도 상대를 위축시키는 챔프! 