스킨은 오지가 팔아대면서 성능패치할 생각은 없음. 할로윈 컨셉 스킨만 세개임 뇌절도 세번은 안할듯 라이즈처럼 만들던가 럭스처럼 만들던가 둘중 하나는 해야 살나날 수 있음 유저와 운영자 양쪽 모두에게 버림받은 챔피언 얘가 관짝열고 다시 나올수있을까? -_- 11.15 패치에서 너프 대상에 애니가 포함됐네요. 이미 관짝에 있는 애를... 못 박아 버리네. ㅠㅠ 관짝까지는 아니지만 잘 쓰는 사람만 잘 쓰는 캐를 너프시키고 무지성 사기챔 사일은 딜 버프시키는 라이엇 수준 재미로 써보는 애니 리워크안  패시브 - 애니의 모든 스킬은 도트 데미지를 줌. 애니의 스킬에 맞은 상대는 불스택이 쌓이는데 스택이 높을수록 받는 도트 데미지가 커짐. 최대 3스택을 쌓는데 성공했을 경우 애니의 이속 증가.  Q - 장전하는 스킬이며 눌렀다 바로 떼면 바로 앞에 불이 나감. 일정시간동안 장전할 경우 불의 구체가 일직선으로 나가 부딪히는 모든 적에게 데미지를 줌. 장전중 이동가능. 판테온 q와 비슷. 맞은 상대는 불스택 1스택 쌓임.  W - 누르면 기존스킬과 비슷하게 부채꼴의 불을 내뿜는데 계속 누를시 범위가 늘어남. 계속 맞는 경우 불스택이 계속 쌓임. 시전중 이동불가.  E - 애니가 원모양의 재를 내뿜음. 재는 일정시간이 지나면 사라지며 시간이 지날수록 주변으로 퍼짐. 스킬을 다시 누를 경우 재가 폭발하며 데미지를 줌(나루토의 화둔 회적소 스킬 가져옴). 맞은 상대는 불스택 1스택 쌓임.  R - 티버 소환. 소환시 소환된자리 주변에 적에게 데미지를 주며 불스택 1을 쌓음. 티버가 불스택이 꽉찬 상대를 평타치는 경우 상대방은 스턴에 걸림. E 스킬 추가 - 재 범위안에 다른 스킬이 들어올 경우 바로 폭발함. ㄱㅆㄴㅈ E에 이속이 달린 이후 더 재밌어진 것 같아요. 애니 목소리 너무 좋아요 애니뒤진애들 많네.. 그냥 마나소모 줄이고 큐 마나회복 삭제하면 안되냐 너도 같이 놀래? 으힣흐ㅣ힣히힝 E 이속 버프로 숨통은 트였다. 마나 소모량만 줄여달라! 애팬무 저 부르셨나요? 어린이 되세요 어른이 될 거에요 넌 오른이 아니라 애니 안되겠다 오른이 되면 오른 어른이니 아리 큐 이속상향때매 개오피였던 시절 생각해봐 롤알못 들아 좀 있으면 애니 1티어 된다 이건불가능... e쿨 16초얔 흑 ㅠㅠ 요즘 메타 챔들이랑 비교하면 진짜 개쓰레기. 스킬 사정거리는 죄다 짧은데 이동기도 없고, 패시브 스턴 제외하면 슬로우나 자기 이속증가나 상대에게 쉽게 붙을 수 있게 해주는 유틸이 하나도 없음. E 용암방패는 아무리 애니가 인파이터형 이라지만 탑 탱커한테나 있을 법한 스킬을 왜 메이지한테 줬는지 의문이 드는 스킬이고. 이딴거 줄바에 이동 관련 스킬이나 하나 주지. 딱히 어울리는 룬이 없는 것도 아닌데 포식자를 드는걸 생각하면 얼마나 뚜벅이 중 개노답 뚜벅이인지 알게 해주는 반증임 애니 리메이크 소식을 들었습니다. 패치내용: https://www.youtube.com/watch?v=VSDKuXrpxDE&lc=z22ctnuxctb4h1letacdp434bd2hs3cr5jzmk5acs4xw03c010c.1566548569290254 저는 애니를 2000판 넘게 플레이 했습니다. 애니는 라이엇에서 리메이크를 해서 이니쉬 챔피언이 아닙니다. 애니는 궁 첫딜로 딜넣는 챔피언이 아니고 티버 광분을 이용해서 킬각을 보고 암살각보고 타워체킹하고 전부 티버 광분을 이용해야하는 숙련도가 중요한 챔피언으로 바꾸어 놓으셔서 지금까지 그렇게 사용해 왔습니다. 한마디로 티버의 광분을 이용해서 스턴넣고 맞서 싸우는 용도였습니다. 없애고 아무 쓸모없는 궁딜을 올리는것과 e에게 이속을 주고 쿨타임을 올리고 방어능력을 낮추는건 사실상 라인전을 포기하라는 말과 같습니다. 예전 과거의 서폿애니를 생각해서 패치했다고 생각이 듭니다. 이건 밸런스적인 부분에서 매우 적절하지 못합니다. 티어가 어디신진 모르겟지만 저는 현재 애니로 다2 탑레 다1 80점입니다 윗티어에서 애니가 애매한 이유는 큰 마나소모량 및 뚜벅이 그리고 감전을 들경우 라인전성립이 안되고 유성을 들경우 딜이 너무 약해서 ap누커의 역할을 전혀 하지 못합니다. 궁극기 데미지 증가와 계수증가는 이 문제를 해결하기에 굉장히 중요한 역할을 할 것이라고 봅니다. 또한 이속증가는 뚜벅이의 한계를 조금 극복해준 버프입니다. 확신은 못하지만 충분히 노력한 패치라고 봅니다 ㅋ 접근기 하나없어서 이니시 못하는거 어떻게든 이니시해보려고 포식자드는챔프인데 무슨 딜줄었다고 개지랄을하네 ㅋㅋ 변경되면 포식자안들고 딴룬들어도 될만큼 괜찮은거같은데 ㅋ pilast(2019-08-24 13:06:09)0 내가 아는 애니랑 다른 애니 플레이하시나? 옛날에 애니즐겨할때도 스턴모아서 궁 w q 박아서 녹이던게 애니아닌가? 그게 ap메이지 변경때 티버 광분추가하면서 누커로서 능력치가 까여서 원콤이 안나와서 거의 안쓰게 된건디 오히려 궁 딜 다시버프하고 애니자체 e이속줘서 늘리면 포식자같은거 안들고 감전들면되니 더좋아진거아닌가.. 애니는 그냥 마나소모를 줄여야될거같은디 w에도 q 마나 돌려주는거 조건부로 줘서 유지력이라도 주면좋을듯한데 저는 애니로 4년간 마스터 계정을 가지고 있습니다. 지금 다들 논점에서 벗어난 얘기를 하시는데, 원래 애니는 이니쉬 챔피언 이였지만 라이엇이 깡딜과 궁판정을 줄이고 광분을 이용해 지속딜을 넣는 챔피언으로 바꾸어 놓았잖아요. 다시 이니쉬 챔피언으로 돌려주면 저야 정말 환영이죠. 하지만 이건 궁판정을 돌려주는것도 아니고 한방딜이 10% 감소되는 패치입니다. 메인스킬이 아닌 궁계수10% 올려봐야 주문력300당 30이 쌔지는건데 티버의 평타 한방이 40씩 박혀서 사실상 엄청난 딜 너프입니다. 그리고 e로 스택을 쌓기가 너무 어려워졌구요 의도는 모르겠으나 전체적으로 너프인것 같습니다. 왜냐면 요즘에는 광분을 이용해서 딜교환을 하고 티버의 e를 이용해서 루덴딜을 먹였었습니다. 자세한건 실제로 써봐야 더 자세히 알수 있겠죠 님 그거 앎? 애니로 4년째 마스터인 계정이 없음 지금 마스터 유지하고 있는 기준 전 시즌 마스터에 비하면 이번시즌 컷 널널 그 자체인데 3년 마스터 단 사람이 마스터도 못 달아? 진짜 궁금해서 그러는데 아이디가 어케되세요? Fow에서 애니 장인랭킹 30게임 이상 60명정도안에 마스터 3명인데 4시즌은커녕 2시즌 연속마스터도없고 그 60명 다찾아봐도 마스터 종료한 사람이 5손가락도 채안되는데.. fow에 2018년 장인랭킹도 있는데 거기에도 애니 마스터 몇명안되는데 4시즌 연속 아이디 맞아요? 말이없어지심...4년간마티계정은찾아보니없음 얘 진짜 뭐하는 애니? 넌 진짜 애니 어른이니 어엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1일천하 현재 버그로 무한 스턴가능한 버그로 꿀빨수 있습니다. 시즌2부터 애니 원챔프 유저인데 서폿애니 때문에 죽인 다음에 몇년째 평타사거리 25올려주고 아무런 내용이 없냐? 심지어 평타 사거리도 줬다가 뺏은건데. 초기 애니 평타 675 -> 650 -> 625 -> 600 ->625 이게 말이냐 방구냐 줬다 뺏은거 -> 뺏었다 준거. 브랜드도 버프 시켜주면서 애니는 왜... 드문드문 나오다가 요즘은 언급도 없고 완전 관짝가버림 얘 리메랍시고 한건 디자인밖에 없지 않아요? 아닌가.. 왜 내기억엔 디자인 밖에 바뀐게 없는거 같..지? 티버 발광하는거 추가함 내가 원챔충이라 초창기부터 애니 밖에안했는데 럭스장인분들에게 감히 한 말씀드리자면 이건 럭스보다 씹구데기챔이 확실함 진짜 랭뿐만아니라 일반에서 여러 템트리 연구해봤지만 도저히 뭘해봐도 답이안나와   1.초반딜이 존나 약한데 사거리마저 짧음  2.딜도 약한주제에 마나소모도 심한편  3.도주기도없는데 챔 특성상 점멸은 대체로 한타때써야됌  4.0.001% 확률로 라인전 개씹발라도 상대 밴시들고오면 힘못씀ㅇㄱㄹㅇ  5.카운터는 애미뒤지게 많은데 애니가 카운터인 챔피언은없음  6.e스킬 효과가 뒤집어지게 쓸모없음 스택채우기 그이상 그이하도아님 사실상 한타때는 어차피 궁박꼼하고 바로 뒤지는챔피언인데 차라리 주문력상승을주지 방어력상승? 좆까^^  애니가 루덴간 직후에 쌘타이밍이 있긴있지만 상대팀이 마저템 하나만가도 원콤안나고 q짤 w짤 쿨타임이 존나 길어 원콤안나면 잡는건 하늘에게 맡겨야됌 즉 한방딜도 아닌데 지속딜도 아님  갱에 취약해서 라인을 땡기면서 해야하니 로밍타이밍 잡기 힘든데 한때는 라인전포기하고 로밍으로 풀어갔지만 포탑방패도입후에 정글이 커버가능한상황아니면 섣불리 자리비울수도없음  그동안 진짜 역겨워서 하기싫은거 억지로 참아가며 애써 좋은챔이라 자위하면서 해왔지만 더는못해먹겠다 ; 현재 애니가 딱 리메이크 전 우르곳 수준임. 다섯 시즌 애니 원챔하다가 이번 시즌 버렸음. 평타 투사체 속도만 봐도 한숨 나와. 만약에 리메이크 된다고해도 배경스토리랑 티버(R스킬)은 안 바꿧으면 좋겠음. 솔직히 배경스토리는 ㄹㅇ 진짜로 안바뀌면 좋겠음 ㄹㅇ 궁빼곤 다 리워크 및 개편해야됨 패시브는 방화광 살리고 추가 패시브 주었으면 좋겟음 사일이나 아칼리처럼 스킬쓰면 평타에 추가 데미지 주는 방식으로 라이엇벨페팀이 욕먹는 이유는 이런챔프를 몇년째 패치 한두번 할까말까한체 방치하기 때문임 얘는 근데 리메이크 안해주나? 사거리 씹구데기라 미드가면 지금 MDC들에게 영혼까지 털리고 서폿으로 가기에는 비슷한 역할로 브랜드가 있는데 브랜드에 비해 좋은점이 하등없음; 희대의 개 ㅈ같은 챔프 킬 못 먹으면 하는 놈이 ㅈ같고 킬쳐먹으면 당하는 놈이 ㅈ같음 궁박꼼 당하고 티버한테 디지면 애니년 찢어버리고 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 걍 병신임 요즘같은 때에 스킬 거리 주는놈이 바보고 딜도 그저그런데다가 마나관리도 안됨 그놈의 북미섭 때문에 궁판정 너프먹고 너무나 오랫동안 골골대는 챔프... 얘 마지막으로 봤던 게 언제더라 걍 리메이크 해주자 마법공학 썩어간다 애니 설마 리메이크 되려나... 버프 안해도 되니까 지금처럼만 해줬으면. 티버가 본체임 애니한테 복화술쓰는거고 얼마 전에 탈론이 궁으로 Q를 씹으니까, 스턴스택 날라가더라... 마이는 알파로 씹어도 스택 안 날라가던데... 은신으로 애니q가 씹히진 않을탠데.. 맞아서 스택없어진거겠죠 아 그런가요? 감사합니다. 애니 스택 요즘에 많이 없어져요. 특히 궁판정 잠수함너프 이후 딜은 들어갔는데 스턴만 사라지는 경우가 자주나옴. ** 삭제된 글입니다 ** 버프게획 관련 링크잇나요 ?ㅇ 머법관들 때문이 아니라 주작글이라 내려간거 주작이었음? 알려줘서 ㄳ 점멸 없음 걍 애매한 챔프 애매한게 아니라 개쓰레기 버프좀 리메이크나 상향이 필요한 챔프 라인전이 말도안되게 약하고 갱오면 포탑옆에 없을경우 무조건 죽어야하는 리스크가 있다. 중반까진 사거리도 짧은데 깡딜도 약해서 딜도 매우 약한편 사거리짧고 약한챔프는 애니밖에 없음. 난 애니를 버렸지만 가끔가다보면 이해를 할수 없는 챔프 주문매듭 구슬의 등장과 데켑이 상향먹어서 2코어 주문력 400~500 가능. 조건부로 확실히 쓸만해짐. 여전히 돼지들 나오면 답 없지만... 서폿도 괜찮은것같은데 6렙 궁점화면 원딜 원콤나옴 애니 혼자선 못내고, 원딜 호응이 조금만 있으면 나긴 하는데... 생각만큼 쉽지 않고, 그마저도 못내면 너무 무능력한 서폿. 딜 서폿이 좋은지 잘 모르겠지만, 딜 서폿 중에 애니보다 로우리스크 하이리턴이 많은 듯. 언젠가 패치노트에 이런거 뜨겠지  어이쿠 이런 : 애니의 궁극기 범위판정이 표시보다 좁게 적용되던 버그를 수정했습니다. 하이리스크 로우리턴챔.... 들어가서 궁박으면 온갖 공격에 노출되는데 레벨차이 나지 않는 이상 절대 원콤 안남. 중반 좀 잘커서 2렙차 나는 원딜이나 원콤내지 얘 들고 후반가면 아무도 원콤이 안나기에 이기기 너무 힘듬. 생존기가 없는 대신 마관패시브좀 줘서 딜이라도 겁나게 세게 바꿨으면 후반가면 적 원딜이 수은가도 원콤 나던데 핵드 ㅅㄱ 4스텟에서는 킬각이 잡혀서 평타로 다먹어야되는 ad 챔피언 애니 4스텟 qwer 노기절이다 개쓰레기 챔프 만들어놓고 스토리영상같은거 만들면 인기가 많아질줄 알았나... 그냥 예전으로 롤백하자 애니 만만하게 보다가 한타에서 점멸티버콤 맞고 한방에 훅감.. 혹시 애니 리메이크 되나요? 제발 얘가 상대미드면 선밴시 가라 아무것도 못한다 로밍 못가게 라인 밀고 미아핑 잘 찍어주고 그거만 하면 걍 이긴다 타켓스킬 어글끌린데 애니야잘가 외모 상향 절실. 애새끼가 이렇게 못생기기도 힘든데 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ ㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋ 얼음불꽃 애니:?? 마법공학 애니:??? 진짜 대가리는 오지게크고 몸은 개부실함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마법공학 점멸 효과를 꽤 볼거 같기도 한데.. 아닌가? 벽뒤에서 기습하면 밥도둑인데 라인전에서는 쓸일이 없음 원딜 직스 비슷한 포지션으로 가면 생각보다 좋다. 어디까지 먹히는지는 잘 모르겠음 실버까지? 한계가 너무 빨리 왔잖아 애니 장인분들 미드 픽 못하면 원딜로도 많이 가시던데... 제 생각엔 탑애니보다 원딜애니가 좋은거 같음. 영감룬 들면 점멸 궁 자주 쓸 수 있음 애들아 상대가 벤시를 둘렀으면 벨트나 서리여왕을 가. 그러면 벤시 벗겨져; 애니는 e 좀 상향시켜야됨 방어 마방 이속 증가 이렇게 해야 정상임 이니쉬챔 중 탑3안엔 드는거같다 플궁wq는 진심 후반가서 너무 쎄고 무섭다 ㅜㅜ 애니 티버는 왜 애니죽으면 체력이 지혼자 까지냐 이런패치 없었잖아 까지는 정도가 아니라 냅두면 체력 3초만에 2천 지혼자 다빠지고 뒤져 원래 죽으면 그냥 사라지는 거 아니었냐. 누킹 깎고 도트뎀 깎고 평타로 대충 맞춰주는 망 패치 이후 생긴 좀비곰인 걸로 아는데. 그런패치 있었음 + 궁 범위도 줄어듦. 밴시 패치 이후 애니는 망했습니다. 애니가 들어가서 맞으며 버티는 챔프도 아닌데 피감 40% 비효율 극혐. 차라리 티모 W같이 기동신 성격의 이동스킬로 바꿔주는게 훨씬 나을듯. 평상시에 패시브로 이속효과 받고 이니시 필요할 때는 켜고 달려가서 궁 꽂을 수 있게. 애니 생존은 어차피 존야로 하는거지 피감으로 하는게 아니잖아요. 얘 사거리라도 늘려주자... 안그래도 물몸인데 사거리가 ㅈㄴ 짧으면 뭐.. 오리아나 W도 이속증가 있는데... 상향이 절실하다. 지금 패시브 체력바밑에 중첩수 표시되면서 예측가능하게 되버렸고... 밴시만 가도 못이김 애니 구린게 하루 이틀이 아닌데 잊을만하면 꼭 나오더라. 사거리 조또 짧고 궁니쉬 하기 전에 이미 멀리서 얻어맞고 있다. 밴시에 하드카운터 당하고 걍 답없음. 애니 너프하라는 놈들 롤 거의 처음 나왔을때의 애니를 못봐서 그럼 애니 마지막패치가 언제였더라 일겜에서 하면 재밌음 스트레스받을때 탑가서 뚜벅이 괴롭히면 스트레스 해소 개꿀 이 애는 언제 버프시켜줌? 서포터로도 가망없고 미드로도 가망없고 애니 할 때마다 화남. 궁은 어쩌라는거지 이런애들은 궁을 그냥 소환몹으로 생각하는 애들임 ㅋㅋㅋ 여기서 애니 안좋다고 하는데 애니승률 그래도 52%는 나옴 픽률 1% 말자하가 얘상대로 밴시가면 죽었다 깨어나도 못이긴다는 전설이 있다. 애니 e발화광 의이외로 딜도 되고 상대 주력스킬 들어올때 쥐꼬리만한 딜감이 되서 쓰긴한데 아무리 그래도 거의 스턴채우기용이라.. 차라리 댐감줄이고 이속증가라던가 조금 다르게 바꿔줬으면 좋겠음.. 거기다 ㅅ1ㅂ 개같은 라이엇 애니 궁범위 좀 어캐해봐라 이건 진짜 너무하지 않냐 6렙 때까지 피 빼놓고 점멸 궁 불불하면 필킬이던데 상자에서 온전한 마법공학애니 떳는데 다른 전설스킨1개랑 교환안되냐 사기챔인줄 알았는데 3개임돌렸는데 궁 2번맞추네 정치오지개당함 ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 로그인하게 만드는 구데기같은 인성이네  일상생활 가능하세요? 비유를 적나라하게 했으니까 답글을 저렇게 적지 당연한말을 해명이랍시고 하는수준 ㅋㅋ 어디가서 비유를 애미없는 고아년이라고 하고 다녀보세요 비유가 눈쌀찌푸려지게 한건맞는데 게임캐릭터에대고 욕했다고 부들거리는거도 웃김 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패드립보면 눈쌀 찌푸려지는건 당연한거 아닌가 당연하게 인성생각도 들만한데 대상이 사람이 아닌 캐릭터지만 그렇다고 패드립치는게 정당화될 순 없지 네다음 2D캐릭터 인권생각해주시는분 애니 E 3초간 40% 딜감해봤자 감소하는 딜도 별로 없을거같은데 차라리 보호막이나 CC방어로 주면 안 되나  애니가 이동기가 있는것도 아니고 CC기도 빈약한데 이 정도 생존력은 보장해줘야 한다고 봄 점멸 쿨이 돌아야만 가치가 있는 챔피언으로, 점멸 = 애니 애니는 상대팀 물몸일때 픽해라 진자 개꿀이다 한타때 플궁wq만해도 펜타각이다 그리고 애니 e 패치좀 해줘 너무 스턴채우기용이야 ; 애니 e스킬좀 어떻게 해줘...진짜 롤 챔피언중 스킬하나 아에 안쓰는 경우도 드물지 않나,,, 평타를 아에 반사시켜주던가... 스턴 스택 모으기의 1등 공신인데 안쓰긴 왜 안써 티버한테도 방패효과 들어가잖아요 스킬자체는 좋은데, 다 찍으면 데미지 감소 40%에 ap데비 반사 데미지.의외로 중요함. 잠수함패치 전에는 상대 야소 나올때 참교육용으로 자주애용했는데 잠수함패치후에는 라인전은 우째저째 가져가도 한타에서 답이 안나오니 결국 보내줘야할듯 공격스킬이 궁 포함해서 3갠데 qw는 사거리가 짧아 밴시가면 아무것도 못함. e스킬은 왜 있는지 모를 잉여스킬. 궁은 미묘한 선딜이 존재하고 판정이 너무 구림. 점멸이 없으면 아무것도 할 수 없고, 스턴스택 때문에 대치전에서 그냥 왔다갔다 거리면서 포킹도 못하고 구경만 함. 현재 노답임. 잘쓰면 이것만큼 좋은챔프도없음 q짤짤이에 w로 폭딜넣으면 상대 금방 순삭 ㅎㅎ 궁만좀 리메이크되면 승률 1위도 찍을텐데 개소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘써도 얘만큼 별로인거 없음;; 플없으면 나가리. 밴시까지 나와서 더 나가리 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3370&my=post&name=subject&l=374874 죄송함다..ㅜㅜㅜㅜ 라이엇년들 애니궁 정상이래ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ;; 아닌거 같은데 역시 라이엇이 버린 챔... 개썅욕하고 싶네. 티버한테 양손으로 싸다구쳐맞고 싶나 미드 애니를 관짝에 넣어버렸네ㅡㅡㅡㅡ 밴시진짜 뭔데.. 답이 안나오네 개꿀 밴시 패치 이후 개노답 된듯. 종전까지의 1코어 이후 라인전 운영 자체가 안먹힘. 뭔가 기존과 획기적으로 다른 식으로의 운용이 필요해진듯. 킬 잘먹으면 좋음 (정글러빨 탐) 티버판정고친다고답변왔어염~~ 헐 진짜요? ** 삭제된 글입니다 ** 그러면 E로 스택 못채움. 게다가 그나마 있던 딜감기도 종범하고 딜감이 뭐 있으나 마나한 수준이긴 함. 애니유저라면 정작 필요할 대는 쿨이고 대부분 스텍 돌리는데 주저없이 사용하는 잉여스킬이라는 것은 잘 알지 않나? 인간적으로 사거리 버프좀.. 사거리떄문에 버벅거린게 한두번이 아님 딜은 강력하다  근데 그게 끝이다 얜 그냥 탑으로 가서 탱가는게.... 딜은 여전히 오지게 쎈데 그뿐임 북미섭 때문에 애꿎은 너프를 계속 야금야금 먹다가 궁판정너프 결정타 한방에 나락으로 떨어진 서폿. 대체 언제쯤 버프해줄까... http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2766&l=43966  애니 궁 간단히 실험해봤습니다.   말이 안 나오네요 귀여워서 썻는데 어째 점점 구려지네... 딜너프먹고 평타사거리 너프먹고 w,r점멸쓰면 피해지고 궁범위 버그걸리고 ap너프로 간접적인 너프가 계속되고 있는데,, 비인기챔이라 버프가 아마 없겠지? 궁판정 스턴 좀 어떻게 넓히든가 해봐라 장점 : 스킨이 많다 단점 : 구리다 베이가로 영혼까지 털렸다 쇼벌 곰탱이 멸종시켜버려라 사거리와 판정때문에 딜러 자르기가 안 되는 누커. 라인전도 한타도 답이 없네요 미드 유저들한테 미안하긴 한데, 걍 아예 이니시형 서폿챔으로 리멬 해주면 안되나. ** 삭제된 글입니다 ** 인벤에 지금 스킬사거리 q 625 w 600 궁 600인데 저거 제대로 표기된거아님.  애니 기본사거리가 575인데 wr2개다 애니 평타사거리보다 짧음..  q는 575될수도... 스킬 사거리는 평타 사거리보다 50정도 짧은걸로 알고있음 스킬 사거리가 625라면 평타 사거리로는 575임 50정도 짧은게 아니고 ... 스킬 사거리는 타겟의 중심부를 기준으로 거리를 제고 평타는 타겟의 외곽을 기준으로 거리를 제서 생기는 문제임 ...  가령 초가스가 겁나 커진 상태면 스킬 맞추는 데에는 의외로 엄청 다가가야 하지만 평타는 멀리서도 적중함 .. 안좋다고 하는 것치곤 오늘자 op.gg 미드 승률이 4등인데... 궁 판정이...... '_';;;; 궁극기 판정 씹 극혐 수준. 병신 장애 챔프 만듬. 애니지금 개사기 판다마왕하는거보면 답안나옴 버프가 필요한 시점.. 내친구 애니만파는놈있는데 실제로 랭크게임도 애니만함... 애니 궁극기 판정 고자되거 롤떠났는데 지금 아직도 궁극기 판정 전처럼안됨? 응 애니픽률 30위 우디르/아트록스/우르곳이 버티고 있는데 진짜 걔네랑 비교하면 좋은데 겁나 찡찡대네 고인의 뜻을 모름? 아아 .. 애니는 갔습니다. 개씹쓰레기챔 언젠가 패치노트에 이런거 뜨겠지  어이쿠 이런 : 애니의 궁극기 범위판정이 표시보다 좁게 적용되던 버그를 수정했습니다.  쓰레기같은 패치 해놓고 버그라고 할라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마법공학 애니 생각보다 그렇게 멋있진 않더라.. 클래식보다 먼가 힘없어보이든데 평타도 좀 가느다란 것같고 q도 w도 그냥 퓨슉하고 마는 것같고 e도 클래식에 비해 포스가 부족한 거같음... 일러스트는 확실히 다 박살낼분위긴데 쩝 인벤에 있는 미리보기는 정말 퓨슉하기전의 찰나를 찍은 거임 애니가 딸피인데도 안 도망가면 덤비지 않는게 좋음. 쓰레기맞음  애니가 고인은 무슨ㅋㅋㅋ 애니만큼 쎈 미드챔이 어딨다고 광역기절에 범위공격에 타게팅스킬에 피해감소도 있구만 애니 op인데 ㅎㅎ ... ??잠시만요 택배가 왔네요 택배좀 받고올ㄱ... 진짜ㅈ노잼이다 나 브론즈 아이디로 김세디 얘 몇번 만나봤는데 확실히 기억남... 진심 못함 .... 미안하다 연습 좀 해라 http://www.op.gg/summoner/userName=%EA%B9%80%EC%84%B8%EB%94%94 ㅂㅂ 제 아이디 김세디 아닌데... 개쓰레기똥챔  티버판정 잠수함 너프패치로 인해서 씹고인 마나로 가득한 화염구는 뭐래ㅋㅋ 애니 유저들이 스킬 판정에 대해서 문의 넣었다던데, 어떻게 됐음? 라이엇이 그냥 잠수함 패치 했던거 맞음? 얘 또 너프한다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇은 진짜 제정신인지 궁금라다 완전 관짝에 쳐넣고 못까지 박네ㅋㅋㅋㅋㅋ 좆망겜 접고 다른 게임 할란다 진짜 요즘 다른 재밌는 게임 많던데 오버워치 데드 바이 데이라이트 등등.. 점점 유저수 주는거 이제 놀랍지도 않음 무문별한 유저들 정지 처분에 문의하면 무슨 한달이 넘도록 답변이 없고 두손 두발 다들었다 그래얼른가라 롤알못 암유저한명 줄어서 ㄱㅇㄷ 생전 게임 한판 같이 해본적도 없는데 암 어쩌구 하는거 보면 니 클라스도 알만하다 ㅋㅋ 솔킬 존나 따이고 정글탓 남탓 존나 할 새끼네 ㅋㅋ 안봐도 비디오 6.9 패치 이후로 나는 '예전에는 분명 들어갔었던 애니 궁이 맞질 않았다'라고 생각한 궁을 여러번 썼었다.  인벤에 와보니 그렇게 느낀 사람은 나뿐만이 아니었고  애니를 하던 유저들은 라이엇에 문의를 넣었다.  하지만 현재 6.14 패치에서 애니의 궁은 다른부분만이 수정되었다.  이에 나는 유튜브에서 예전 애니 영상과 최근 애니 영상을 비교하며 연구를 해보았다.  https://www.youtube.com/watch?v=a6iqGNNDp7s https://www.youtube.com/watch?v=BI6dsHotAnE  위 두 영상은 6.9패치 이전의 애니의 궁이다.  여기서 봐야할 것은 두가지이다.  첫번째, 동영상을 멈춰가면서 천천히 보면 티버가 소환된 즉시 딜과 스턴이 들어가는 것이 아니라 소환이되고 티버 바닥에 불꽃이 터질 때 딜과 스턴이 들어가는 것을 확인할 수 있다.  두번째, 챔피언이 딜, 스턴을 맞은 장소는 티버와 상당히 떨어져있다.  그리고 알다시피 애니의 궁은 누른 즉시 티버가 소환되지 않고 약간의 딜레이가 있다.  이것으로 내가 유추해본 것은 다음과 같다.  6.9 패치 이전에는 플레이어가 애니의 궁을 눌렀을 때 그 범위에 있던 놈들을 기억해 두었다가  티버가 소환되기 까지의 시간 + 티버가 소환되고 바닥에 불꽃이 터질 때 까지의 시간이 지난 후 기억해 두었던 놈들에게 딜, 스턴이 들어가는 형식이었다.  https://www.youtube.com/watch?v=nYgtUCA3H24  위 영상은 6.9패치 이후의 애니의 궁이다.  6.9 패치 이전이라면 분명 맞았어야 할 애니 궁이다.  여기서 티버가 소환되고 바닥에 불꽃이 터졌을 때를 멈춰서 보면  아슬아슬하게 진이 궁범위를 벗어났을 수도 있겠다는 생각이 든다.  즉, 6.9 패치 이전 애니의 궁딜이 들어가는 방식이 '궁을 눌렀을 때 범위에 있던 놈들'이었다면  6.9 패치 이후는 '티버 바닥 불꽃이 터졌을 때 범위에 있던 놈들'로 바뀐 것이다.  문의를 많이 넣었음에도 애니의 궁이 바뀌지 않은 것을 보면  이건 버그가 아니라 라이엇의 의도라고 본다.  어쨌든 현재 애니는 쓰레기니까 하지마라. 애니모스트인데 애니너프와 함께 롤도 침체기라 그냥 자연스럽게 안하게되는... 진짜 궁이 말도안되게 너무 쓰레기가되고 애니유저들은 진짜 롤 다접게 생겼음 짜증나서 이젠 그냥 거의 포기상태 티버가 갑자기 광분하면서 떄리는데 애니보다 티버가 더무서워.. 애니서폿하자 이런 십사기챔을 미드로 쓰기엔 좀 그래;; 물론 미드로도 좋다만 서폿이 더 나음 이니쉬가 얼마나 사긴데 ; 그냥 플 궁 w q만 써도 딜러들 대부분 순삭대고 나머지들 팀원이 밀면 겜끝나고만 애니서폿하자 6.9 패치 이후로 나는 '예전에는 분명 들어갔었던 애니 궁이 맞질 않았다'라고 생각한 궁을 여러번 썼었다.  인벤에 와보니 그렇게 느낀 사람은 나뿐만이 아니었고  애니를 하던 유저들은 라이엇에 문의를 넣었다.  하지만 현재 6.14 패치에서 애니의 궁은 다른부분만이 수정되었다.  이에 나는 유튜브에서 예전 애니 영상과 최근 애니 영상을 비교하며 연구를 해보았다.  https://www.youtube.com/watch?v=a6iqGNNDp7s https://www.youtube.com/watch?v=BI6dsHotAnE  위 두 영상은 6.9패치 이전의 애니의 궁이다.  여기서 봐야할 것은 두가지이다.  첫번째, 동영상을 멈춰가면서 천천히 보면 티버가 소환된 즉시 딜과 스턴이 들어가는 것이 아니라 소환이되고 티버 바닥에 불꽃이 터질 때 딜과 스턴이 들어가는 것을 확인할 수 있다.  두번째, 챔피언이 딜, 스턴을 맞은 장소는 티버와 상당히 떨어져있다.  그리고 알다시피 애니의 궁은 누른 즉시 티버가 소환되지 않고 약간의 딜레이가 있다.  이것으로 내가 유추해본 것은 다음과 같다.  6.9 패치 이전에는 플레이어가 애니의 궁을 눌렀을 때 그 범위에 있던 놈들을 기억해 두었다가  티버가 소환되기 까지의 시간 + 티버가 소환되고 바닥에 불꽃이 터질 때 까지의 시간이 지난 후 기억해 두었던 놈들에게 딜, 스턴이 들어가는 형식이었다.  https://www.youtube.com/watch?v=nYgtUCA3H24  위 영상은 6.9패치 이후의 애니의 궁이다.  6.9 패치 이전이라면 분명 맞았어야 할 애니 궁이다.  여기서 티버가 소환되고 바닥에 불꽃이 터졌을 때를 멈춰서 보면  아슬아슬하게 진이 궁범위를 벗어났을 수도 있겠다는 생각이 든다.  즉, 6.9 패치 이전 애니의 궁딜이 들어가는 방식이 '궁을 눌렀을 때 범위에 있던 놈들'이었다면  6.9 패치 이후는 '티버 바닥 불꽃이 터졌을 때 범위에 있던 놈들'로 바뀐 것이다.  문의를 많이 넣었음에도 애니의 궁이 바뀌지 않은 것을 보면  이건 버그가 아니라 라이엇의 의도라고 본다.  어쨌든 현재 애니는 쓰레기니까 하지마라. 애니모스트인데 애니너프와 함께 롤도 침체기라 그냥 자연스럽게 안하게되는... 진짜 궁이 말도안되게 너무 쓰레기가되고 애니유저들은 진짜 롤 다접게 생겼음 짜증나서 이젠 그냥 거의 포기상태 티버가 갑자기 광분하면서 떄리는데 애니보다 티버가 더무서워.. 애니서폿하자 이런 십사기챔을 미드로 쓰기엔 좀 그래;; 물론 미드로도 좋다만 서폿이 더 나음 이니쉬가 얼마나 사긴데 ; 그냥 플 궁 w q만 써도 딜러들 대부분 순삭대고 나머지들 팀원이 밀면 겜끝나고만 애니서폿하자 응 소나나오면 걍 고자 사거리가 고자인 애를 이렇게 조져버리면 누가 쓰냐........ 하......... 제말이요 ㅠㅠ 왜곡신도 없어져서 더 노답됐어요 님들 제가 죽어가던 애니를 찾아냈습니다 . 바로 탑애니 ! 미드애니는 특성상 별로인것같고 ( 저의 의견입니다 ) 첫템으로는 모렐로를 가주세요 , 라인은 무조건 땡깁시다! 1.초반에는 부쉬를 이용하여 미니언에게 안맞아 가면서 평타 짤짤이를 많이 쳐주자 2.볼리베어나, 다리같은 애들이 올려고하면 3스택까지 쌓아놓은 스킬을 (가능하면 cs는 평타로 먹어주자 ) e바로 쓰고 q나 w로 충전된 상태에서 써줍시다 . 어느정도 빼면 애들이 다시 cs를 먹으러 갈것인데 이때 q나w로 견제를 해줍시다 ! ( 개뚜드려 패세요 모렐로니까 ^^) 3.2번째 템으로는 똥신을 가고 바로 라일라이를 올려주자 ! ( 생존력 , 주문력 상승 게다가 라일라이 슬로우때문에 티버가 폭주할때 좋습니다 ) 탱커, 딜탱 판치는 탑에서 살아남을지 모르겠군요. 라일라이가면 약간 딜탱될거같지만. 고통주는게 마이하휘호환으로 팀들에게 민폐일듯한데. 상대 견재하는게 쉽게 될리가 없어서.. 탑애니 괜찮음. 난 첫템으로 영겁가고 라일라이 가서 탱좀 섞어주는 트리 가는데 아군 정글이 딜가는 정글이면 좀 안좋음 탑애니 예전부터 있던건데...  그리고 지금 상황에서 탑애니가 그리 좋지 않은게  탱을 해서 총알받이 하기엔 E시간이 3초라서 아쉽고 딜탱을 하기엔 딜도 탱도 약하고 딜을 하려고 하면 탑 미드 원딜가 딜이라서 정글이나 서폿중 하나라도 딜을 가면 탱이 너무 없어짐 이니시에이터로 쓰기에도 궁버그때문에 좋지 않고요   한번 패치 된 후에나 다시 봐야할듯 몸이 약해서 탑애니로 딜템 무작정 올리면 힘들거 같에요 라인도 길고 스택 빠지면 다이브갱에 취약 할거 같에요 애니자체가 탑에서 근거리 챔피언들과 라인전은 쎈편인데 탑애니로서 안좋은점이 라인이 밀려지면 갱에 너무 취약하고 점멸없으면 거의 필갱당하고 평타로만 cs먹기에는 손실되는 cs들도 너무 많고 특히 라인푸시력이 개똥망이라 텔포 들지않으면 상대 탑라이너가 로밍갔을때 라인을 쫙쫙 밀지를못함 그리고 무엇보다 제대로된 탱챔프들이 주문포식자나 정령의 형상 맞추기 시작하면 절대 솔킬각 안나올뿐더러 정글이와도 딜이 부족해서 못잡는 현상이 많이 나타남 그래서 상대 탑라이너보다 탱도 딜도 안되는상당히 무기력한 탑라인으로 될 가능성이 농후함 초반에 킬을 많이 먹으면서 성장력 쫙쫙 올려주면 좋긴하겠지만 무난한 라인전가면 탑애니는 정말 별로 평타로 CS드시는건 님들이 연습을 하셔야해요. 꼭 못먹겠다면 Q로 겹치는CS드셔도됩니다  올라프같이 궁이 CC기를 무시하는애들은 보시다시피 힘들수도있어요 .하지만 애니로 탱은 제의견으로 안좋다고 생각합니다 .차라리 원딜을 반피내는게 더 좋다고 생각해요 모렐로를 가셔도 웬만한 원딜은 콤보 Q로 잡을수있어요 . 라일라이로 죽고 잡는각도 많이생기고요. 탑애니가 힘드시다는분들은 초반에 애들을 좀 조져놔야해요 ( 기를 죽여놓으세요 ) 아니면 우리팀의 갱킹으로 인해 2킬정도 먹게 되시면 수월하게 풀리실거에요 특히 정령의형상가면 못잡는분들 이해가 안갑니다 .Q나 W로 뚜드려패다가 아 이거 잡겠다 싶을때 궁을 넣어주시면 정령을가도 잡는각이 생깁니다 . 애들이 탱을가서 안죽겠지 .. 하고 나대는데 우리도 기죽지말고 모렐로니까 마나 걱정없이 많이 뚜드려패시고 반피아래로 깎으시면 바로 그냥 궁콤보 꽂으시면 되요 . 마방떠ㄸ더덛더덕이 아닌이상 잡을수있어요 . 무조건 탱템간다고 못잡으신다는분들 짤짤이로 피좀깎고 들어갈생각은 못하셨나요 그정도의 인벤러가 아닐텐데요 그리고 딜을 무조건 올리는게 아닌게 라일라이를 가서 체력이 더많아져서 안죽는경우가 많아요 심홀을가서 주문력을 낮춰주는것도 괜찮고요 그냥 제의견입니다 . 정 애니를 못버리시는분들은 이렇게라도 해보시라는거지 내생각엔 안좋아..라고 생각되시면 그냥 안하시면 되세요, ^ㅁ^ ) / 비교적 좋지 않다는 얘기를 했는데 안 좋으면 안 하면 된다니... 그럼 아무도 안 하겠네요.  평타로 CS 먹는거는 먹는다고 치고 (시즌3때부터 해서 익숙해졌거든요)  비사지 가서 뚜까패다 킬각 띄우면 될거같죠? 안 돼요. 비사지 상대로 킬각 띄우려면 500정도까지 빼놔야 하는데 그 동안 사거리 짧은 애니 피도 까이기 때문에 딜교하다가 피빠져서 애니가 먼저 집갑니다. 애니 사거리가 긴데 왜 딜교할때 피빠져라고 물으실거같아서 덧붙이는건데, 애니 자체가 유리몸이라 원거리 견제기 하나만 맞아도 무시 못하게 까이는데다 적이 돌진형챔이라면 콤보 다 처맞은 후에 날아와서 콤보 박으면 5:5 내지 6:4 딜교정도밖에 안됩니다.  그리고 마방 떡이 아니어도 마방 40만 되도 애니가 콤보로 킬을 못냅니다. 직접 해보시면 알거에요.  생각 안 해보기는. 이미 해보고 안 되니까 빡세다라고 말하는거죠 제가 해본결과로는 500까지 까이는데 포션이 하나도 없는것도 아니고 2~3개 정도 챙겨오실텐데 그걸로도 라인전 버티기가 쉽고 탑이니까 옆부쉬이용해서 미니언 어그로안끌릴수도있구요 탑은 원거리가 아닌 근거리 챔프들이 많아서 저한테 스킬쓰려 다가오면 스턴 박고 빠지면 되요  제가 하지말라한건 제가 생각한 이 템트리가 싫으시면 이렇게 안쓰셔도 되고 , 그냥 미드가셔도 되고 , 서폿가셔도 된다 라는 의미로 쓴거에요 .  제템트리가 약간 에메모하시다는 분들은 그냥 자기가 선호하시는 템트리를 가시라고말이에요  쓰신거보니까 견제기 하나만 맞아도 누가보면 반피까이는줄 아시겠는데 라일라이를 가서 그렇게 유리몸도 아니구요 슬로우로 죽었을때 딸피남은 적을 죽인경우도 많이생겨요  에초에 적팀이 딜교하려고 덤비면 저는그냥 스턴넣어주고 뒤로 빠지면서 공격사거리 벗어나면 그때 멀리서 공격하는 편이에요 그럼 저는 해봤자 미니언들이 친피나 빠지겠지요  그러면서 q평으로 적팀이 돌아갈때 쳐주시면 저희쪽이 더 이득이에요 저는 단점을 말하는건데 '싫으면 하지마라'라고 하셔놓고 '그래도 이게 갑이다'라고 하시면 '정 네가 이 좋은걸 하기 싫으면 하지마라'라는 말인가요... 타 탑챔에비해 딸리는건 딸리는겁니다.   적 탱도 포션 있어서 내가 라인전을 버티는만큼 적도 잘 버팁니다  라인전때 QW해봐야 피 얼마 안 달아서 딜교이득 많이 못챙깁니다  근딜 공격사거리 밖에서 공격한다는게... 안됩니다 Q사거리 625가 긴 사거리도 아니고 얘는 날아가는 시간까지 있어서 적이 씹고 걸어오면 스턴 끝나고 적이 쫒아옵니다. W는 600인데 즉발이라 600 딱 맞춰서 쓰는건 진짜 숙달되지 않는 이상 스턴 공중분해고요, 575정도에서 쏘면 1.25초동안 도망가기가 충분치 않습니다. 덤으로 W모션 때문에 0.25초정도는 애니도 멈춰야 하죠. 1.0초동안 걸어가도 따라잡히고 딜받습니다.  "쓰신거보니까 견제기 하나만 맞아도 누가보면 반피까이는줄 아시겠는데 라일라이를 가서 그렇게 유리몸도 아니구요" ??? 라일라이 하나갖고 적 딜 커버하실 생각을 하시는건가요. 기본탱스탯 자체가 낮은데 라일라이 하나가지고 커버 되는게 아닙니다. 게다가 선모렐이라 하셨는데 애니가 라인전에서 킬 따기 힘든거 고려하면 후영겁 가서 10스택 채우려면 한타해야하는데 딜로스탱로스 날거고요 그리고 애초에 애니 유리몸이 부담스러운 단계는 라인전이죠. 적의 딜을 거의 안 받는다는 이상적인 가정을 하신거같은데, 이속기도 돌진기도 원거리공격기도 없는 근딜은 거의 없습니다.  "그러면서 q평으로 적팀이 돌아갈때 쳐주시면 저희쪽이 더 이득이에요" 적팀이 돌아갈때 Q평 박으려고 하면 다시 돌아오죠. 애니가 스턴 빠지면 호구인건 다 알고 있으니까요   애니가 한타에서 이니시 걸기도 힘들고, 딜 받아주기도 부담이 없잖아 있는 탑애니는 라인전에서 적 탑을 못 크게 해야하는데, 라인전에서 무난하게 킬을 딸 만큼 좋은 챔도 아니기에 여러모로 어중간한게 사실입니다. 그걸 극복하는게 탑애니의 숙제죠. 노노 뭘 잘못아신거같은데 저는 "제가말한 이런 방법이 싫으시다면 , 원하시는 데로 가셔도 된다는거지 제께 갑이고 싫으면 애니 챔프를 하지말라는 말이 아니었습니다. 애니는 좋은 챔피언인건 모두가 아는데 저는 그냥 탑이 적성에 맞았던 거구요 사람마다 의견의 차이가 있을수있습니다  그래서 제가 말한 방법이 내스타일이 아니고 , 나와 안맞다 생각하시면 다른템을 가셔도되고 ,서폿애니로 가셔도되고 미드애니로 가셔도된다는 말이었습니다 오해없으시길.. 탑애니 많이 안해보셔서 그런것 같은데 전 시즌3 다이아3 랭크에서도 탑애니 해왔던 사람으로서 패치이후 지금 애니로는 탑애니 더 쓰레깁니다. 평타 사거리 너프에 특히 마나물약이 없어져서 마나물약으로 지속적인 q평짤로 킬각만들어서 탑라인전을 하면 탱상대로 그나마 할만했었는데 지금은 마나물약도 없을뿐더러 부패의 물약으로는 딜로스나 체력도 그렇고 마나수급이 그다지 되지않습니다. 모렐로 하위템 가라고 하시는데 상대가 쉔같은 정석탱커가 나와버리면 선모렐로 하위템 가다가는 그냥 무난한 쉔 프리파밍에 우리정글러가 AP챔프라면 둘이와도 못잡는 사태가 옵니다. 탑 애니에 대한 숙련도나 경험이 그닥 없으셔서 그렇게 자부심이 있으신것같은데 하면 할수록 애니로 탑가는건 정말 별로다라는걸 깨닫게 되실거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네 ㅋㅋㅋ저도 올라갈수록,할수록 힘들어지더라구요 ~ 서폿소라카로 활동중이기두 합니당 중국 마스터 챌린저 티어에서는 최근 마법공학 초기형 벨트-01 을 이용한 템트리를 자주 사용하는편인데 점멸 마법공학 초기형 벨트-01 를 이용해서 순간 이니시를 여는데 나름 쓸만한지 자주 보임. 벨트 처음나왔을때 부터 그 템트리 탔는데 그 벨트사면 0.5지연때메 궁잘 안터짐 이번 패치로 대쉬 쓰면서 스킬 못쓰게 또 바뀜 시즌3 때 방구석에 쳐박혀있던 애니랑 비교해보면  스턴시간 : 고정1.75초 ->1.25/1.5/1.75초 (초반생존력 ㅈㅈ) 평타사거리 625->575 짤짤이 (딜교 ㅈㅈ) 패시브 : Q스턴 실패해도 스택 날아감 (Q 씹고 들어오면 노스턴...) W : 사거리 625->600 (콤보 : 궁 뚜벅 평타 뚜벅 Q 뚜벅 W) 티버 0 : 아니 스턴 버그좀 고쳐 개_____ 스턴버리고 분노로 딜넣으란 말도 아니고 1 : 범위를 저따구로 만들면 어쩌자는거냐 존야 : 주문력 120->70 (AD 만나기 꺼려지는 이유1) 주문포식자 : 1800골->1300골 (AD만나기 꺼려지는 이유 2) 죽손 : ->삭제 (주문력 120에 사용효과는 여러모로 애니를 완벽하게 해주던 꿀템) 라일라이 : 주문력 80->100, 효과 변경 (주문력 상승이라곤 해도 죽손삭제 이후 죽손 대체로 라일라이 쓰는거라서 20 올려준다고 해도 죽손 삭제 전보다 좋을거 없는데다, 효과가 닥치고 슬로우에서 지금처럼 읽기도 귀찮은 잡스러운 효과로 바뀜. 애니의 관점으로 보면 슬로우 체감 불가)  Q : -> 처치시 사용마나 회복 (라인전 수월...? 짤짤이 몇번 넣으면 마나가...) Q,W : AP계수 0.7/0.75 -> 0.8/8.85 (이렇게 보면 좋지만 기본 데미지 감소. 뒷심을 늘려준 패치. 는 라인전 좀 이겨보자 이놈들아) 티버 : 체력 증가, 쿨 감소, ->용암방패->분노 (그나마 궁이라도 살려줘서 다행일 뻔 했는데 범위너프가 너무 크다)  버프는 3개인데 직/간접너프 줄줄줄 인정합니다 . ㅋㅋㅋㅋ 주포 가격 팔목보호대랑 똑같은데 성능은 주포가 더나음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게다가 주포 재사용시간 90초 . 존야 재사용시간 120초 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니 궁 범위가 좁아졌다 귀여운 외모에 속지 말길.. 생긴건 이래뵈도 무서운 애니까.. 애니는 누구집 애니? 진심 이거 어떤점이 좋은지 의문 애니 한타파괴조합이자나 한타때 걍 기회봐서 딜러들 겹칠때 플궁 w q 점화 튀고 q w로 지져도 애들 다 뒤 ㅡ지던데 상향되야함 이새 ㅡ기 진자 플쓰고 궁쓰는거 개그켬 궁 범위 더 줄여 시 ㅡ바 더 줄이면 진짜 안돼 ㅋㅋㅋㅋ 늘려도 모자래 진짜 궁 스턴 범위 처음엔 버그인줄 알았는데.. 패치 안해주는거 보니까 의도한 내용인것 같습니다 -ㅅ- 진짜 써보면 버그 수준이에요.. 저게 안터져? 싶습니다 애니 궁 스턴 버그났다고 범위도 너프 너무 심하다고 여러번 말해도 팀원들한테 비웃음만 당했는데 그래도 애니 유저들의 고충을 들으니 공감되고 위안되네요 ㅠ ㅠ 다시 패치 이루어졌으면 지속적인 라이엇에 문의를 넣어야겠어요 문의 넣었는데 지들도 모르던데요? ㄹㅇ 장애새끼들만 모인듯 장애있나 라이엇코리아에 문의넣으면 라코가 직접 고칠거같음? 최대한 할수있는건 라이엇에 의견 보내는 거 뿐이지 그리고 롤 만드는 사람들도 아닌데 버그가 있는지 어떻게암 님같은 개념없는 사람때문에 정작 필요한 문의가 늦어지는거임 생각보다 연구가치가 있다고 봐요 마오카이 문도보다 타이밍만 잘잡으면 더튼튼함. 애니의 가장 큰 문제점은 패치를 이도저도 아니게 해서 쓰기가 애매하다는거임  애니 쓸바엔 다른 챔프들을 하지  그래 티버에 힘을 실을수도 있음 컨셉 잡을수도 있지  근데 애니를 탑 미드 서폿에서 쓸수 있는가 애니라는 챔피언이 갖는 메리트가 있나?  요즘 메타에 탑에서 쓰일거면 라인푸쉬나 1:1이 좋아서 스플릿이 용이하던가 스텟이 좋아서 후반을 보고 써먹을수 있던가 체력퍼뎀이 있다던가  라인푸쉬 느림 1:1챔프도 아니고 한타특화 스텟이 좋은가? 아니다 체력퍼뎀? 당연히 없음  1:1 라인전이 쎈 편이지만 1:2는 매우 약하며 한번 주도권을 뺐기면 무한히 다이브 가능  미드를 보자  지속딜이 쉬운가 원거리포킹이 가능한가 위치를 대충 잡아도 안짤리고 딜하기가 쉬운가 이동기가 있는가 이속기가 있는가 누킹이 쎈가  그나마 되던 누킹도 지속적인 너프로 다 깎아먹었다  애니로 미드에서 딜교하기가 쉽나 패시브 스택 다 보이는데 누가 다가가줌  애초에 애니 스킬 사거리 안으로 들어오지도 않음  미드도 못쓰고  서폿은  평타사거리 50 너프 저렙 패시브 지속시간 너프 스킬깡뎀너프 계수버프  이거 가져가면서 준 버프가 있는가? 그런거 없다  라인유지력에 보탬되는가? 그런거 없다  애니가 가지는 메리트는 점멸 궁 순간 광역하드CC 하나뿐  도대체 요즘 점멸이 몇초인지는 아는지 그 흔한 이동기 이속기 하나 없어서 뚜벅대다가 이득이란 이득은 다 빼앗기고  한타에서 역전을 노려봐라 2012년인듯이  그것도 내가 그리고 팀원들이 버텨야 가능한거지  왜 애니한테 빼앗기만 하는지  그 흔한 스텟버프도 안해주면서  조정을 해줄거면 제대로 해주던가  애니가 패시브 Q W E R 스텟 너프 안당한게 있나?  전부 너프먹음  승률이 그닥 높은것도 아니고 메타에 맞는 챔프도 아닌데  왜 이따위로 만들었는지 이해가 안됨 와 애니 유저로서 개사이다같은 글이네요,,, 거기다 티버 스턴 궁 범위 좁혀놔서 점멸 궁도 박기 힘든추세입니다..... 6.9 패치 이전에 애니 즐겨쓰다 부캐키울때 애니를 다시 해봣는대  이게.. 왜 스턴이 안들어가냐?? 싶은게 한두번이 아닌대 ㅋㅋ 그냥 고인되버림 애니는 태생 플+R+Q+W 챔프인데다가, 이게 적중률은 100퍼라서 밸런스붕괴 요소가 너무 많았음. 개짧은 시간에 무조건 폭딜을 꽂아넣을 수 있으니까. 딜을 올리자니 사기가 돼버리고, 딜을 내리자니, 플R 각이 안될 땐 너무 약해지고 마법공학 초기형 벨트-01가서 플레쉬 r보다 길게 궁쏘라고하잖아요. 염병 개나소나 다피하게 이걸 소오름;; 사거리 호구에 태생 물몸은 쏙 빼놓으셨네. 기존에도 라인전에서 대놓고 카운터당하면 허락맡고 시에스 먹어야 할 정도라 프로경기에는 나오지도 못했구만. 어차피 이제는 티모랑 비슷한 수준이지만. 벨런스 붕괴라는말은 함부로 쓰는게 아니지 플rqw가 벨붕이면 개나소나 애니하지 애니는 그거밖에 없고 그걸위한 챔프였는데 이제 그것도 안되니까 그러지 최소 스턴판정이라도 돌려놔야된다 플RQW가 전부이자 모든것인데 벨런스붕괴는 아니다 벤시나오면 벗기지도 못하고 답없는챔프인데 소름돋는게 뭔지암? 옛날플r은 못피하는데 지금은 플r 피할수잇음 그렇게 패치함 ㅇㅋ? 캐릭터 성능은 좋지만 궁극기 범위판정이 십창렬이고 직관성이 떨어져서 매우 불편함 패치를 발로 한듯 https://www.youtube.com/watch?v=nYgtUCA3H24 이거나 패치해라 일해라 좀 미친 라이엇아 라일라이는 들어갔는데 딜도스턴도 안들어간거? 버그때메 스턴 안걸리는걸리면 팀이나 적이나 죄다 물어 뜯는데 진짜 스트레스 버그 아닌거같은데 라일라이는 티버가 주변에 주는 마뎀때문에 걸린거고 단순히 스턴범위 안에 안들어왔겠지 아닌거같지 긴말안함 가서 해봐 애니한판도 안해본듯 안해봣으면 댓글달지말지 패치 전이면 스턴 걸렸을 자리이고, 매 게임마다 한두번씩 꼭 저럼. 평타없이 천둥군주 터졌으니까, 티버소환 + 티버평타 + 티버이몰댐임. 버그인건지.. 아니면 0.5초 딜레이때문에 그런건지는 잘 모르겠음. 이몰범위안에 있는데 티버소환 스턴범위가 아니라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애알못 궁 ㅈㄴ 못쓰긴 했네 @듀란드석상 이분 패치되고 애니 한판도 안해본듯 패치되고 안해봣으면 댓글달지말지 @발최간 일단 근처에 입는 데미지를 편히 이몰이라 할께요 1초에 이몰 틱이 4번인가 들어가요 이몰범위에 들어왓으면 거의 바로 천둥터지게 되잇어요 이제 @Suikari 패치되고 궁 소환댐지 범위 개줄엇는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이분 최소 패치후 애알못 참고로 소환범위 줄면서 범위도 개줄엇는데 대신 티버가 때리는 평타 개씹창아프다그걸로 딜적으로만 보면 개버프라고 볼수도 잇음 ㄹㅇ 패치되고 안해봣으면 하지마요 쪽팔림 ㄹㅇ 멍청하면 댓글을달지말지  영상자세히보고 게임도 좀해보길바란다  딜적인 측면에서도 1:1상황이나 쌔게느껴지는거지 티버궁을 1인궁만 쓸거냐?  예전 소환뎀 이몰뎀만해도 지금보다 훨씬 딜잘나왔어 그냥 개 너프야 1. 티버 이몰댐 1초에 한번씩 들어가는 것 아닌가요? 체감으로는 천둥군주가 1초만에 안터지던데...  2. 패치 어디에도 티버 궁 범위 너프했다는 이야기 없어요. R스킬 GUI 변화도 없구요. 저는 범위 변화때문에 생긴 결과라 아니라, 광역스킬 0.5초 선딜레이 때문에 발생한 것이라고 생각해요. (광역 스턴을 사용한 다음에 0.5초 내로 범위를 벗어나면 스턴, 대미지가 안 들어온다는 이야기)  3. 티버스킬은 전반적으로 기본 대미지 + 계수가 감소했습니다. 티버R스킬 기본 피해량 25 감소, 계수 0.15ap 감소. 티버 이몰대미지 반토막, 계수 0.1ap 감소. 티버 기본공격력 30 감소, (but 계수 0.15ap 추가 + 사거리 25증가) 텍스트로만 봤을 때는 너프가 확실한데(소환된 티버가 3대쳐야 패치 전과 동일한 딜을 넣을 수 있기 때문에), 티버가 똑똑해지면서 예전에는 발생하지 않는 변수들이 많이 발생해서 버프라고 느낄 때가 종종 있어요. (라인전 단계에서 상대 갱 역관광이 더 잘 일어남.)  개버프는 절대 아니고, 티버에게 지속력이 생겨서 상황에 따라서 버프라고 느낄 때가 종종 있어요. 패치 후, 100판 넘게했는데, W,R 삑은 요즘도 매 게임 1~2번씩 꼭 나고요. R 삑날 때마다 진짜 키보드 부수고 싶어집니다. 잘 큰 애니가 숨어있는 부쉬에 물몸 서포터가 와드 박는데, 살아가는 일이 엄청 많아요. 궁까지 쓰는데 진짜.. ㅡㅡ 원래 광역스턴+순간폭딜로 먹고 살던 챔프라서, 기존 애니유저가 느끼는 것은 너프일 수밖에 없어요. 상대하는 입장에서 예전과 다른 방식으로도 죽으니까 버프라고 착각하는거지. 정작 예전 방식대로 상대를 죽이는 일은 패치 후에 많이 줄어들었어요. 게다가 바뀐 아이템들때문에 애니한텐 이중너프에요. (애니가 원래 쿨감 안가고 깡딜만 올려서 순간 삭제하는 딜러였는데.. 깡딜 낮아지는 대신 쿨감 생기고, 심지어 왜곡도 삭제됨.) 궁 범위 안에 들어감 저거 충분히 들어오고도 남음 @Godg않은eu  리얼 애알못이 애알못 거리네 ㅋㅋㅋ 저 범위가 스턴안들어가는 범위면 너프가 아니라 삭제임 패치 노트에 한글자라도 티버 범위에 대한 언급없었고 딜레이탓하기엔 플로 피한것도 아니고 이동기쓴것도아니고 당당히 걸어나가는데 저건 버그가 맞음 궁에 원래 선딜이 있었는데 이번에 범위가 말도 안되게 줄어서 그게 확 체감되는경우. 솔직히 궁뎀이 안들어갔는데 티버가 따라가서 이몰과 평타를 때린다는 상황 자체가 누커에겐 웃긴거지. 애초에 그렇게 좋은챔도 아닌데 너프를 왜하는거지 절반이상은 간다. 아니 싯빨 애니가 패치가 안됬다고???????????????????????? 말도안돼 나머지는 잘도 패치했으면서 애니는?????????????? 오랜만에 롤하는데 애니가 분명 병신이 된거같은거다.  분명 이상해..  오랜만에 해서 내가 실력이 떨어졌나보다 하는데 분명 딜도 병신이고 평타 사거리도 이상하고 궁 판정도 이상해... 에이 설마 하고 왔더니 너프를 졸라 처먹였구나... ㅋㅋ 그냥 확 느껴질정도의 체감.. 제 생각에는 애니 꽤 좋은 것 같은데요. 지금 기준으로 플레, 다이아는 애니 승률이 나쁘지 않아여 심지어 마스터 구간은 3위임. 버그만 고쳐진다면 좀더 올라가지 않을까여 ? ㅋㅋㅋ마스터 구간은 애니로 전시즌 유일하게 챌린저간 판다마왕이 접었다와서 양학한거 그 애니원딜 유저분도 챌린저가시고 접으셨다는데 애니 평타사거리 625에서 600까지 내려간건 참을 수 있었다. 600->575 만들고 평타 모션이나 투사체 속도도 그대로 -- 그냥 럭스 오리아나 애니비아 신드라 제라스 빅토르 진 이런 애들 만나면 cs챙기는게 힘듬 W는 언제 패치했는지 시전시간이 생김 원래는 w는 즉발 cc기여서 절대 못피했는데 r은 시전시간 0.5초? 정도 시간 있어서 피할 수 있다고 쳐도 템들의 깡딜 너프로 간접 너프까지 얼마나 망가져야 애니를 상향해줄라나. 애니 서폿을 부흥으로 이끈 타베,마파 둘다 그냥 짜증남 대회에 왜 그걸써서 귀여운 애니를;ㅅ; 하.. 궁판정 및 범위 너무 미쳤다.. 아.. 1:1라인전에서야 뭐 티버 부비부비가 쓸만하다만 한타때 개노답일세.. 시즌2초반에 첫캐릭 애니로 시작해서 애니로 서폿하면 욕먹던시절에 서폿부터 시작해서 탑도 가고 정글애니로 다이아1도 찍어보고 그랬는데 캐릭 5개키워가며 계산해보니 애니만 3,4천판 넘게 했는데 최근 백판정도 해보고 답이 없다는걸 깨달음... 기존에 내가 알던 애니가 아님 그냥 롤접기로 마음먹음 ㅅㄱ 티버가... 몸바쳐 죽은 사이온보다 세고 유용하다.. 차라리 사이온이 죽고나서 티버로 변신하면 좋겠다 애니하지마세요. 왜곡도없어져서 점멸궁도 늦게되고 딜차감이 너무 심해서 심홀하나간애도 못녹입니다. 딜차이가 너무 심해졌어요. 멜모셔스 하나간 원딜 반피도 못깎으니 다른챔 파세요 .애니는 이제 관짝에 들어갈 준비가 된거같습니다 티버 유틸면에서 좋아진척하는 패치지만 사실상 어느상황이든지 필요시에 E로 이속증가시켜서 중요스킬 맞아주는 역할이 큰데  지금은 오히려 조건이 더 까다로워서 활용성이 떨어짐  솔직히 티버 몇대 줘패는거랑 과거 광역딜이랑 이몰뎀 너프전이랑 딜차이가 너무심함  그냥 씹너프 왜곡은 어디갔냐 사실상 애니 궁너프 그냥 다 됬고 .. 궁버그나 패치해달라고 그냥 다시 서폿으로 쓰는게 좋은거같은데..e도 퍼뎀감소로 바꼈고, 죽고나서도 티버 풀발기해서 비비는거때매 먼저 뒤져도 원딜은 살거나 킬따기 쉬워짐 궁 범위자체가 달라짐 판정이 쓰래기라 각 재기도 힘듬 어떻게 그나마 멀쩡하던 챔프를 이렇게 나락으로 떨어트리지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니 유저분들 너무 낙심하지 마세욧!! 애니의 곁에는 블라디미르와 카시가 있으니까욧!! 아 말자하도 있네요! 혼자가는 저승길이 아니라서 든든합니다(흐뭇)^^ 말자하 날아올랐답니다. 이글 내려주세요. 미드말자하는 뒤졌답니다 ㅜ 추가로 애니 평타사거리도 답없어졌음 지금 장인랭킹 1등에 있는 분 공략에 자기스스로 애니로 미드 라인전 이길수있는챔프 2~3개밖에없다고 써놨는데 자기들이 플레이 안한다고 챔프를 그냥 서서히 죽여버렸네요 근데 애니승률은 올라갓죠... 와 판정 진짜 ㅋㅋㅋ 이정도일줄은 몰랐다 적은김에 지금까지 라이엇의 좌뇌와 우뇌가 다투는 애니 패치과정을 짚어보면.  0. 정통 서풋챔들의 계속되는 너프. 드디어 애니가 봇에 가는 상황이 발생.  1. 애니가 서풋으로 쓰인다며 스킬 깡뎀 대폭 너프와 계수 소폭 상향 = 주문력 400이상에서 기존보다 데미지 쌤 = 즉 초중반 깡뎀 너프 = 미드 애니 전성기인 초중반 주도권 너프  2. E의 방어력과 마저의 추가가 너무 과하다며 대폭 하향함. =기존에도 스텍 쌓는 용도 이외에 쓸데가 없던 스킬이 더 바보가됨.  3. 티버 이몰뎀이 과하다며 대폭 하향함. = 티버 이몰뎀이 알게 모르게 쌔다며 하향하고 E스킬에 티버 이속을줌. = 재미있지만 실질적인 딜은 깠였던 너프  4. W사거리 하향. =라인에서 근거리와 원거리 미니언을 동시에 넣기도 힘들어짐.  5. 이번 패치에서 E스킬이 쓸모없다며 퍼센트 감소로 바꿈. 근데 지속시간도 같이 줄임. =10초 쿨타임의 3초지속 시간이면 제드 궁을 막는데는 충분하죠? 하고 여전히 잉여스킬을 포장함.  6. 한 번 깎았던 티버 궁 이몰뎀에 더해 깡뎀을 또 너프함. = 이제 티버를 소환해도 미니언 1개 웨이브도 못밀고 미니언에게 맞아죽음. 사실상 병신됨.  7. 가장 큰 논란인 W판정과 궁 범위와 판정 너프. = 르블랑이 빠르게 들어왔다 나가도 기존에는 물 수 있었음. 하지만 이제는 거의 안물림. 3렙 타워안에서 맞다이하는데 W딜이 씹혀서 지고 팀원이 애니유저를 트롤로 몰고감.  = 한타때 궁을 썼는데 아무도 안맞고 님이 잘못 맞춘거라고함.  = 내가 애니궁이 아니라 나미의 물감옥을 사용하는 느낌임. 7번 진짜공감.. 이전 패치까지는 그냥 뭐 이정도면 그래도 쓸만하네 라는 느낌이었다면 이번 패치는 그냥 아주 관짝에 집어넣고 못질까지 해준 수준..... 진짜 기획자들이 게임 해보고 벨런스 짜는지 의심까지 하게 한다. 라이엇 : 절이 싫으면 중이 떠나야지. 너말고도 롤 할사람 많아. 애니 현황 정리해드림. 시즌3부터 애니 2000판가량 했고 이번시즌 패치 직전에 미드애니로 다이아 3찍어봄. 그리고 현재 다이아 5까지 떨어지며 미드애니가 관짝에 들어갔음을 깨닫고 오버워치 오픈배타 하러갔음. 아마 앞으로도 애니 패치되기 전까지는 롤 안하지 싶음. 정확히 어떤 면에서 관짝이냐면.  1. 애니는 순간 누킹으로 기습적인 한타를 주도하는 챔프임.  그런데 이번 패치는 애니의 궁딜을 절반으로 깎임.  유틸성? 웃기는 말임. 티버가 때리는 평타는 간지러울뿐더러 그거 다 합쳐도 옛날의 너프먹기 전의 티버 궁뎀보다 못함. 즉 순간 누킹이 말도 안되게 깎였다는 뜻임.  즉 6레벨에 상대 미드라이너가 2/3피라도 궁 박아봤자 실피로 살아가는 상황이 되어버린다는 뜻임. 기존에도 유통기한이 있던 애니인데 이제는 그 초반의 강세조차 없게 되어버림.  또한 마법사 아이템의 개편으로 템들의 주문력이 중고급이 되어버려 풀템을 갖춰도 600대에 불과함. 그나마도 누킹이 옛날만 못하다는 뜻. 그나마 로아 대천사 트리가 남아있긴 하지만 여눈구간 딜로스도 상당할뿐더러 애니로 이거 할 바엔 그냥 라이즈를 하는 것이 3배정도 쌤.  나와 비슷한 애니 원챔유저들은 아마 이번 사태에 롤 많이 접을 것 같음. 진짜 팀원이 나 ㅂ11신으로 몰더라 애니 이상해진거 모르고 ㅜㅠㅠ 나 스턴 넣은걸 한번도 본적이없대 .. 당연하지 생키들아 ㅜㅜㅜㅜㅠ엉엉 .. 라이엇에 구체적으로 문의 넣었는데 담당부서에 말해보겠대 뭐 어찌어찌하는거라 좀 오래걸린다네.. 당분간 롤 못하겠다 ㅠㅠ 궁범위가 정상패치라면 너무나 슬프지만 버그픽스되면 엄청난 상향인데~ 자이라처럼 서폿잡는다고 미드병신 만들어놨네 보기 힘들 듯 도ㅓ대체 패치하는 새끼들 티어 좀 알고 싶다 응 ~ 궁 판정 쓰레기 고인챔 ㅃㅃㅇ 이번 패치로 애니 하기가 너무 힘들어짐. 1. 스턴스택 가시화 2. W,R 판정 악화 3. 왜곡 삭제 4. 아이템 주문력 감소 쓰레기챔프 궁 꽂으면 한 판에 3번 이상 스턴이 씹힘. 딜만 박히고 스턴 그냥 증발. 패치이후 애니 하면서 스트레스 엄청나게 받음. 222222 애들이 내가 스턴 못거는줄알음.. 그렇게 욕먹었다 진짜 눈물 ㅜㅜ 억ㄹ울해 진짜 애니 줫나못하네 소리 존@나 듣고 궁도 못마추면 하지말라고함 근데 딜은 들어가고 스턴만 안걸림 그리고 궁 딜하고 스턴 안들어가는거 버그란다 e선마 쿨감 탱애니 각 ㅋㅋㅋㅋ 패치후 관짝행 챔피언: 애니 블라디 고인에 명복을 빕니다. 그 뭐냐 예전에 가끔 마녀마녀? 룰루마녀? 그놈이 뭐 먹고 너프되서 고인됨 ㅅㄱ 이런 개드립 치던데 요즘은 안하나봐? 요즘이야말로 그 드립 치기 딱 좋은 시기인데 ㅋㅋㅋ 어쨋든 애니의 명복을 빔ㅋㅋ 서폿애니 썻었는데 갖다버려야겟네 ㅋㅋ 지져스 크라이스트 삼가 고인의 명복을 빕니다 진짜 원안에서 스턴 안먹는거 2번 연속으로 보고 충격 받았어요.. 궁범위가 말도 안되게 줄어들어서 체감 너프가 너무큼.. 두판정도하다가 궁은 스턴안먹는줄알고 패치노트봤는데 그런거 하나도 안적혀있든데 저도 진짜 처음에 2-3번 궁 쏠땐 궁에 스턴 판정 없어진지 알았음 데미지는 들어갔는데 스턴이 안걸림 이전까지는 사거리 너프든 뭐든 잘 써왔는데, 이번 패치는 애니를 확실하게 관짝으로 보내버렸다. 다른건 몰라도 궁 범위는 건드리지 말았어야지... 게다가 w 사거리만 늘어났지 판정은 쓰레기행.... 이제 애니는 애정으로도 못 건드릴챔이다 이전까지는 사거리 너프든 뭐든 잘 써왔는데, 이번 패치는 애니를 확실하게 관짝으로 보내버렸다. 다른건 몰라도 궁 범위는 건드리지 말았어야지... 게다가 w 사거리만 늘어났지 판정은 쓰레기행.... 이제 애니는 애정으로도 못 건드릴챔이다 맞아요. w판정 오히려 더 나빠지고... ㅠㅠ 그나마 밥줄이던 궁 마저도... 아니 궁판정이 이상해졌어. 패치전엔 맞을 각이 지금은 안맞음. 원안에 잇는데도 ;; 그리고 w사거리 늘어난거 맞냐 체감 절대 안됨. 일단 궁판정이 이상해져서 씹너프됨 이번에 로아패치랑 마법공학같이가면 쉴드까지 은근이 탱키하면서 딜좀 나옴 괜찮아진듯 애니 지금 미드에서 상대할만한? 아니면 무조건 애니가 유리한 챔프가 뭐가 있을까요 ? 카타 피즈 티모 ap계수 높네... 상향&너프로 애니가 죽고 티버가 폭주하여 상대를 쫒아가는건 괜찮은거같음.(약간 사이온형식) 근데 진처럼 표시되는거하고 주문력이 낮아지는게 약간그럼 . 또 신발 마법부여가 사라져 뚜벅이인 애니의 꽃인 점멸쿨도 못낮춤 . . . 다시 고인챔 될듯 .. 약간 딸피남기고 궁쓰고 죽을땐 폭주해서 좋은거같음 전반적으로 느끼는건 너프... 템 주문력말씀하시는거에요? 애니 한테 "너 애니?" 라고 물어보니깐  애니가 "ㅇㅇ 저 애니까 어둠의아이죠" 라고 대답함 미드가 너무 힘들어 서폿 갔더니 서폿 너무 쎄다고 너프 미드는 고인 애니는 뉘집애니? ㅋㅋ 이속으로 카이팅 열라 하면서 한타때 조용히 들어가 폭딜넣고 빠져 나와야 함. 티버 죽어라 때리고 있을때 작은 몸집으로 클릭 안당하길 기도할뿐... 브실때 가능하고 너무 대중화 되서 골이상만 가도빡셈 ㅋㅋ 애니는 소환사 레벨 18~29렙 구간에 쓰기 편함.  또는 팀랭용 애니 카운터 고영욱 넌 서폿이나 하렴 요샌 서폿도 별로 ㅠㅠ 고인 평타까지 짧아버리니 뭘 할 수가없음 초반~중반에 킬따서 우위를 점해가면서 후반 되기 전에 끝내야되는데 사거리 긴 애들 상대로는 초반 풀기가 힘들고 갱당해서 따이기라도 하면 걍 빌빌대는 스턴셔틀됨 •기절 효과의 지속시간이 1/6/11레벨에서 각각 1.25/1.5/1.75초로 변경됐습니다. (기존 1.75초) 피즈나 카타 나오면 무조건 애니해라ㅋㅋㅋㅋ 맞다이 능력은 진짜 최강인듯 피즈나 카타가 좀만버티면 애니 암것도 못함 롤 처음으로 시작한 챔피언이 얘라서 애정챔이긴 한데 뚜벅이라 한계가 있음. 잘크면 물론 엄청 쎄긴한데 얘보다 좋은 미드챔이 많아서.. 점멸 의존도가 너무 높음. 개인적으로 문양에 주문력 룬보다 성장쿨감룬 좋다고 생각. 쿨감 한 25%만 맞춰도 굳이 극딜룬 안맞춰도 주딜러들 다 원콤남. 이거 q스킬 사정거리 좀 늘려주시면 안되나요ㅠㅠㅡㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ정말 q한방이면죽일껄사정거리가너무짧아서못죽일때가 한두번이아니에요ㅠㅠ제가하던다른챔들이랑비교해보니깐좀불편한점이많네요 ㅠㅠ사정거리만 좀 늘려주세요 항상 의문인게 점멸궁쓴다고 알려줘도 막상 한타때 쓰면 애들이 멍때리다가 적들 기절풀릴쯤에 공격하냐 ;; 진자 암걸린다 암걸려 저도 애니가 주력챔인데요. 이니시는 보통 잘 안걸어요. 괜히 점멸 이니시 하려다가 궁각이 덜 효율적으로 나오는 경우도 많고요. 후반가면 딜이 어마무시하기 때문에 오래 살아남아서 Q나 W 더 돌리는게 더 이득인 것 같아요. 스킬이 전부다 딜'만' 넣는 구조라서 쓰기는 참 쉬운데 그 외 아무것도 없어서 점점 질림; 애니사거리 줄었는데 업데이트좀 고인이다 고인 야호 애니 요들 아닌데 많이들 착각하지 머리띠 빼야할듯 애니가 칼바람상점 들어가면 요들 대사나옵니다. "요들이잖아! 자..."라고... 요들년 너무 좋아 하앍 애니는 요들이 아니라 걍 어린앤데; 미드는 지난시즌보다 이번시즌이 오히려 더 할만했던 것 같음.. 애니보다 사거리 긴 챔피언 만나면 라인전하기 진짜 힘들어서, 한타할 때까지 참았는데... 올시즌은 그런 챔피언들이 지난시즌만큼 많지 않았던 것 같음. W 사거리만 잘 보면 wq로 이득보고 빠지는 것도 잘 나오고... CS먹기 너무 좋음 극후반 갈수록 모든 AP누커가 강력한건 마찬가지이지만 애니는 그중에서도 무서움. 물론 이런저런 이유로 잘쓰이는 챔은 아니지만.... 순간화력은 "엌!!" 소리 나온다는 매력이 있음 롤 챔피언중 가장 귀여움 여전히 딜은 미쳤지만 사정거리 너프 후로 미드든 서폿이든 잘 보이지 않게 되었구나... 곰돌이 정말 약해빠짐. 봇 잡기 왤케힘듬?? 애니 체력좀 늘려주셈. 개소리 하지마 ;; 갱제: 우리같이 놀래? 재밌겠다! 점멸 의존도가 크긴한데 점멸궁이 진짜 정신나갈 정도라서; 미드애니할때 가장 반가운 상대는 카타, 가장 짜증나는 상대는 아지르 난 아지르도 6렙부터는 원콤낼수있어서 근데 그전에 q견제가 너무 심함 애니:티버!!!  상대:샹; 스턴 미드 애니 이길사람은 없는거 같다. 탑도 가렌같은 딜탱은 힘들다만 이길자는 없는거 같다. 개인적으로 원딜애니가는사람으로써 원딜애니의 공략 특성.템트리.스킬트리가 많이없다 애니서폿가면 솔찍히 노틸,쓸쉬,블랭처럼 끄는재미 그런게없어서 심해 현지인들은 잘안쓴다. 노답 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 너프되도 1인분함 ㅋ 망해도 후반에 무서움 그리고 애니모스트로써 요즘 핵 진짜 많음 미드에는 그 비율이 좀 적은편인데 ,원딜은 거의 한 20%가 핵일정도로 그 비율이 높음 요새 핵 안쓰느게 바보인세상인듯.. 못잡음 신고 10번 정도해야 한번 정지맥일까말까. 특히 원딜핵은 잘 티도 안나서 ㅋ 그리고 많은 사람들이 모르는게 애니에게 중요한게 이속이란것임 .애니는 딜넣는구조가 트페와 매우 유사함 트페는 왕룬에 이속을 낌 그 이속으로 거리를 줄여서 골카를 꼽고 Q 와카 딜을 넣는건데 애니도 마찬가지임. 5.13 패치 전에는 선루덴으로 이게 가능했는데, 5.13 이후에는 애니도 왕룬에 이속룬을 끼는것을 추천함 그리고 선영겁 가는걸 ㅊㅊ 5.13 이후 딜 하나만큼은 더 강력해졌음 그리고 애니가 잠수함버프먹은게 R W 시전시간이 줄어들어서 진정한 즉발이 됨. 아마 핵 사용자들을 곤란에 빠뜨리기 위한 패치였던것 같은데 다른캐에서도 이런게 많아짐 그래서 핵사용자는 점멸티버를 피하지 못함 프로그램이 점멸을썼다고 해도 점멸을 쓰고 난 후 이동한자리에서 멈추게됨. 그래서 애니하는사람은 핵을 한번에 알아볼수있음.. 예를들어 RWQ 에서 스턴관리가 잘 안되어 Q에 스턴이 묻었는데, 그 Q를 맞자마자 정화나 클린즈로 푸는사람. 이건 1000%핵.. 그리고 점멸티버를 했는데 맞점멸로 피하자마자 스턴걸리는 사람 = 90%핵 , 점멸티버를 3번째 쓰는데 3번모두 정화 클린즈를 칼타이밍에 풀거나 좀 늦더라고 그 쓰는시간이 동일한 사람 100%핵 .  만일 핵을 만났다면, 그 핵은 절대 물지마셈. 애니 점멸티버가 못이기는 핵은 딱 하나 존야핵임 존야는 점멸티버보다 더 시전 타이밍이빨라서 아무리 빨리 점멸티버를해도 존야핵은 못이김. 따라서. 핵이라고 판단되는 무빙 클린즈 정화를 보여줬다면 한타때 그사람은 절대물지않으면 이김 애니.... 시즌 4부터 열심히 시작했음. 내가 손잭스에 눈리신이라 평캔 맵리 뭐 이딴거 다 안돼서 실버1까지 밖에 못가본 개 허접인데..  지금은 그냥 가끔 일반 겜만하는데....  애니 진짜 최고다. 점멸 티버 큐알 조냐... 만 해도 할꺼 다 하니까... 거의 서폿하지만 가끔 미드가서 라인전 망해도... 1인분 이상은 하더라...  어휴;; 스킬 현란하고 왔다리 갔다리 하는 챔프는 못쓰겠어. 소부랄. 나이가 많으니 손가락도 그지고 이젠 게임하면 민폐인거신가... 미드애니 유저는 어쩌라는거냐 진짜 서폿애니가 사기면 서폿애니를 노리고 너프시켜야지 왜 미드애니를 말려죽여... 여전히 좋고 쓸만한 픽인데...왜들 까는거지 딜은좋은데 스킬사거리가 짧아.... 내 지극히 개인적인 기준에서 야스오보다 더 혐오스러운 새끼가 이새끼 옛날에 깡뎀 너프먹기 전에나 손가락 고자새끼가 QWR만 한번씩 쓰고 뒤져도 1인분하는 챔프였지 뭔 계속 너프쳐먹고 반고인된걸 갖다가 안그래도 구린 손가락으로 잡으면 답이 나오냐? 손가락 두개 잘려나간 장애새끼인데 미드는 하고 싶고 그래서 쉬워보이는 애니 고르는건지 뭔지 우리팀에 애니 초상화 떴다하면 그판은 거의 지더라 애니 그렇게 좋으면 애니 동인지 보면서 딸이나 쳐 이 페도새끼들아 솔랭에서 아지르 카타 냅두고 뭔 지랄인지 모르겠네 애니가 미드 누커였던 시절이 좋았지 ㅅㅂ 사정거리 롤백해줘 누커의 원조이자 어머니 지금은 늙고 병든 뒷방 뚜벅이 광역 즉발스턴 바라보고 서폿으로 쓰는 정도가 마지막 존재 이유 고인 ㅋ 상대에 사거리긴새@끼있으면 개노답 오랜만에 하니깐, 애니로 라인 못 서겠던데;; 말파너프먹고나서 말파서폿할빠에 그냥 애니서폿하는중 중후반부터 딜좀나워서 무시못하는 수준 미드애니 사실상 몰락 ㅅㅂㄹ 패치담당자야 티버 이속 쥐똥만큼 주고 티버 도트뎀 쳐 가져가고 ㅋㅋ 이젠 유일한 견제기 평타사거리 뺏어가네 ^오^ 개샛기들이 뺏아갔으면 스킬 사정거리라도 늘리던가 사거리 너프 ㅠㅠ 애니 평타 사거리 50 너프하는거 서폿으로서 정말 큰 너프 아닌가요?ㅠㅠ 애니 서폿 유저로서마음이 아프네요.. 나미 잔나 같은 경우는 평타 사거리가 길지 않아도 평짤을 넣을 수 있는 이유가, 힐과 쉴드 덕분에 평타 딜교환에서 이득을 가져올 수 있기 때문인데 애니는 그런것도 아니죠.. 애니 평짤을 넣을 수 있는 유일한 이유는 사거리가 길기 때문이지 않나요.. 애니 그만 너프시켜라 라이엇아 조만간에 q 논타깃됨 ^ㅇ^ 조만간 모든타겟팅스킬 다 논타겟됨 ^ㅇ^ 그리고롤망함 ㄱㅇㄷ 모든스킬 논타겟되면 망함 그쪽은 스마이트나 사이퍼즈 하는게 나을정도.. 하.. 롤 처음할때 애니를 썼었는데 진짜 그때 애니 잘고른거 같아요 애니 로 꿀빠세요 이 댓글을 마지막으로 고인이되었다고한다. 이거 저랭크는 미드 꿀챔아님? 쉽고쌔고 되도않는 손가락으로 제드,르블랑 같은거 말고 이런거를 해라; 대회충들; 얘 너프 시킬 필요 있다 충들이 너무 많아 레오나서폿과 마찬가지로 애니서폿에게 킬이나 어시를 주기 시작하면 라인 복귀할 때 마다 죽는 경우도 생김.  레오나서폿과 애니서폿이 맞라인을 서게되면 봇라인은 피터지는 영혼의 진검승부가 되기도 함 어줍잖은거 너프시키지말고 이거나 너프시켜 븅신라이엇아 애니서폿... 잘만하면 갱와도 역관광을 낼수있고 1 ~ 2킬 따여도 봇 라인전을 다시 기사회생시킬수 있는 재미난 서폿. 0.8AP가 넘어가는 무지막지한 계수때문에 라인전 끝나고 미드라이너나 원딜을 단 한번의 콤보로 혼자 잡거나 빈사로 만드는 기이한 상황을 만드는 챔프. 즉발 + 광역스턴 + 광역딜 + 원거리 4박자를 가지고있는 천혜의 챔프. 허나 기본적으로 유리몸이며 점멸에 대한 의존도가 높아서 맵 장악과 상대의 행동을 예측하는것에 익숙해지지 않는다면 그저 쉽게 녹는 300원짜리... 갠적으로 상대 갱왔을때 역관광을 내는것이 가장 재밌는 챔프. 서폿에서는 평타 짤짤이를 통한 상대 원딜(과 상대 서폿)괴롭히는것이 즐거운 챔프... 고영욱 7월달 쯤에 출소 한다고 해서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 1대5로 싸워서이김 팬타먹음 ㅅㄱ 신스킨 언제 나옴? rqw면 녹는다 고스애니를 끼는 이유는 다크 플레임 마스터가 되기때문. 애니 q w 사정거리 600인데 625로 나와있어요 패치좀 625 맞는데 이제 너프할 시간이 온것같다 미포랑 시너지 최강 서폿으로 가면 준수한 데미지와 타게팅 스턴으로 로밍력이 매우 우수하고 한타시 잘하면 2번의 광역스턴을 걸 수 있으므로 한타기여도에도 좋다. 평타 사거리가 625나 되어서 평짤에 자신있으면 라인전을 유리하게 끌 수도 있다. 단점은 힐/실드가 없어서 호되게 당하면 회복할 수단이 없다. 게다가 스킬사거리가 짧아서 점멸이 동반되지 않으면 스턴을 넣기가 어려운편이다. 갑자기 탑애니가 뜨는 이유가 뭐지 환상적이다 평타사거리도 길고 QWR 어떤스킬이든 쿨없는스킬로 스턴먹일수있고 마나템안가도 마나딸릴일이 별로 없고 초보가하기에도좋고 고수가하면 개사기고 딜량도 끝내주지 키야 결론은 뚜벅이  한계가 온다 그건 그럼ㅋㅋ 점멸필수 칼리스타가 궁 센스만 좋다면 미친딜일듯 칼리스타 나오면 애니가 뜨겠네요.  칼리스타 궁 맞고 하늘에 뜨고 애니 궁...  만약 칼리스타 궁 안맞더라도 앞에나간 애니가 궁 또는 점멸 궁 단체 스턴 ㄱㄱ  야스오보다 애니 서폿이 훨 뜰듯 ㅇㅇ 이게리얼임 애니의 단점이 점멸 유무의 차이가 엄청 큰데 칼리스타의 궁이 점멸 역할을 할 수 있어서 애니칼리스타가 가장 좋은 이상적인 조합임 알리스타 브라움 레오나 이런애들은 지혼자서도 충분함 그리고 칼리스타 해보면 알겠지만 라인전 빼고는 궁으로 적 에어본 뛰게 할 상황 잘 안나옴 오히려 확실한 이동기 없는 칼리스타만 위험해질뿐임 입롤같지만 맞는말 치매걸린 어린나이 애니는 패시브가 거의 전부. 3개 유지 잘해주고 한타때 e켜고 점멸궁 잘 박기만해도 2인분은 거뜬히 한다. 스턴모으고 시작해도 좋죠.. 궁쓰고 시작해서 QWE 쓰면 3스택이라 티버 돌리면서 딩가딩가 무빙하면 QW 로 스턴넣고 킬각나옴 이렇게해서 2:1 이긴적 많음 450원의 입문자용 미드 ap챔프의 정석. 타겟, 논타겟 스킬과 버프류 스킬 보유. cc기, 소환수까지 모든 종류의 스킬을 가지고 있음. 스킬의 기본 깡뎀과 ap계수가 무척 높고 e스킬을 켜게 되면 상대 원딜은 때려도 죽는 상황을 맛보게 됨. 최근 서포터로서의 재발견으로 인해 각광받기도 함. 탑, 미드, 바텀 등 정글을 제외한 포지션에서 두루 사용이 가능해서 랭크 게임시 챔프 폭이 좁은 유저에게 적절한 챔프임. 특히 타워 밑에 몰리는 상황에서도 cs를 쉽게 챙기는 게 가능하여 초보자에게 안성맞춤! 단점은 거의 없다고 봐도 무방함. 대쉬 스킬이 있는 챔프를 원한다면 애니는 그 컨셉이랑 다르므로 추천하지 않음. 르블랑 혹은 신드라 등의 챔프가 단일 타겟 대상 최강의 누킹을 보여준다면 애니는 다수의 상대와 전투를 벌일 때 효과가 극대화 된다고 봄. 강추하는 챔프! 브라움 레오나 밴하고 쓰믄 됨 애니의 유일한 단점은 아지르한테 영혼까지 털리는 짧은 사거리와 고유의 마방물방 증가보다 스텍쌓기용으로만 사용되는 잉여잉여한 E스킬. OP로 만드는 방법은 간단한데 E스킬을 이몰로 바꿔주면 탑에서도 쓰이고 많이들 쓸듯. 포킹챔도 아니고 누킹챔인데 뚜벅이.. 서폿이 아니면 참 쓰기 애매함 뚜벅이인 이유가 즉발형 광역스턴에 단일딜이랑 광역딜이 모두 강력해서 어쩔 수 없기는 한데 E스킬을 다른 스킬로 교체해서 몰가처럼 미드와 서폿 둘 다 쓸수 있었으면 좋겠음 애니 서폿 진짜 좋은거 같음. 클수록 딜이 나오기땜에 라인전에서 킬을 먹어도 무방함.. 갱호응도 좋고 ... 라인전만 잘 풀어나가면 한타에서 진가를 발휘함 .... 보통 애니가 미드에서 커서 주문력 500~600 찍으면 공공의 적이 된다. 모두가 애니 하나만 노리고 있기때문에 선 이니시 해야하는 애니로써는 한타 하기 되게 까다로움. 그래서 잘크고도 한타 지는 경우가 많은데, 서포터로 나오면 상황이 달라짐.  애니 말고도 딜 더 나오는 미드가 하나가 더 있는데, 애니가 맨앞에서 알짱대기 때문에 들어갈수가 없음 ... 그렇다고 서포터 잡는데 스킬을 퍼부으면 나머지는 감당 할수가 없음 ...  서폿 애니는 순삭 걱정 없이 맘놓고 이니시 걸수있다는 최강의 장점이 있음 ... 대신 애니가 서폿하면 내가 아무리 잘해도 미드가 트롤이면 짐  그렇게 랭겜 몇판을 말아먹었죠 애니는 쿨감딜탱으로 가면 씹사기되는데 사람들이 잘모름 그딴걸 누가 어떻게 알아 쿨감 40% 그냥 순수 탱으로만 가도 딜애니보다 훨씬 좋거든? 애니의 단점이 물몸이라 딜못넣고 죽는경우가 많다는건데 쿨감 딜탱가면 어그로는 다 끌고 다 맞아주면서 딜은 딜대로 씹딜 넣고 cc기 기절은 주기적으로 넣고 존나쌤 딜탱으로 가려면 템과 라인을 어떻게 가야하나요? 그거 원딜애니 CC가 딸려서 미드 힘듦 cc기 계쏙넣을꺼면 딜탱 트페를 가겟다.... w 스킬 사정거리 625라고 잘못 나온 것 같은데. q랑 w 사정거리 같긴한데 둘다 600임 장애인 애니 서포터들 때문에 괜히 솔랭에서 만나면 눈살부터 찌푸려지는 챔프.  하지만 라인에서 1,2킬 먹었을때의 그 존재감이란.. 애니 컨셉 자체가 근접 광역폭딜누커에 누커>원딜인데 이 관계를 제대로 지키는게 애니임 애니잡으려면 레오나 쓰레쉬 블츠보다는 짤짤이 넣는 사거리긴 서폿이 좋음 점멸의존도가 매우높으며 점멸없을때 많은게 제한됨. 서폿으로써도 상당히 좋음... 일반적으로 상대 서폿이 쓰레쉬,레오나면 뭔가 압박감이 느껴지잖음 애니도 그럼... 심리적인 압박감도 느껴지고 실제로도 상대하기 까다로움 애니 따지고보면 버프가 아니라 너프임... 내가 그렇듯이 어차피 쓸사람은 다 쓰지만 유통기한이 있는 중후반 이후(주문력200이상)에서만 깡뎀 깎인걸 계수 버프치가 커버치는정도.... 애니 왜 아직도 태그가 마법사임? 서포터로 바꿔주셈 나이스 애니 버프 시발 어떻게 서폿한테 미드원딜이 원콤or빈사냔말이다 ㅜㅜ.. 제발 애니 서폿 좀 하지마라.. 하는 거 없이 왔다 갔다.. 그거는 점멸이니시를 못너는 병신들이나 그러는거죠... 잘하는 애니는 평타짤 넣고 기절스택채우고 너 기절시킬건데? 하면서 용암방패 채우고 돌진하는척 훼이크넣고... 서포터중 가장 까다로운게 애니,쓰레쉬인듯싶음... 잘하는 애니 나오면 애들 숨도 못쉰다 아니면 궁에다만 스턴을 준다던가 하는게 낫지 않을까 생각해봄... 패시브는 다른걸로 바꾸고... 6렙때 점멸티버로 이니시 거는거야 상관없는데 6렙 이전에 기절로 위협하면서 평짤때리면 봇라인은 원딜이 케이틀린이나 트위치 이즈리얼 시비르 이런거 아닌이상에야 쳐말림; 라이엇이 애니를 서폿말고 미드로 돌리려면 스킬들의 깡뎀을 줄이고 ap계수를 높이는게 답이라 생각한다... 근데 그러면 초반에 피똥싸겟지? 참 애니서폿은 뭐라 답이없다... 건드릴수있는게 없어..; 게다가 못커도 후반가서도 영향력이 크고... 애니서폿 진짜 난감함... 애니 진짜 서폿으로 오면 동실력이면 상대하기 까다로움... 쓰레쉬로 땡겨와도 스턴먹이지... 레오나로 선진입해도 스턴먹이고 폭딜하지... 나미로 물감옥 가두려고해도 애니도 스킬 사거리 비슷하지... 아니 일단 평타 사거리가 600이 넘는게 말이됨?? 서폿 모스트로써 애니 서폿 카운터는 아직 발견못했는데 6렙이후의 의외로 블크가 아닐까 생각해본다 애니를 끌어옴과 동시에 정전기장을 때려서 침묵시키고 에어본시키고 그동안에 원딜이랑 같이 때려잡는거 외엔 방법이없을듯... 아 애니서폿 진짜 카운터가 없는듯.... 레오나로 초반에 천공검으로 잘 찔러들어가서 킬을 내서 주도권을 가져오면 모를까... 몸사리면서 6렙때 점멸티버만 노리는 애니서폿은 진짜 상대할때 답이없다; 꼭 봇라인에서 2대2싸움만 있는건 아님. 그전에 갱콜해서 원딜보다 애니먼저 조져놓음 수월함. 패치 되고 미드는 너프먹고 서폿은 버프먹음 애니서폿나오면 르블랑서폿으로 멘붕시켜버리면되지 ㅋㅋ 개인적으로 사거리 긴 애들 너무 힘들다 스턴 넣으러 가자니 빼면서 쳐맞고 점멸궁 넣으려니 원콤 안나는 각이고 포킹맞고 집가는일이 대다수; 평짤을해도피가안달어적이 결국 애니 너프먹엇네 ㅡㅡ 미드애니만 500판해온 유전데 너무하다 닉네임도 티이버네, 서폿 애니 경멸 스럽겠다 카타 아칼리상대로 무지막지한 단일누킹의 힘을 보여주는 미드애니.. 미드애니는 이제 상대선픽 보고하길... 의외로 니달리상대로도좋은듯 평타사거리가길어서 미니언뒤에서 cs챙기면 핵창의 위험에서 벗어남.  미드애니의 조건부란 상대도 나처럼 스킬사거리가 짧다 ex) 카타.칼리.라이즈 같은..  현 매타에선 조건부미드라이너 하지만 서폿으로가면 궁마다 상대원딜러를 3백원으로 바꿀수있다는거.. 특히 베인충 퀸 드레이븐충ㅋ 솔직히 스턴 시간 1.75초에서 1초 고정 새로운 패시브 추가: 점멸의 쿨타임이 30% 감소합니다. Q사거리 575 W사거리 575 평타사거리 575 레알고인되 안되.. 그 폭누킹빼고 아무것도 없는게 애니인데.. 애니서폿나오면 신드라서폿으로 쌈싸먹음 이년 모르가나 서폿으로 못잡음; 레오나나 르블랑이 맞딜로 잡고 유지력으로는 ap소라카 침묵견제에약함 결국 패시브 너프됬네 미드애니 유저는 무슨죄야 잘큰 미드애니 앞에서는 그 누구도 0.5초이상 버틸수가 없다 모든것을 파.괘.한.다 때리는 수준이 아니라 태워서 증발시키는 듯 솔직히 좋긴한데 문제는 이놈 너프 시키면 다른 챔프들도 같이 동반 하향먹는다  챔프별로 상성이라는게 있는데 어 op 네? 하향 ㄱㄱ 이런막장 패치면 롤 ㅂㅂ이지 미드애니 쓰는 사람은 서폿애니 때문에 너프 당하면 무슨 죄야... 그니까요 ㅋㅋ 애니 서폿이 op인 이유는 시즌4의 영향이 큼. 주문도둑검의 등장과 평타 사거리가 가장 문제임. 우선 사거리가 625나 되서 주문도둑검의 효력을 받기 매우 쉬움. 보통 서폿이나 원딜들의 평타 사거리는 550임. 그래서 서폿들이 평타 한대를 치려면 원딜한테 한 대 쳐맞을 각오를 해야 하는게 일반적임. 그게 주문도둑검의 치명적인 단점이다. 하지만 애니는;; 케틀만 아니라면 안 쳐맞고 평타를 때릴 수 있음. 주문도둑검은 이론상으로 다른 두 돈템보다 우월한 돈수급을 하게 해줌. 물론 이론상이지만 어찌되었든 애니가 다른 서폿보다 상대적으로 성장하기 쉬운 것은 사실임. 또한 주문력 계수도 서폿 치고 높은 편임. 그 결과 성장력도 좋은 것은 물론 성장기대치도 높고 광역cc기를 가진 최강 op서폿이 탄생함.  조금만 크면 상대 원딜을 씹어먹을 수 있음. 데파같이 너 하나만 잡고만다 템을 맞추고 원딜 원콤내면 상대팀 입장에서는 엄청난 손해임;  현재 애니 라인전의 파훼법은 힐있는 서폿을 하도록 해서 원콤을 방지하고 아군서폿과 거리를 두어 둘 다 스턴에 걸리는 경우가 없도록 해야합니다. 하지만 중후반에 애니에게 원딜이 원콤나는 사태는 좀... 많이 힘듭니다. 애니때문에 원딜의 딜로스가 장난 아니게 됩니다. EU스타일에서 제일 중요한 포지션인 원딜이 이런 엄청난 방해를 받는다는 것은 게임플레이에 치명적인 문제점이 됩니다. 진짜.. 시즌3에는 파훼법이라도 있어서 힘들지만 할만했는데.. 이제는... 잘하는 애니서폿 만나면 너무 힘듭니다.. 그러니 벤.  아무튼 모든 것의 원흉인 평타사거리(625)는 필히 너프 먹을 것임. 이 평타사거리를 바탕으로 애니가 미친듯이 성장하기 때문에 원딜이 아무것도 못하는 겁니다; 하지만 이것을 너프먹인다면 애니의 성장이 뒤쳐질 것이고, 그사이 원딜이 충분한 방템을 갖춘다면 애니에게 원콤나는 사태가 발생하지 않을 것입니다. e의 패시브 스택채우기를 없앨 수도 있다고 봄. (이 경우 미드 애니에게도 좀 영향이 가지만, q패시브 때문에 그렇게까지 큰 영향력이 미치진 않을 것.) 물론 사거리가 라인전을 용이하게 해주긴 하나 애니는 사거리때문에 op가 아니라.. 초중후반 광역 버스트딜이 강력하기 때문이고 거기에 광역으로 스턴을 넣을 수 있다는게 굉장히 크게 작용함. 게다가 티버는 (조건부) 광역 스턴과 광역데미지 그리고 긴 사거리까지 가지고 있어서 리스크도 적고 카운터플레이도 어려움 현재 시즌4에서 뜨는 이유는 주문도둑검에 한정이 아니라 기본적으로 서포터의 돈수급 생리가 좋아졌기때문에 유틸성만 강조하던 시즌3의 아이템에서 벗어나 데미지를 증가시켜주는 아이템을 착용할 수 있게 되었기 때문에 시즌3에는 서포터가 데미지가 안나오기 때문에 다른 유틸성 높은 서폿이 좋았다면 현재는 데미지와 유틸성 모두 갖출 수 있는 애니가 op가 된겁니다. 물론 애니서폿의 등장은 시즌3 막바지였지만 인식에서 op가 된건 시즌4라고 할 수 있겠네요. 애니주문도둑보다고대주화가지않나여 대회보니까다고대주화쓰던데 레벨30 첨 달고 노말 돌릴때 소나 블리츠 이런 애들은 어려워서  평타 사거리 길고, 스턴있고, 딜 센 얘로 하면 손잭스인 내게 맞겠다 싶어서 했는데  할때마다 팀원들의 한숨과 자동닷지가 나왔었음.  어쩌다 하게되도 딜이 세다 보니깐 내가 킬을 먹게 되었는데  왜 그딴거 픽해서 킬딸하냐고 엄청 욕먹고 그랬었는데  이제는 대세픽이 되었네.......... 저도 그랬지만 전에는 사거리, 스턴, 깡딜 보고서 하는 분들이 종종 있으셨어요.  그때엔 않하는 것은 다 이유가 있다 라고 하면서 싫어하시는 분들도 계셨구요. (이말을 지금 생각해 보면 아마 하는 사람도 않하는 사람도 잘 몰랐던게 저런말을 듣는 원인이 아니었나 싶습니다.) 당시엔 다른 이유없이 그냥 위에 말만 들이대시던 분들이 있었죠. 근데 저는 요즘 보이는 애니서폿과는 다르게 플레이를 했었죠. 아직도 언랭이나 브론즈들은 애니서폿으로 킬먹으면 왜 킬먹냐고 ㅈㄹ이에요 지금 시즌3 후반때도 핫했지만 시즌4되고 진짜 미친서폿인것 같다. 라인전 한타 뭐하나 빠지는게 없어 프리시즌넘어오면서 소나 쓰레쉬를 능가하는 OP서폿;; 무섭다...애니서폿 무섭다...애니서폿 애니가 점멸이 있다, 궁이있다, 풀스택이다 = 원딜님 빨리 안 오시면 제가 더블킬 먹음 요즘 미드보단 서폿으로 더 활약중 ㅋㅋㅋㅋ 스킨만 좋은거 딱 나오면 아무리 꾸져도 하는사람 개늘어날듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 고스족 애니 서폿애니 진짜 더럽게강함.. 6렙 찍고 rqw 콤보 딜이 무지막지함 원딜반피를 순식간에까버리니 ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 개그에요? ㅜ 교복애니 스킨 나와조 초딩에게 뭔 교복인가염 라인전에서 톤즈오브데미지를 보여주는 서폿 즉발 광역 스턴이 있어서 한타 때 역이니시에 강하고 플레시가 있으면 이니시 거는 것도 가능함 서폿으로 타릭이랑 좀 비슷한데. 한 몇배는 상위호완인듯. 타릭에 비해 좀 유리몸인거 빼면 딜이면딜. 사거리도 길고(즉발스턴치곤) 한타때되면 우리 이니시에 같이 호응하는거라던가. 역이니시도 뛰어나고... 아무튼 외국에서 좋은거 가져온거 같다. 뭔 말도 안되는 소리여? 타릭 힐이 얼마나 많이 차는데 라인 유지력 자체가 비교도 안되고 각자 역할도 완전히 상이한데 스턴 있다고 애니서폿이 타릭 상위호환이라는 정신나간 발상은 도대체 어디서 나오는 거냐? 서폿이 렙이 6인데 정글러가 렙 5라는 발상은 어디서 나오는거 ㅋㅋ. 정글러 똥망했나.. 블랭나오면 오히려 애니보다 타릭이좋다 미드도 괜찮다. 한타때도 좋다. 궁은 그냥 스턴이 되게끔 해야 된다고 봄. 그건좀사기인거같고 사거리좀 늘려줫으면좋겟음 애니상대법 1. 애니 사거리짧다. 사거리긴챔프로 간보면서한다.  2. 애니는 스턴기때문에 스택쌓은채 딜교할려고 스택쌓은후부터 스킬안쓴다. 라인 하드푸시하면 자연스러 애니는 미니언에스킬써야하고 그말은즉 애니 스턴폭딜을 그만큼 줄인다는얘기 3. 애니가 로밍못가게 라인 하드푸시한다. 라인하드푸시하면 애니는 폭딜 넣는빈도도 줄어들고 로밍가서 킬주서먹고크지도못함 재밌겠다! 애니 레전더리 스킨 나왔으면... 만약 나오면 어떻게나오려나 애니가? 단일누킹이존나쎔 그리고 평타 사거리존나김 끝 ** 삭제된 글입니다 ** 말하는 꼬락서니 보소 딱 수준보이네 그냥 고인 인줄도 모르고 시작했는데 하다보면 평타로 견제하면서 약올리는것도 재밌고 한타때 단체스턴 먹여서 칭찬들으면 재밌고 또 한타때 궁으로 스턴 먹이고 기다리다가 Q W 로 킬딸하는것도 재밌음 ㅋㅋ (개인적으로 비매너라고 생각하지만 처음에 스턴에 궁 먹였다고 사람들이 욕은 안함 ㅋ 애니 교복스킨 나오면 산다 두번산다 아청아청ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빨간모자 애니 인게임이랑 일러스트 너무 차이나네  인게임>>>일러스트 ㅋㅋ  애니는 거의 대부분의 스킨이 인게임>>>>>일러스트 인듯요 중국 빨간모자 일러스트는 괜찮던데 ㅋ 얼음불꽃사고 빨간모자 인게임보니까 얼음불꽃이 못생겨보임 .. 애니를 해본적이 없어서 이런말 하기는 좀 뭐하지만 e스킬이 너무 안 좋아보임 너무 유리몸이라 접근하다가 뒤질거 같은데... 게다가 반사뎀지가 있다고 해도 몇대만 맞으면 뒤질테니 반사뎀지는 기대하기는 힘들거 같고.. 차라리 아군한테라도 걸어주면 좀 괜찮을거 같음 지금 e스킬은 주용도가 스택쌓기용으로만 보임 안그대도 유리몸인데 e 있으면 죽을것을 살때도 있습니다. 스턴 1.75초에서 3초로 버프 좀. 좆 OP 필밴이다 그럼...ㅋㅋ 그래도 한 2.25초정도까지면 해도 좋을텐데 거기다가 티버도 상향 애니는 미드에 좀 튼튼한애 오면 하기싫어짐 원콤하는맛인데 원콤이안나 찌빨!! 카운터 고영욱 애니 좀 좋은듯. 마니 좋은듯 ㅋㅋ 하아... 애니쨩 킁킁킁크앜아크킁카킁카 닥치고 애니는 존나귀여움. 그거면됨 하악허어엉어헉 사거리 지젼 종범 애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위! 애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위! 애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위!애니 74위! 애니 74위! 애니 교복 스킨 발매가 시급합니다 애니에게 돌진기를 달라! 입롤좀하면 한타때 방화광+궁 밖에없는듯 사거리때메 주딜은 안됨.. ** 삭제된 글입니다 ** 애니 헠헠 애니 긔여어!>0< 애니 헠헠 애니 긔여어!>0< 애니 헠헠 애니 긔여어!>0< 애니 헠헠 애니 긔여어!>0< 애니 헠헠 애니 긔여어!>0< 애니 헠헠 애니 긔여어!>0< 애니 헠헠 애니 긔여어!>0< 예는 내비둬도 돼요 스킨 포풍너프만 빼면 누킹의 기본이자 정점이니까 옛날 스킨 돌리도 ㅠ 애니의 단점은 서풋으로 생각을 바꾸면 어느정도 보완됨 그냥 점멸궁 없으면 병신. 생각좀하고 겜해라 애니같이 순간폭딜원콤 챔프가 돌진기까지있으면 그게 챔프냐 벨런스 생각안하냐 하지마 그냥 병맛들아 쓰지도못할거 르블랑은 단일누커 애니는 광역누커 폭딜량으로 보면 OP뺨치는데... 생존기랑 포킹짤에 약해서 비주류... 비참하다 아직 쪼말이지만 애니하면서 느낀점은 애니의 제2궁극은 존야의 활용이라는것 애니 강점 : 1. 라인전 강캐에 블루의존도가 낮아 2번째 블루를 유도리 있게 쓸수 있음 2. 의외로 소규모 난전에 강함.  애니 약점 : 1. 포킹에 탈탈 털림. 특히 한타전 대치구도때 상대가 포킹에 강하면 너무 괴로움. 2. 한타 기여도가 약함. 들어가면서 하는 한타하기도 애매하고 빼면서 하는 한타 하기도 애매하고 뒤에서 들어가서 암살하기도 애매하고.  라인전에서 이긴담에 블루나 레드로 쳐들어가서 소규모 난전 유도하는 식으로 운영해야 할듯. 애니 원래 한타에서 이니시챔프란다 쯧 애니 한타기여도낮다는 소린 첨듣넹 기본적인 챔프라고 무시하는 경향이 있는데, q덕분에 마나 관리가 쉬우면서 딜량이 상당히 높고 라인전 단계에서 이길 수 있는 챔프가 많은 축에 속함. 스턴궁을 이용한 폭딜은 중반 한타까지 매우 강력함. 후반으로 갈 수록궁극을 정확히 맞추기 어려워 져서 약해지는게 문제. 형들 애니로 완전 탱템 둘러봐 ㅋㅋ e선마하고 놀면 람머스 비슷하게 됨 ㅋㅋㅋ 방어 마방 증가가 약하긴 한데 그래도 쿨이 빨리 돌아오니깐 좋음 한타때 광역 스턴 셔틀이나 해주고 ㅋㅋㅋ 몸이 되니깐 스킬을 여러번 쓸수 있어서 한타중에 스턴 막 먹임 ㅋㅋ  가장 좋은 효과는 애들이 내가 탱임을 아는데도 습관적으로 누커잡게 버릇이 되서 자꾸 날 물려함 ㅋㅋㅋ 함 해봐 웃겨ㅋㅋㅋ 난 애니 리모델링후 주캐릭이 됬는데... 갠적으론 제손과 제일 잘맞아서...ㅋㅋ아직도 곰인형가지고 노네 "니가 아직도 애니?" 주챔프였는데 w병신돼서 접음 ㅋ 화면왼쪽의 애니가 훨신낫다 저런적은 잇엇는가? 중국 일러스트입니다. 대부분 사람들이 애니,시비르는 중국일러를 더 선호하죠 ㅋㅋㅋㅋ 성형하고나서 그냥 이상해진거같음 티버 소환 할때 모라고소리치는거에요??? 얼핏ㄷ듣기에 "잡아죽여!!" 가튼뎀 티버!!! 애니 서폿 할거면 아군 원딜한테 흡혈룬 2개 이상 있냐고 좀 물어보고 픽해라. 귀엽고 순삭시키는애니 꼭하세요 두번하세요 고인된 이유를 너무 체감해버렸다. 봉인... 주챔프였건만 도대체 w스킬 왜 붙여 놓은거지? 컨트롤 더러워졌네.. 쉽고 쎔  지는 한타도 뒤집을 수 있긴한데 w 사거리 때문에 한계가 있음 기존은 얼굴이 뚱글거려서 귀여웠는데 성형하고 무서워짐 얼굴이 바꼈다 쉽고 쌔다... 근데 하면할수록 한계가보이는캐릭 13년 1월 17일 패치로 애니 라인전 십고인됨 W 사거리 너프쳐먹어서 기존처럼 Q-W 스턴콤보 연계가 힘들어짐 음? 사거리가 너프된게 아니라 W가 애니한테 붙게 된건데; 이건도대채무슨소리지 이분은 ㅋㅋㅋ 그니까 W 원뿔범위있잖습니까 그게 원래는 애니하고 떨어진곳으로도 마우스 이동으로 움직여서 시전하면 애니가 그쪽으로 가서 시전되는거였는데 이제는 그게 애니하고 붙게된거에요 니넨 도대채 뭘바라냐 챔프마다 뭐하나 너프되면 고인드립이여 애니w스면 팬티가보입니다. 아청법위반 한타 뒤집는 능력은 정말 개쩜 저는 애니입니다. e 상향하거나 리메이크 좀 해줘 정말 잉여잉여 스킬임 패시브 스텍 쌓기용으로 밖에 안보여 점멸 - R - Q - W - 점화 으앙쥬금 붕괴 소각 소환 티버 한방콤 ㅇㅇ ㅋ 애니가 어떤 애니에 나오는 애니? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니 고인됬음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 궁이랑 스킬이랑 사정거리좀 맞쳐줘 ㅠㅠ 애니도한번해바야겠네요ㅎㅎ e반사뎀 없애도 그냥 물마방 증가량이랑 계수 올려줘 한번 미친척 하고 ad 해봤는데 은근 지리던데??(하이브리드룬,성장체력,성장마나룬 유틸특) 상대방이 누커일줄 알고 맞춤형해서 뒤통수 맞은거도 있겠지만, 초반에 평짤짤하다가 오면 스턴먹이고 스킬누킹(ap안올려도 초반엔 기본대미지 ㅎㄷㄷ해) 신발-여신의눈물-인피-광휘의검-유령무희-마나무네 까지 하고 이기긴했는데, 초반누킹 ap로 가는거랑 크게 차이 안나고, 후반엔 오히려 애쉬같은 느낌나서 더 좋은거 같기도.. 저는 잘하는편이 아니라 잘 모르겠지만 애니장인님들 한번 ad해보고 평가점.. 심해여서 걸리는 건지는 모르겠는데 ap보다 손에 더 맞네여 애니 케이틀린이랑 봇 같이 오니까 쌔던데 케이틀린이 묶고 애니는 때리고 체력 약한 원딜챔은 ㅠㅠ 애니가 쎄다구요? 그럼 애니 상위호환인 빅토르 하세요 <<<사진에 티버와 애니가 앉아있다 ㅋㅋㅋ 보시면 댓글 <<<사진에 티버와 애니가 앉아있다 ㅋㅋㅋ 보시면 댓글 진짜 평타마왕... 잘하는 사람이 하면 스턴 켜놓고 평타로만 상대 어느정도 말리게 하는게 가능한 캐릭... 그리고 애니 귀엽지. 나도 좋아해. q마나환급으로 미드 라이너 중 막타먹기 가장쉽고 최상급 라인 푸쉬력, 광역스턴, 주력 스킬 중 2개가 광역 대미지와 광역 도트댐으로 한타기여도 최상, 몇 안되는 원콤이 가능한 대미지에 최상급 평타 사거리로 라인전 우위에 까지 있는 정말 미드라이너가 갖춰야할 모든 조건을 갖춘 챔프.. 하지만 유일한 단점인 스킬 사거리가 짧다는 점으로 점멸 없으면 아무것도 못하고 팀파이트에서 존야 의존도가 너무 큼. AP 미드 시작캐로 손색없는 겁나쌔면서도 쉬운 캐릭 애니 두번해라 ~ 솔직히 내가 오리아나 하면서 애니한테 진적이업고 영혼까지 털수있음 애니카운터가 오리아나인데 왜 없는거지 저도 오리아나장인의 길을 걸었엇는데 가끔보면 공가는거 잘피하는 애니도 있어여 q스턴w 한 두번 맞고 반피인 상태에서도 r 콤보를 노리지만 돌아오는건 애니 플래시스턴궁콤보 솔직히 애니vs오리아나는 애니 오리아나가 서로 qw짤을 잘피하는냐! 누가 궁콤보를 먼저넣느냐의 문제 저도 손싸움이라 생각함 오리 공 맞으면 진짜 아픈데 피하고 스턴 먼저 넣으면 이겨서 유저들에 따라 다르겠지만 저는 상급 명석함의 인장보다 상급 잠재력의 인장이 효율이 더 좋은거 같아요... 어차피 파밍할때 Q써서 막타 먹으면 마나 돌려받고 아예 주문력을 극으로 높여서 상대 챔피언을 한번에 녹이는게 더 좋은듯. 썩을년.. ** 삭제된 글입니다 ** 슬로우 걸필요없이 극도의누킹의 정점이 애니의 대세 애니 두번해라 ~ 솔직히 내가 오리아나 하면서 애니한테 진적이업고 영혼까지 털수있음 애니카운터가 오리아나인데 왜 없는거지 저도 오리아나장인의 길을 걸었엇는데 가끔보면 공가는거 잘피하는 애니도 있어여 q스턴w 한 두번 맞고 반피인 상태에서도 r 콤보를 노리지만 돌아오는건 애니 플래시스턴궁콤보 솔직히 애니vs오리아나는 애니 오리아나가 서로 qw짤을 잘피하는냐! 누가 궁콤보를 먼저넣느냐의 문제 저도 손싸움이라 생각함 오리 공 맞으면 진짜 아픈데 피하고 스턴 먼저 넣으면 이겨서 유저들에 따라 다르겠지만 저는 상급 명석함의 인장보다 상급 잠재력의 인장이 효율이 더 좋은거 같아요... 어차피 파밍할때 Q써서 막타 먹으면 마나 돌려받고 아예 주문력을 극으로 높여서 상대 챔피언을 한번에 녹이는게 더 좋은듯. 썩을년.. ** 삭제된 글입니다 ** 슬로우 걸필요없이 극도의누킹의 정점이 애니의 대세 말이 쫌 이상하다 ㅋㅋㅋㅋ 라일라이 전 좋더군요 솔직히 아무리 ap밀어도 후반한타쯤 가면 원콤나는게 원딜밖에 없는데, 원딜 물자니 점멸쓰고 들어가도 사거리 종범이라 역으로 쳐맞고.. 그래서 미드 탑 캐릭 원콤 안나기 시작하는 시점부터는 그냥 라일라이 끼고 한타때 광역스턴+슬로우 셔틀에 원딜한테 오는 딜탱 wq로 같이 딜해주고, 게다가 라일라이 끼면 e반사댐도 슬로우 묻어서 딜탱이 애니물어도 도망가기도 쉽고요 스택 올리는거 신경쓰는게 좀 띠껍지만 나머지는 누커의 모든걸 갖췃다고 봄 한타때 스택0~2 정도에서 싸우면 스턴기로 먹고들어가기가 힘들어서 잘안하는듯함 스택신경쓰는게 은근 피곤함 흐아... 그래도 애는 활용하기가 다른 챔프에 비해서 조금 힘들다. 궁 쿨만 레벨별 감소로 좀 상향해줘 ㅠ_ㅠ.. 애니 이새끼는 하양이 시급함 450원 짜리 치고 라이즈보다 딜리 더좋아 더 웃긴거 ad로 키우는게 가능해 평딜 사거리가 길어서 주공격수로 진짜 아닌거 같해 딜 하양이 시급함!!! 아 얜 쥐방울만한게 뭐이리쌔노... 애니울렁증까지 생기고 카사딘보다 니가싫다.. 애니쨩!!! 애누커 애니 450원치고 너무너무 쎄다 ㅋㅋ 짱조으다 애니 모두 애니해라 ㅋㅋ 하늘님이라는 사람이 애니가 개쓰레기랍니다 폭딜 개쩌는게 애닌데 원딜처럼 평타짤ㅋㅋㅋ 역시 라이엇신은 공평해 이 엄청난 누킹 케릭에게 e스킬을 선사하여 쌘만큼 탈출기가 없도록 만드셨으니.. 난 오늘 사람 상대로 애니를 처음 했다 13/0/1 했다 참고로 울팀 전체 킬수가 15였고 상대 미드 카사딘이였는데 압도적인 평타 사거리로 툭툭 쳐대고 나 회오리 몸에 돌 때는 겁나서 근처도 안 오더라 물론 6렙 전 조지기 위해서 갱요청은 자주 했고 조개부터 샀다 애니는 한타때 벽뒤에 숨어있다가 상대가 3명이상 뭉치면 플래쉬 스턴궁 콤보 상대 ㅈㅈ 멘붕 20분 칼서렌.. 애니 종나 쎄더라 애니 꼭 해보세요 애라서 난 비호감이지만 쎈건 무시못하겠네 나 오늘 애니카운터로 티모하는 미치년봤음..... 물론 애니가 그판 캐리했습죠;; 누커상대로 미드 티모 오면 망하는거져 정말 좋은 챔이라고 생각한다. 근데 성능에 비해서 이상하게 안한다. 나도 그렇고 사람들도... 공감.. 분명 좋긴한데 뭔가 아님 제 개인적 소견으로는 마나리젠룬은 중후반에서 큰 비중이 있지않습니다. 적은 마나량에도 불구하고. 순간적인 폭딜과 빠른 치고빠지기를 반복해서 단기간에 한타를 종료하는 챔프이기 때문에 마나통이 절실하지않고 보통은 블루에 의존하는 편입니다. 마나리젠룬이 초반 견제력이 조금 더 상승되는게 좋고, 주문력의 경우 높은 딜이 어느 타이밍에서나 유용하기 때문에 성장주문룬을 더 선호합니다. 애니 룬 질문입니다. 마방 성장주문력 왕룬은 이속으로 하려고 하는데요  주문력을 조금 포기하더라도 마나리젠룬을 박아주는게 좋을까요?? 애니는 노랑에 성장체력이 낫드라 애니 룬 질문입니다. 마방 성장주문력 왕룬은 이속으로 하려고 하는데요  주문력을 조금 포기하더라도 마나리젠룬을 박아주는게 좋을까요?? 기동력 딸리는데 이속룬 박아야죠 애니기여어애니뽑뽀쪾쪾 롤에서 가격대비란 말은 참 쓰잘데기 없다;; 라이즈는 450이라서 op소리 듣나  여하튼 누커의 기본이라 할수있는 챔프.1인 누킹도 강력하고 한타때 제대로 터진 스턴궁은 지던 한타도 이길수있게함. 하면 할수록 찰지내~ 애니도 더이상 쌔질 필요없다 가격도 싼대 쌔면 참 귀엽고 짱쎈 애니 첫 주력챔프. 애니에 대한 간단 평 다루기는 쉬우나 초보들이 이기기는 어려운 챔프 라인전에는 강하나 한타 다루기가 어려운 챔프 1:多 광역 스킬의 성능이 최상위권에 속하며 마법사 챔프중에서 스킬 속도 가장 빠른 챔프(1.7초 ~2초이내 모든 스킬을 퍼부울수있다) 치명적으로 날카로운 창으로서, 든든한 방패와 함께 듀오가 된다면 게임을 평정할수있다. 야생의 애니가 나타났다 ! ** 삭제된 글입니다 ** 애니 평타가 뭐라고요? ㅋㅋ 애니 평타가 짧다고요? 애니 안해보셨구만;;; 더구나 붕괴로 cs먹으면 마나 다시 돌려주기 때문에 파밍도 좋은데;; 애니 장점은 일단 무난하게 커서 지팡이까지 나왔으면 상성 다 씹고 점멸 쿨마다 상대 라이너를 안드로메다로 보낼 수 있는게 장점. 단점은 그거 뿐이라는게 단점. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵터졌넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막타먹긴편하겟네 말려죽이기 참 편하지... 애니하세요 세번하세요 .. 아;;; 왜 네번하세요는 없는가? 탈출기만 있으면 사긴데.. 스턴잘먹이면 갱도 도망가기 쉬우니.. 파일럿 손 많이 타는 케릭 좀더 버프가필요함 워낙 미드 강캐가많아서 일부 페도들을제외하곤 픽이안됨 뭐 모든라인이 다 그렇겟지만 파일럿탓을 많이받는다고 생각함 ㅇㅇ; 애니 강하긴 한데 미드에 오는놈들이 너무 세서 좀 밀린다고 생각  카시오페아, 카사딘, 브랜드, 모르가나 등등 너무 쎔; 카사딘 상대하긴 좀 껄끄럽긴 한데 카시, 브랜드, 모르가나는 상대하기 쉬운데 애니는 네버랜드 드가야됨 애니 도란링이 필수인가요? 애니는 10년뒤에도 애니? 헐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니 어른버전으로 레전더리 스킨 나와라 버스트데미지굿 지림 너도 가티 놀랭? 재미게따 5:5 티버궁쓰면 5:6하는 기분 ㄷㄷ 티버 어깨에 있는 불꽃 아프다 ㄷ 진심 여닝스노 선ROA 쓰레기공략 내렸으면 좋겠습니다. 애니에 대한 인식이 안좋은 이유가 저런 쓰레기공략 때문에 생겨나는 애니충때문입니다. 제발 랭에서 애니하는분들 와이눕님이나 체스님꺼 보고하세요 그래도 따라해보면 제법 괜찮던데 쓰레기라 말씀하시니 좀 거슬리네요.굿이니 엑셀이니 준 것도 다 유저인데 -_-;; 직접 공략 하나 쓰시는게 어떻습니까? 상대가 너무아프면 선로아가야져 머.. 하지만 선 쓸큰-라바돈이 쵝오긴함 얜 진짜 양날의검인듯.. 잘쓰면 킬링머신 못쓰면 일회용종이 애니 어른 버전은 언제 나오나여? 애니는 진짜 완전 스킬 쏟아내면... 으와앙;;; 저거 뭐야 싶음. 그런데 스턴만 없다면 이미 무서움은 반토막이 나버리는... 애니는 정말 좋은 누커 자기가 킬을좀 하고싶다거나 다수의적에게 큰데미지를 주고싶다거나 하면 이케릭을하면됨 다만 스턴을 모아놓아야하고 그동안 한타가일어날까봐 cs는 평타로만 먹는게 불편하단게흠일라나 싸다고 차별하나 라이엇? 한때는 op라고도 불렸지만 요즘엔 미드 강챔들이 너무 설쳐서 애니 설때가 잘 없더군요. 라이즈 정도만 만나도 쩔쩔매는 약점이라면 .....침묵? 순삭?유리몸 한마디로 사기캐릭인데 평점넘하다 싸고 사기에 밴도 잘당하는 꼬마숙녀인데 7.7이라니  솔까놓고 누커중에 젤좋자나? 5:5게임인 lol에서 최초로 나에게 한번에 5킬을 선사한캐릭 확실한건 미드에서 갱당할빠엔 봇에서 킬따는게 쵝오 안죽는게젤중요 ㅋㅋ 그리고 등신같이 뭉쳐서오면 rwq는 5:1 전용스킬 ㅋㅋㅋ 울편은 막타도우미일뿐 존야고머고 그냥 봇에서 스턴걸고 죤나잡기시작하면 답없음 제 개인적인 견해로는 영겁은 비추인거같습니다. 차라리 존야가 더좋은거 같더군요. 존야는 애니에게 정말 갑인거같습니다 rqwe후에 존야쓰고 qw로 다녹여본게 한두번이아니에용 반대로 6~7렙이전에 cs잘먹고 2~3킬 딴다면 후반까지 캐리가 가능한 ap캐릭터 브랜드같은경우는 킬많이따도 후반에 힘듬 중국일러가 Yoooooooooo 같이 미드에 서는 타클들에 비해서 라인유지력이 너무 딸리는 애 6-7렙때 2-3킬정도 따지 못하면 그냥 망하는 케릭 프로토타입의 전형이랄까? 겜개발초기에 보이는 전형적인 누커형케릭 유리대포라고 하지 ㅎ 지금와선 이애보다 훨씬 좋은 누커들이 워낙 많음 속칭 장인 아니면 못해먹을 케릭 애니쨔응.. 애니앞에 뭉쳐서 다니면 TOP 5에 출현할 수 있습니다. 북미일러는 하나같이 둥글넓적하니 못난이 인형같어 ㅡㅡ 애니 너무 사기다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니후반에 w하나맞으면 졸라아픔 딜이좋긴하다 그러나 op한테는 개기지도못하겠더라 사거리가 너무짧은애니 어떻게 스킬보다 평타가기니 다가가다가 카서스한테 침묵맞고 빌빌 그러나 티버의 데미지와 광역스턴이란 왕 아 카사딘 ㅋ 이제 봇이 늘어서 애니만 욕먹을일은 없을 덧 ^_^ 애니 봇한테 맞아볼래? 나에게 Ap를 가르쳐준 선생님 ㅋㅋ 애니가 베이가 귀 짤라서 하고다닌다는게 트루?;;ㄷㄷㄷㄷ al는 어쩜 그렇게 스턴을 잘 쓰나 몰라 티버 소환하면 깡패인데 풀피아닌이상 티버사라지면 열라 뛰어야하는 캐릭;; 치트 캐릭 앤 여자가아님 곰탱이 귀여워요~ ㅋㅋㅋ 죽으면 맘이 아픔.. 티버 개쎔. 솔직히 가격 ip3000정도 되는 케릭 애니 반피로 들이대면 두방에 회색..--;; 나보다 컴퓨터가 훨씬 잘하는 년 ,,파이팅 애니 봇이 더잘햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힘내세요..; ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 쉬우면서 졸라쎈 챔피언 더러운년 ** 삭제된 글입니다 ** 입다무세여 입다무세여 샤럽 애니한테 털려봐야겠군 애니한테 한번 털려보실라우? 애니는 10점 줘야되ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덕후의 딜 콤보 맞으면 탱이 아닌 이상 회색화면 에이... 패치되고난이후에는 좀만 잘커도 탱도 회색이도다 탱도 콤맞고 Q한대 더맞으면 회색 ㅋㅋㅋ 애니는 폭팔적 데미지를 줄 수 있지만 쓸만한 탈출기가 없는 만큼 양날의 검 애니 e가 이즈리얼의 e면 아주 멋질텐데. 참고로 애니는 5스택 스턴/붕괴 막타로 마나 회복/평타 사거리를 이용한 원거리 견제가 핵심입니다. 물론 팀파이트에서는 스턴 차징한 상태로 티버를 사용합시다. 팀의 운명이 걸렸으요.. 애니하세요. 두번하세요. 세번하세요 네번하세여 스물다섯번하세요 걍장인하새여 하늘님이라는 사람이 애니가 개쓰레기랍니다 폭딜 개쩌는게 애닌데 원딜처럼 평타짤ㅋㅋㅋ 역시 라이엇신은 공평해 이 엄청난 누킹 케릭에게 e스킬을 선사하여 쌘만큼 탈출기가 없도록 만드셨으니.. 난 오늘 사람 상대로 애니를 처음 했다 13/0/1 했다 참고로 울팀 전체 킬수가 15였고 상대 미드 카사딘이였는데 압도적인 평타 사거리로 툭툭 쳐대고 나 회오리 몸에 돌 때는 겁나서 근처도 안 오더라 물론 6렙 전 조지기 위해서 갱요청은 자주 했고 조개부터 샀다 애니는 한타때 벽뒤에 숨어있다가 상대가 3명이상 뭉치면 플래쉬 스턴궁 콤보 상대 ㅈㅈ 멘붕 20분 칼서렌.. 애니 종나 쎄더라 애니 꼭 해보세요 애라서 난 비호감이지만 쎈건 무시못하겠네 나 오늘 애니카운터로 티모하는 미치년봤음..... 물론 애니가 그판 캐리했습죠;; 누커상대로 미드 티모 오면 망하는거져 정말 좋은 챔이라고 생각한다. 근데 성능에 비해서 이상하게 안한다. 나도 그렇고 사람들도... 공감.. 분명 좋긴한데 뭔가 아님 제 개인적 소견으로는 마나리젠룬은 중후반에서 큰 비중이 있지않습니다. 적은 마나량에도 불구하고. 순간적인 폭딜과 빠른 치고빠지기를 반복해서 단기간에 한타를 종료하는 챔프이기 때문에 마나통이 절실하지않고 보통은 블루에 의존하는 편입니다. 마나리젠룬이 초반 견제력이 조금 더 상승되는게 좋고, 주문력의 경우 높은 딜이 어느 타이밍에서나 유용하기 때문에 성장주문룬을 더 선호합니다. 애니 룬 질문입니다. 마방 성장주문력 왕룬은 이속으로 하려고 하는데요  주문력을 조금 포기하더라도 마나리젠룬을 박아주는게 좋을까요?? 애니는 노랑에 성장체력이 낫드라 애니 룬 질문입니다. 마방 성장주문력 왕룬은 이속으로 하려고 하는데요  주문력을 조금 포기하더라도 마나리젠룬을 박아주는게 좋을까요?? 기동력 딸리는데 이속룬 박아야죠 애니기여어애니뽑뽀쪾쪾 롤에서 가격대비란 말은 참 쓰잘데기 없다;; 라이즈는 450이라서 op소리 듣나  여하튼 누커의 기본이라 할수있는 챔프.1인 누킹도 강력하고 한타때 제대로 터진 스턴궁은 지던 한타도 이길수있게함. 하면 할수록 찰지내~ 애니도 더이상 쌔질 필요없다 가격도 싼대 쌔면 참 귀엽고 짱쎈 애니 첫 주력챔프. 애니에 대한 간단 평 다루기는 쉬우나 초보들이 이기기는 어려운 챔프 라인전에는 강하나 한타 다루기가 어려운 챔프 1:多 광역 스킬의 성능이 최상위권에 속하며 마법사 챔프중에서 스킬 속도 가장 빠른 챔프(1.7초 ~2초이내 모든 스킬을 퍼부울수있다) 치명적으로 날카로운 창으로서, 든든한 방패와 함께 듀오가 된다면 게임을 평정할수있다. 야생의 애니가 나타났다 ! ** 삭제된 글입니다 ** 애니 평타가 뭐라고요? ㅋㅋ 애니 평타가 짧다고요? 애니 안해보셨구만;;; 더구나 붕괴로 cs먹으면 마나 다시 돌려주기 때문에 파밍도 좋은데;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애니평타 짧데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평타 더긴챔프 케잉 W코그모 중반이후 트리스타나뿐인데요.. 애니 평타 625로 롤전체 2위요 황충 애니 ! 아 얼음페도 세일할때 살걸 이렇게 쉽고쌔다니 요즘파니까 10점 탈출기가 없고 스턴도 조건부라는게 좀 단점 잘못걸리면 걍 폭딜로 상대를 먼저 죽이는게 애니 운용법인듯 애니한테 한계가 있다는 말은 라인전에 밀리는 챔이 있다는 말이 아님. 애니 라인전은 최강급임. 다만 팀을 캐리하는 거. 팀을 위해 해줄 수 있는게 한계가 있다는 챔이라는 뜻. 아리,트페,모르가나같은 챔보다 애니 장점은 일단 무난하게 커서 지팡이까지 나왔으면 상성 다 씹고 점멸 쿨마다 상대 라이너를 안드로메다로 보낼 수 있는게 장점. 단점은 그거 뿐이라는게 단점. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵터졌넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막타먹긴편하겟네 말려죽이기 참 편하지... 애니하세요 세번하세요 .. 아;;; 왜 네번하세요는 없는가? 탈출기만 있으면 사긴데.. 스턴잘먹이면 갱도 도망가기 쉬우니.. 파일럿 손 많이 타는 케릭 좀더 버프가필요함 워낙 미드 강캐가많아서 일부 페도들을제외하곤 픽이안됨 뭐 모든라인이 다 그렇겟지만 파일럿탓을 많이받는다고 생각함 ㅇㅇ; 