애니비아 첨 시작할 때 '얼음불사조'타이틀 멋져보여서 했는데 카운터픽+못하는넘들이면 쉬움  (나중에 조진건 안비밀) 마 날개 그렇게 쓸거면 걍 떼뿌라 그리고 오늘 애니비아는 최강OP날먹챔이 되었다 이번 패치 어떻게 생각하심? 세라프 너프 로아 삭제 데캡 너프 존야 너프로 구데기가 되었지만 곧 애니비아 버프시켜준다고 하네요 기본이속부터가 캐릭이 쓰레기임 스킬 볼것도없이 얘 로딩창에서 눌러보면 다 100만점넘음 ㅅㅂㅋㅋ케 지금 메타에서 살아남을려면 룬을 마순팔에 침착고정해야됨. 블루 안먹고도 마나관리 하는 연습이 필요함. 라클 빨리한 후 지박령하지말고 시야먹고 로밍각 계속 봐줘야 요즘 메타 따라감. 라클 개빠른데 선푸쉬하고 주도권 잡을 생각을 해야 겜이 풀림. 마나 아낀다고 라클 늦추지말고 마나 팍팍 써서 타워에 미니언 박아넣고 교전 유도해서 침착으로 마나 채울 생각하는게 이런 개싸발같은 똥챔 가지고 티어 올릴 수 있는 유일한 해법이다. 요즘 밸런스 최악이라 0티어챔은 할꺼 아니면 벤하고 메타 1,2,3티어 뽑아서 롤하는게 현명함 몇일전에 트타 꼴려서 해봤는데 답없음 E 논타겟 차지형으로 바꿔서 풀차지시 GLP처럼 고드름 여러개 뿌리면 어떰? 다른건 필요없고 q날라갈때 cc걸리거나 알돼도 터트릴수있게만 해주면 참좋겠는데 애니비아의 문제점은 이동기 가진 애한테 정말 무력함 10킬 먹은 애니비아 3킬 먹은 이동기 챔한테 지는 경우가 다반사 극단적인 예로는 칼리스타가 있음 하는 사람의 문제 아니겠냐라고 할 수 있는데 밑사람의 의견과 같음 이동기가 있는 애한텐 진짜 수도없이 농락 당하는게 애니비아임 확정딜이 단하나가 없고 W를 이용해서 딜을 창조해내야 되는 수준인데 이게 이동기 가진 애한테는 씨알도 안먹힌다는데 있음 라인 클리어만 봐도 제라스가 스킬 2개로 안정적으로 훨씬 빠르게 밀며 애니비아의 R 수성의 정점이란 말은 옛말이 되어버렸음 패시브의 알도 예전에는 룬들이 스탯 기반이라서 애니비아가 한없이 강해지기 시작하면 1명의 딜로는 알을 깨기도 어려웠지만 지금의 알은 혼자서도 쉽게 깨는 수준 그렇다고 마나 소모가 적은것도 아님 마나 소모량은 어마어마하며 예전에는 여눈 로아를 가는 챔으로서 초반 AP템의 부재를 위해 Q와 E의 딜량도 높았으나 이젠 반토막이 되어버림  결론만 추려서 말하면 수성은 제라스보다 구지고 마나 소모량은 전챔프 최강 마나 소모량 대비 딜량은 구데기 여눈 카탈리스트 가야 되는 딜로스 템 1위를 코어템으로 보유 한타때 Q 못맞추면 R 깔아주는거밖에 할거 없고 E는 그냥 쌩으로 던져야됨 7킬을 먹던 8킬을 먹던 1킬 몰왕 베인한테 Q 삑사리나면 털리는게 다반사 예전엔 영겁의 지팡이를 띄우면 그래도 체력은 많아서 1~2킬 솔킬딴 애니비아는 암살자 상대로도 원콤이 잘 안나서 해볼만 했는데 요즘 미드 AP 마법사들은 솔킬을 1~2번 따도 결국 상대 6레벨 찍고 레벨 10까지만 봐도 역솔킬 따이니 누가 하려고 하겠음  진짜 밸런스 이정도로 못맞추거나 이정도로 한쪽으로 편애하는 밸런스팀도 없을거임 제라스도 e못맞추면 1킬 몰왕베인한테 털리는데 제라스는 딜 넣으려면 가까이 갈 필요가 없는데 애니비아는 가까이 가야 되잖아요 E가 주딜이라 메이지 주력기가 타게팅이란게 엄청난 이점임 라클 딜 유틸 cc다 가지고 있는걸 자원관리랑 팀의존도로 밸런스 맞추는거지 다른 챔프들은 q플 쓰면 플 쓴 자리에서 q 가 날라가던데 얘는 왜 q 쓴 자리에서 q가 날라가냐 낮은 티어 였을때는 거의 못 봤는데 다이아 쯤 올라오니까 애니비아 장인들 꽤 많이 보임 모든 공격스킬이 조건부인데 마나소모량은 어이가없을정도로 높음 마나 1당 딜 1이라고 까이는 말파이트 굴렁쇠보다 구림 그건 타겟팅에 슬로우까지있지  마나소모량이 엄청나고 조건부가 까다로운대신 모든 조건부를 만족시켰을때 말도안되는 딜이 나오게 해주던가 그게아니라면 그런 리스크를 감수하고서도 유틸쪽으로 리턴을주던가  벽을 원할때 허물기 , 아군은 벽통과가능 , 벽에 딱붙으면 적 슬로우 , 아군통과 가능시 제이스관문처럼 이속증가 이런식의 유틸성은 줘야한다고보고  그게아니라 편의성에 버프를줄거면 q사거리 대폭감소후 타겟팅으로 바꿔서 적어도 스킬 한개는 확정딜 들어가게 해주던가 아니면 지금처럼 극단적이지만 마나소모를 대폭줄여서 자주 사용할수있게 해주던가 아무튼 버프가 필요함 지금 애니비아의 단점은 이동기있는 상대한테 농락당한다는점임 대표적인콤보가 R - W - E - Q - E 이건데 이동기있는애들은 이미 RW박은시점에서 벽뒤로넘어가거나 르블랑같이 이동기가 공격기인애들은 오히려 들어와서 딜을함 심지어 탈론은 벽도넘음 이 과정에서 마나가 최소 300~400은빠짐 근데 들어가는딜은? 궁 1~2틱 이게 끝임 e까지박아도 조건부가 채워지지않아서 마나 400빠지고 딜 150언저리박힘 이게 말이되는 딜교임? ㅋㅋ 빅토르 레이저한번긁는게 훨씬강력함 또, 후반가서는 상대 딜러진이 q를 맞아주지않음 그냥 2티어신발만나와도 기본이속으로 피할수있고 원딜같은경우는 더빨라서 역공까지 가능함 그렇다고 앞라인부터 잡자니 효율이 ㅈ도안나옴  요즘챔프들이랑 조금이라도 비벼볼수있게 하려면 '확정'딜이 필요한데 그게 q 타겟팅화 혹은 궁극기의 변경뿐임  6렙궁은 현재와같고 11렙궁은 궁극기가 1초만 커져도 조건부충족 , 16렙궁은 0.5초만커져도 조건부충족 이정도면 후반에도 상대딜러 노려볼수있는 조건이 채워진다고봄 궁 유지거리도 드럽게 짧은데 cc기 맞으면 바로풀려서 6초간 바보되는것도 그지같음 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 핵쓰레긴데 장인들이 꾸역꾸역 승률 잡아놔서 상향도 안될듯  카타,이렐 징징이들 애니비아 100판씩 시켜야함 제가 애니비아 하면서 답답했던 점들을 다 적으놓으셨네요 ㅎㅎ 애니비아 잘 알 인정합니다 니가 애니? 어른비아가 되렴 애니비아? 어른니비아 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니비아 vd 어른니실바 비아 아이언 애니비아 = 나는 우리 팀을 지게 하겠다 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 박종우! 뚜벅이 하드카운터 수준이아닌 암 그자체 접근기가없는 뚜벅이라면 가까이온다는게 아니라 상종도못함. Q스킬 속도 아주 조금만 올려주거나 빌어먹을 평타모션만 어떻게 해줘도 할만 할거같다. 이 새끼 옵치에 메이처럼 빙벽취소 가능하게 못하냐?? ㄹㅇ가능해지면 떡상가능 칰휜은 오븐마루 ㅡㅡ 치킨은 역시 bhc지 치알못 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가?[답글 치킨은 역시 굽네죠 bhc미만잡 Goob 애니비아 진심 떡상각 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 박종우 그는 신인가? 게임에 와서 범죄에 가까운 고의트롤짓 하고 다님.. '남탓왕노인성' 닉네임 쓰는 ㄴ 고발좀... 사이버 범죄 수사대에 고발해야 됨 닉부터가 범죄자 포스다 ㅋ 제라스같은 패시브같이 마나수급할수있는 패시브를 줘야됨.. 딜교,라인정리만해도 마나가 허덕허덕;; 로아,대천사 이런거 안나오면 마나 너무 딸림 한 챔프가 다 가지면 사기인거. 예전 카밀마냥. 반대로 제라스가 e맞추고나면 q딜이 2배가 된다고 생각해보셈. 애니비아는 그만한 리스크가 있기 때문에 리턴을 가져오는 챔프고 그에 맞게 아이템트리를 구성해야 맞다고 생각함. 충분히 좋고, 쓸만함. 얘는 평타모션만 좀 바꾸면 좋을텐데 ㄹㅇ 6렙전 cs먹기 너무 힘듬 그런거 없어도 지금 승률 잘나오는 챔피언임 미안한데 얘들아 이게 평타모션 상향한거야.. 히익... 이거 챔피언한테 w맞추면 이동이 멈춰서 스턴처럼 쓸 수 있음 개꿀임 좋던데? 좀 수동적이긴 하지만 er 불가능해서 이제 기동성 강한 챔프는 답이없음 여눈+영겁의지팡이 까지만 버티면 할만함 패치됬다길래 해봤는데 RE 안되서 그냥 존나 하기싫다. 상식적으로 이거 Q 맞아줄 인간이 어딨어.. 반대로 옛날 er을 피할수있는사람은 어딨음; 이게 진짜 바보같은말임 q맞아줄인간이어딨냐는데 라인전하면서 q맞는 각이 생각보다 많이나옴 마챌조차도 q처맞고있는데 걔네는 바본가 생각보다 q는 윗티어에서도 잘맞음. 그리고 걔네는 적중률 높일려고 블루타이밍에 벽치고 q맞추는걸 많이 하잖아. 그럼 하지마 얘는 피지컬로 화려하 스킬 넣어가면서 싸우는 애들보단 진영잡고 자리잡으면서 유리한 위치에서 전략적으로 싸우는거 좋아하는 사람한테 최고임 내 앞에서 이 새끼 픽하는 새끼 집 쫓아간다 이거 승률 높은건 애들이 애니비아 상대법을 모르는거야; 그냥 라인 밀고 로밍다니고 후반가면 131 돌리면 됨 옛날 애니비아가 그립다 er만 해도 딜2배 https://www.youtube.com/DAN%20e%20%EB%8B%A8%EC%9D%B4 여기보면 애니비아의 모든것 다있음 어둠서리보단 삼바에게 따로 음성 넣고 전설 넣었어야해 아우솔과 함께 현재는 완벽한 장인용 챔이 됐는데 장인이 잡으면 우리팀이면 듬직 그 자체 적팀이면 안뒤져서 공포 그 자체 아니 얘 포탑근처에서 벽으로 몸에다 포커싱하면 낑겨서 못나오던데 버그아님? 팅겨나와야 되는거 아닌가 움직이지도 못하던데 뚜벅이 하드카운터 접근자체가 안된다 모든챔프중에서 가장 이속 느림 ... 뚜벅이중에서도 뚜벅이임 모데를 해보시면 그런 생각 1도 못들겁니다. 모데도 이속이 325거든요! 전판에 미드피들 했다가 애니비아한테 영혼까지 털렸다. 운 좋게 한타 때 펜타킬해서 간신히 이겼네 ㅠㅠ 미드 피들;; 티어가 눈에 보이네 저만 안보이나요 ? ㅁㄷ피들 마챌도 하던거임 브실골들아;; 유지력좋고 cc좋고 라인전 후진것도 아님 얘로 미드갈때 룬 유성들어주면 진짜 시너지오짐 꿀빨고있는챔프 애니비아 서포터가 라인전이나 후반엔 괜찮은데 게임 흐름을 결정짓는 초중반 싸움에서 이속이 조금 답답함... 특성에서 이속 어느 정도 챙기고 돌아다니면 나름 쓸만한 것 같음. 벽이 롤 전체 스킬 중 상위에 속하는 너무 좋은 스킬이라... 패시브도 그렇고 팀원이랑 같이 다니다가 짤리는 것에 대해 어느정도 면역이 있지만 서포터 특성 상 혼자서 시야 먹으러 가야할 상황을 제외 하고는 괜찮은 것 같다. RIP Eggnivia. 쓸만한 특성 트리가 1도 없다~ ad들은 날라댕기는데~ 빙포터 실버구간 재밌다 참고로 w 벽에도 굳은약속이 발동되기때문에 같잖게 천둥들고 딜도만도못한 딜박지말고 아군 피흡을 도와주자. q w r 전체가 cc기라 한타때 광역 힐 들어간다 빙포터 실버구간 재밌다 참고로 w 벽에도 굳은약속이 발동되기때문에 같잖게 천둥들고 딜도만도못한 딜박지말고 아군 피흡을 도와주자. q w r 전체가 cc기라 한타때 광역 힐 들어간다 굳약향로 빙포터 하러갑니다 애니비아 솔직히 무상성임  불리하면 궁으로 미니언만 먹고 빼고 미드 뚜벅이면 일방적인 딜교 초반 딜 넣기 힘든 챔프고 궁 마나소모량 엄청남. 초반 정글 주도권 뺏겨서 블루 뺏기면 미드에서 궁만쓰다가 스노우볼 커져서 수성하기 더 어려워짐. 후반에도 초가스 침묵 같은거 하나에 궁 끊기는 순간 한타 졌다고 생각하면됨. 일방적 딜교도 블루 한정으로 잇을 때 가능한거 블루 있든 말든 일방적인 딜교도 qwer 다 쓸 때나 나오지. 도주기 있는 챔은 건들지도 못함 er로만 딜교 할 때가 리얼 일방적 딜교 e던져놓고 r살짝 쓰고 튀는 거 당하면 혈압 오르지만 그런 챔을 안 하면 그만. 원딜하는데 빙포터가 큐궁으로 미니언 다 먹고 날개 퍼덕거리니깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한대패고 싶더랔ㅋㅋㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 개쌔다. 근데 얘 좋아보여서 시작하는 사람들 중 절반이상은 다신 안하던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ. 솔직히 너무 재미없음 솔직히 ㅈㄴ 좋긴한데 너프되면 ㅈ망할거같다 이런 뚜벅이 챔피언들은 너프 잘 못하면 씹 고인되서 새 날아다니는거 왜케 웃기지 애미비아 너프좀 이동기 없는 챔프나. 근접챔 상대로.애미뒤진 일방적인 딜교 가능한 엄마 없는 챔. 심지어 6이후엔 라인푸쉬로 불리하면 싸워주지도 않고. 한타가면 수성의 황제 ㅋㅋㅋ 패시브는 이 시발련부터 물어도 애미없게 다시 살아나기까지 ㅋㅋㅋ 나도 하러간다. 당해보니 ㅈ같네. 블루없으면 수성 힘들거든요? ㅡㅡ 시즌 2 OP 미드 왕귀형 AP들 뜨고 있는 겁니까 이속 350은 꿈인가.. 네..... 승률 보면 오히려 너프를 해야할 수준임. 픽률이 낮아서 그럴일은 없지만 너프버프 둘중 하나만 따지만 오히려 너프 해야하는 쪽에 가까움 픽률 4퍼대면 낮은건 아닌데 승률픽률 좋아서 뭐가 안좋냐고 왜 징징대냐는사람 많은데 4년한사람이 감히말하면 대체적으로 너프인듯 장인챔으로 굳어져서 승률이 좋은듯 예전엔 그렇게 애니비아만 파는사람 아니여도 그럭저럭 할만큼 성능이 됫는데 그렇게 인기가 많지않은거엿고 패치하면서 확실히 파왓던 사람 스킬 잘맞추던사람만 남고 어중간하던 사람은 다 빠지니까 승률은 당연히 좋게될수밖에.. 거기다 스킬구성도 좋잖아 궁 차지가 하도 썌다보니까 이상하게 깔아도 진형붕괴가 어느정도 되서 그사이에 딜러들이 딜넣어줄수도 잇고 벽으로 딜로스도 합류도 막고 q는 애들이 맞아주면 좋고 아니면 q맞으면e가 줫나아픈걸 아니까 다들 피하려들지 왠만하면.. 애초에 애니비아미드면 탑이나 정글에 딜탱형챔 나오면 훨씬 좋고 픽률은 요새 80위 대인거보니까 미련남은사람이나 도전해보려던 사람들이 다시 빠져나가거나 한거같고... 랭돌리다보면 진짜 애니비아 보기 힘들지 무엇보다 가장 빡치는건 라인전이 너무 힘들어진것 er re하고싶다 진짜..ㅠ 개썐데 무슨 버프 너프먹여라 하는사람들은 자신의 플레이를 되새겨보시거나 애니비아랑 맞라인 선 사람이 무슨짓을하던건지 보시길 너프가 아니라 버프다 인건 장인/손좋은사람 한정. q날리고 벽쳐서 맞추는 예술적인거 아니면 높은티어갈수록 럭스q보다 느린 스킬맞아줄 사람이 있을까.. 역으로말하면 밑동네 양학용으론 좋을지도 지금 딱좋음 걍 궁 너프전이 ㄹㅇ 6렙라인전 개씹깡패 e 쿨마다 er 해주면 피 1/3씩 까던때가 그립네. 너프안먹나 개사기챔 ㅋㅋ 애니비아서폿 광역 스턴에 벽으로 진형파괴, 그리고 순간 딜도 잘나옴 애니비아 서폿터 나쁘지 않은것 같은데 그러네요. Q스턴,벽,R장판슬로우... 갱호응도 대단할거 같고, 한타 때도 딜러보호/진형붕괴같은 유틸측면에서는 상당할 듯. 막상 써보면 어떨지는 모르겠지만, 마나관리같은거는 힘들거 같기도 하고... 나쁘진 않은데 Q의 마나소모량이 서폿으론 커버치기가 힘들어서 라인전이 헬이에요. 그리고 Q를 마추고 E를 연계할려면 사거리 끝에서 쏘긴 좀 그런데, 이 경우 좀 접근해야되거든요 Q가 터질때 기준 한 750~800정도는 되게끔... 문제는 봇에는 사거리 900내외 견재 스킬을 가진 챔프가 많이 오고 못마출경우 의외로 리스크가 있어요. op.gg 보니깐 승률3위에 북미에서는 1위이던데 대회에서는 왜 이렇게 안나오지. 마나 의존도가 너무 높고 난전유도(정글개입 소규모전투)에서 약하기 때문이 아닐까요 벽때문에 난전유도 나쁘진 않음. 마나소모 엄마없는건 인정 나쁘지 않은게 포인트죠. 대회에서 나올 법한 픽들은 애니비아보단 유틸성이나 딜링이 확실한 챔프들이니까요. 어그로핑퐁도 되게 중요할거구요. 진짜 병신들많네; 애니비아가 쓰레기라고?ㅋㅋ 미친소리하고있네 애니비아도 충장인 챔프 애니비아 현재 솔랭한정 준op~op급인데 롤알못들 애니비아 구리다고 우기는거 봐라 애니비아 이따위로 만든놈 분명히 치킨 싫어하는놈일꺼야 뭔 소리ㅋㅋ 지금 솔랭 꿀챔 중 하나인데ㅋㅋ 애들 여기저기서 치고 박는 개싸움 났을 때 어떻게 해야할지 모르겠다. 애니비아 승률 좋고 픽률도 높다고들 하시는데 직접 해보셈. 한타 때 애니비아가 '캐리'하냐 아니면 그냥 '서포터'인가... 그래봤자 승률은 거짓말을 안 함. 꼭 폭딜넣어서 1명죽어야 캐리하는거라고 생각하는거냐;; 애니비아가 벽치고, 스턴걸고, 슬로걸어주니까, 다른 딜러가 딜하는거지 유틸로 인해 발생한 딜러의 프리딜은, 애니비아의 딜이나 마찬가지야... 진짜 병신들많네; 애니비아가 쓰레기라고?ㅋㅋ 미친소리하고있네 애니비아도 충장인 챔프 애니비아 현재 솔랭한정 준op~op급인데 롤알못들 애니비아 구리다고 우기는거 봐라 애니비아 이따위로 만든놈 분명히 치킨 싫어하는놈일꺼야 뭔 소리ㅋㅋ 지금 솔랭 꿀챔 중 하나인데ㅋㅋ 애들 여기저기서 치고 박는 개싸움 났을 때 어떻게 해야할지 모르겠다. 애니비아 승률 좋고 픽률도 높다고들 하시는데 직접 해보셈. 한타 때 애니비아가 '캐리'하냐 아니면 그냥 '서포터'인가... 그래봤자 승률은 거짓말을 안 함. 꼭 폭딜넣어서 1명죽어야 캐리하는거라고 생각하는거냐;; 애니비아가 벽치고, 스턴걸고, 슬로걸어주니까, 다른 딜러가 딜하는거지 유틸로 인해 발생한 딜러의 프리딜은, 애니비아의 딜이나 마찬가지야... 솔랭에서 실질적으로 미드가 캐리( 풀딜, 2~3킬씩) 안해주면  트롤이나 0/10 대주는 똥손들 커버가안됨 시즌5,6 미드룰루 미드카르마 미드질리언  이세개픽도 서포팅챔프엿는데 잘나갈떄 개사기엿죠 ㅋㅋ 딜만쎄다고 오피? 그럴거면 브랜드하셈 승률도 높고 픽률도 괜찮은 편인데 왜 129위로 인기가 없지? 인기도라고 돼있긴한데 딱히 인기도 아님ㅋㅋ 요릭이 1등인데 뭘ㅋㅋ 애니비아 쓸만한데? 특히 뚜벅이상대로. 뭐 그게 무상성이되면 사기지. 이걸 버프해야할 이유는 없음. 픽률이 엄청 낮은것도아닌데 승률도 높은편이고, 버스타기 좋은챔. 애니비아 왜 매혹맞으면 궁풀리게 바뀜?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리상대하는데 궁풀리길래 내가 푼줄알고 개당황했는데 계속 그러던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 매혹이랑 도발은 안풀렸었어요. 원래 스턴 제압 넉백 에어본 침묵까지만 풀렸는데 ㅋㅋ 얘 버프 요구하는 사람 많은것 같은데 지금 애니비아는 리워크전 말자하처럼 장인챔이긴 하지만 승률이 꾸준히 높아서 버프는 안될듯. 픽률 낮은편은 아닌데 평타랑 스킬 투사체 속도만 빠르게 해주셈 라인전에서 이속룬들거나 이동기 있는 챔프만나면 할수있는게 너무 적음 진짜 예측해서 던졌는데도 상대가 수르륵 갔다가 피하는데 진짜 답답할때 있다. 아 진짜 너무나도 좋아했던 챔픈데 ㅠㅠ q슬로우에도 e안먹혀서 너무 슬픔 ㅠㅠㅠ 결론: 그냥 빅토르 하세요 애니비아지금 좋은데 밑에 분들 왠 헛소리지 브론즈 통계 빼면 항상 승률 10위권 안에 드는 좋은챔인데  왜 안좋다고 징징대는지 모르겠다 멀쩡히 잘 쓰이던 챔프 건드려서 망한 대표적인 케이스  리뉴얼하고 너무 쎄다 싶으면 롤백을 할것이지 그걸 굳이 너프를 시켜서 이렇게 관짝에 처박아야 했었나 얘 q타겟팅으로 바뀌면 어캐댐? 애니비아 큐도 투사체 속도 너무 느리고 평타도 느리고 e도 느려서 야스오같은 애들은 잘 맞지도 않는 데 마나 관련 아이템 하나 필수에 생존기 하나 없고 뚜벅이에 초반 이속도 325로 최하위권임 궁도 시작 범위는 쥐꼬리 만해서 큰 거 같지도 않고 한타때는 궁 제대로 깔아야하고 물러오는 애 있으면 스턴도 넣어 줘야 하고 벽도 예술적으로 쳐야함 그리고 큐는 cc기 맞으면 즉발도 안되서 사용하기 껄그럽고 궁도 cc기 맞으면 그냥 허무하게 풀려버림 그냥 애니비아는 숙련자가 아니면 밥값도 못하는 챔임. 의외로 폭딜나오는 챔프인데 인식이 구려서인지 잘 안보여서인지 딜을 가늠하질 못함 좀만 잘크면 2~3코어때 원딜정도는 q맞으면 e한방에 보내버림 큐 맞추는게 너무 어려움... 다른 미드 챔피언들은 원콤낼 수 있는걸 애니비아는 개피로 보내는게 함정 잘 크는것도 라인전 약한데 할수 있을까 무상성에서 뚜벅이 뺴고 만나면 다 힘들어지게 바뀜.. 너프 시킬만 했긴 했지만 좀 이기적이긴 한 er re딜교 말고는 스킬 삑사리나는 순간 반격 오지게 당하는 애니비아.. 여눈 안갔었는데 요즘에는 마나 너무 딸려서 필수템으로 바뀐듯 선 로아랑 gpl중에는 gpl이 유동성쪽으론 좋은데 요즘에는 빨리 로아 올려서 체력 올리는 게 더 좋은듯  장인들은 잘 맞추면 되겠지만 er re딜교 때문에 빙닭했던 나에겐 너무 큰 너프였다.. 뚜벅이들 괴롭히기엔 최곤듯 근데 자기도 뚜벅이 베스트 공략 아이템이 왜 루난이냐 얼른 비비큐가 독수리 애니비아 픽해서 치킨드립 나오는거 보고싶다 내가 밀고있는 예능서폿계의 3대장  아무무 애니비아 마오카이  애니비아 서폿뜨면좋겠다 이거 예능이냐고 할 수도있는데 예능맞다 애니비아가 닭이고 아지르는 비둘기인데 닭의 해 설맞이축제 주인공은 아지르구나... 엄밀히 말하면 애니비아 외형은 독수리에 가깝죠.(컨셉은 불사조) 사람들이 하도 빙닭이라해서 그렇지 닭 아니에요. 이게뭔데ㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔㅔ개꾸려졌잖아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 진짜 말도안되게쌘 E랑 거지같은스킬들 이거하는애들 인성도 구림 맨날 구리다 구리다 징징대는데 막상보면 구린적없음 별로야 궁 최대크기 도달시 200임? 난 왜 300으로 봣지 암튼 순간폭딜이 이제 없다시피하다보니 Q빗나가면 딜로스 지림 300퍼자나 빨랑 수정해랏! 궁 이속감소 좀만 상향시켜줘라 1랩 20퍼가 머냐 40퍼는 되야지 그리고 q스킬 죧같은거 속도 좀 늘려주던가 범위 늘려주던가 둘중하나 하고 임마 순간폭딜 약화시켰으면 유틸성이라도 늘려줘야할거아니냐 어둠서리 환불해줘라.. 아니꼽고 더럽다 정말 ㅋ 챔피언간 밸런스를 안드로메다로 날려버리네 매 패치때마다.. 요즘 밸런스 꽤 잘 맞는 것 같은데요. 쌍소멸 // 고인이었던 애를 더 고인으로 만들었는데 어떻게 밸런스가 맞아간다는거죠? 애니비아 통계승률은 50% 이상 계속 유지하고 있었는거 같은데 고인 이였나요. 이게 고인이면 우디르는 뭐가 되는거지 우디르는 씹고인이었구요. 이번 너프로 애니비아도 씹고인 되는거구요. 지금 48%대로 떨어짐 픽률도 낮은데 이 정도면 그냥 고인 우디르는 직접 해보면 아시겠지만, 요새처럼 유틸기 기본으로 장착한 챔프들이 주를 이루는 메타면 힘 쭉쭉 빠지긴한데 뚜벅이들끼리 붙여두면 두각이 확 드러납니다.  근데 애니비아는 지금 메타가 어떻게 바뀌건, 누구랑 붙건 간에 우위를 차지하는 챔프가 전무하다시피 해요. 통계상으로만 확인하는 전형적인 라이엇식 패치 덕에 이 지경까지 왔는데, 유저들도 통계만 바라보고 있고 직접 해 본 경험은 일천하니 너도나도 갑론을박하기 바쁜듯.  진짜 밸런스 잡아야될건 챔프간 문제보다 맵의 유동성을 통한 전략적 다양성 확보, ap/ad 간의 관통/방어 효율 개선, 방템을 우선시하는 버티기 메타 등등입니다.  애니비아로 시즌2때부터 쭉 달려왔는데, 그냥 모든 분위기 자체가 구 챔프들은 사장되고 유틸성 뛰어나고 딜탱 겸할 수 있는 애들만 살아남는 추세에요. 이건 진짜 너무 잘못됨... 대회 보는 재미도 선수들 피지컬로 날아다니는거 보는게 전부고, 전략적인 흥미도는 시즌2~3 대회때에 비하면 바닥 수준 우리팀귀환할려할때 벽치면 귀환못함 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이러려고 애니비아 했나 자괴감들고 괴로워... r 깔고 e 때려봐야 블츠 q랑 데미지가 똑같았는데.. 그게 사기라고 너프하는거 보소.. 블츠는 깡딜로 패는챔이지 서폿인데 평타나 계수로 밀어붙이는챔임? 이상한걸로 트집잡으시네 깡딜높다는 갈리오q가 300인데 기본스킬 깡뎀300되는 ap챔좀 알려주셈 실버에서 플레 보내준 애니비아인데 이제 다른거 파야하나... 사기챔을 너프 먹여야지 왜 비주류 챔을 너프먹이냐... 이번패치로 리메이크 확정 반년안에 리메이크 되고 궁 이상한걸로 바뀔듯 ^^ 상대 무빙이 10호구인 심해에선 아직 쓸만함! re가 공정성이 없다고 너프했는데 라이엇 직접 해보고 너프하는거 맞냐? 카운터도 많고, 템도 유동적으로 가기 힘들고, 중거리에서 거리유지 계속하면서 궁 껐다 키는걸 반복하면서 딜 넣어야 하는데 이젠 딜교할려면 최소 1.5초 기달려야되네 (애들이 미쳣다고 멀리서 q를 맞아줄리도 없고 먼저 가면 일방적으로 개 쳐 맞겠지. 아 물론 w쓰면 마나 딸려서 쳐 뒤지고) 리워크부터 궁 건든거 맘에 안들었는데 지금은 렝가 관짝행이랑 비슷하다 썅. 존나 쌔다고 지랄하기전에 좀 해보고 지랄했으면. rpg마이마냥 백업 ㅈ같이 힘든데 하... R.I.P. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜자꾸 너프먹는지 모르겠네 ㅋㅋ 관짝에서 잘 쉬렴 원래도 쓰기힘들어 죽겠는데 타워에 짱박혀서 궁만쓰는 호구가 됬구나 하.... 애니비아 원챔으로써 참담하네요 다른챔 찾을지 접을지 고민중입니다 2016/11/22 일자로 6.23패치를 거치고 관짝에 들어간 챔프입니다. 고챔의 명복을 빌어줍시다. e데미지 너프 시켜놓고 이젠 er도 너프시키네 re딜교를 해야되네 ㅋㅋ 대체 왜 이따구로 만드는지 모르겠다 er쓰면 상대방 반피나 2/3피 만들긴 하는데 그만큼 내 마나도 반토막나고 플레만 가도 q 라인전에서 맞아주는애 없다시피 해서 벽치고 써야되는데 이것도 마나소모 심하고 애초에 주딜기가 e인데 마나소모가 50~90이라는게 참;; 마나템 가야되니까 라이즈처럼 마나 관련해서 패시브 하나만 만들어주면 좋겠다 장인챔이라 애정으로 이 챔프 하는 사람들도 많고 나도 그 사람들중 하나인데 이렇게나 난이도를 올려놓으면 어쩌나 싶다 e 두배딜 q스턴 맞추거나 r 최대로 해야되는데 q스턴 맞는애 없고 r 장판 깔리면 당연히 안에 있을애 없음... 딜교 성립이 안됨 처음으로 레전더리 스킨 사 준 챔프였는데 이제 보내줘야겠다.. 진짜 챔프 개 폐급 만들어놨네... 짜증난다 다상위에서도 쓰는애들잘만쓰고 잘만캐리하던데 ; 상위권에서 애니비아로 캐리할 정도면 딴 챔프로 하면 슈퍼캐리 할 듯 애니비아가 애니 비하한다 나쁘지? 장인들만 하는 챔피언 같은데 왜 너프? ㅇㅇ암나 한다고 쎈거 아님 하는법을 모르면 누구말대로 그냥 두마리치킨임 얜 뭘 잘못했다고 또 너프됐냐... 저희의 원래 의도와는 맞지않아... 지나치게 강력한 모습... 상대방에게 대응여지를 주기위해... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 군대휴가나온 친구가 그러더라 애니비아 q2타 못맞춘상태로 e쓰면 이제 딜 1.5배로 들어가고 r 풀차징상태로 때린거 아니면 딜2배 안뜬데 pbe에서 떳다던데 소식을 군대 휴가 나온 친구한테 들음?.... 요 며칠 사이에 랭겜에서 많이 나왔음. 인식은 고인이지만 상대방에 얘가 있다면 상당히 신경쓰임. ** 삭제된 글입니다 ** ** 삭제된 글입니다 ** 사거리 더 길어져서 맞추기 쉬워졌는데요? 궁 잘못깔고 7초간 현자타임을 아군이 버티지 못하면 그대로 폭망 트롤전용 챔피언인듯 씨발 ㅡㅡ 오믈렛1 이 새끼 애니비아로 트롤하는 새끼임 조심하셈 우리편 도망못가게 장벽 세우기 e 뎀지 줄여 이 미 ㅡ친 라이엇 ㅃㅆ들아 6,7렙에 원딜이 애니비아 궁 e로 순간맞으니깐 무슨 피가 실피가 댔어 이 스레기같은 영자들 어휴 ㄹㅇ 언밸런스 오지고 언밸런스? 최소 애니비아 안해보심 구려 ㅋㅋ 또한 궁 장판이 최대한으로 커지면 데미지가 두배로 들어가서 바론 언덕에서 스틸도 쏠쏠히 나옴 궁 깔고 부쉬에 숨어있으면 적 정글이나 서폿이 견제하러 바론 뒤쪾으로 오는데 그때 벽 깔아주고 QE하면 궁 곱연산에 QE데미지 들어가서 바론 스틸도 간간히 하고 역전도 나옴 밑에 관짝 닫았다고 쓴 사람인데 간만에 30판 가량 해보니 패치 전보다 KDA도 잘나오고 좋은것 같음.. W사거리가 늘어났나 RE후 길막하고 Q던지면 6렙 솔킬 많이 나옴.. 전 보다 벽이 좋은 위치로 들어가는것 같음 스마트키 눈대중으로 쓰는데 추노 당하는 상황에도 대충 보다 W하면 딱 챔피언 사이에 들어가고.. 궁 크기가 작아진만큼 예전처럼 공격적으로 못하지만 뒤에서 간보며 궁깔고 W로 길막 후 Q날리면 개말리는 상황에서도 역전상황 간간히 나오네요 너프됐긴한데 체감은 버프 난 애니비아 할 때 블루 필요없으니 먹고 정글 좀 더 잘 돌아서 렙 좀 올려서 카정하거나 다른 라인 갱을 가달라고 부탁함. 라인전은 항상 이기거나 최소 킬은 안 주니까 우리 정글이 다른 라인 가면 내가 나머지 라인 로밍가서 풀어줌. 그래서 난 미드가 아무리 잘 풀려도 전챗으로 깝치지 않음. 요즘은 전챗도 닫음. 애니비아의 한계를 알기에.. ㅋㅋㅋㅋ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?ㅋㅋㅋ ?? E 데미지가 너무 쎔 2배가 아니라 1.5배정도로 해야댐 초기 챔프 중에 관심 덜 받아서 그런 게 있긴 하지만 메타가 애니비아를 너무 외면하고 있기 때문에 그나마 데미지로 라인전 겨우 해먹고 있는 건데 데미지 감소 말고 차라리 지금처럼 천둥군주 때문에 꾸준히 궁이 너프먹고 결국 궁이 쓰레기 되어서 힘든 게 밸런스 딱 맞음. 애니비아 버프 받고 좋아졋다 궁 너프 ㅠㅠ 그런데 딜 체감은 그리 심하진 않을듯 왜 또 너프 처하십니까 라이엇 사기댓으니까; 헤카림은 라이엇의 딸을 이긴 죄로 너프되는건 알겠는데  얘는 무슨 죄로 계속 너프야... 라이엇아들이 졌다는소리가 있던데요 러너ㄱㅇㄷ러넉ㅇㄷ러너ㄱㅇㄷ 패치 댄줄 모르고 피즈상대로 솔킬 2번땃는데 6렙찍으니깐 갑자기 궁작아져서 놀라서 이상한짓 하다가 죽고 그상태로 멘탈 나가서 겜짐. 애니비아만 2000판 햇는데 전부터 계속 너프 먹어도 어느정도 손으로 커버 가능햇는데 이젠 커버가 불가능해 er콤보는 물론 한타에서 궁까는거 자체가 더더욱 신중해야댐 안그래도 초보자들은 애니비아 어려워서 하지도 않는데 더 어려워 진이상 이건 이제 씹고인이야 미드에서...치...킨...팔아요...단...돈 300원... 애니비아 밸런싱한놈 개빡대가리인듯 고 애니비아 한마디로 라인전에서 아무것도 못하는 챔피언 됨 ㅅㄱ 애니비아...아멘....ㅠㅠ 궁은 이제 미니언먹을때만 쓰는거고 q스턴 고정 1.5초였는데 너프되고 굳이 할필요가 없는챔프 얘는 패치노트도 읽어보고 라이엇 지들 말로는 버프했다는 q도 직접 써봤는데 그래봤자 q는 투사체 속도 건드리지 않으면 예전이랑 똑같고 맞았을때 스턴시간좀 버프해준거 뿐인데 궁을 이렇게 만들어야 됐나? 내 생각엔 하도 대규모 패치라 여러챔프 시험하느라 얘는 까먹은거 같어 시험해보고 이딴걸 그냥 낼리가 없음 역시나 다음 패치때 범위랑 시전 사거리 늘려주네 걍 젖같으면 다시 패치할라고 대충한게 분명함 ㅋㅋㅋㅋ 빙닭님이 치킨되셨습니다 아니 궁범위 왜저렇게됨 ㅋㅋㅋㅋ 원래 크기에서 커져도 모자랄판에 안그래도 궁 시전거리 줄여서 힘들었는데, 예전처럼 궁 끝자락쯤에 걸치게 해서 er하는거 이제 안됨 관짝에 못박고 맨틀까지 처박음 리얼 핵노답됨;; 해본사람은 느낄거... 사요나라.... 애니비아. 다음생에 다시 만나자. 라이엇개객기 라이엇 밸런싱팀중에 애니비아 혐오하는사람 있지않는이상 궁은 롤백해야한다. 관짝 문닫음.. RE딜이 사기적이긴 하지만 이동기가 많은 미드라이너에선 RE넣고 Q 삑나면 그냥 죽는 각이였는데 이젠 RE짤 넣으려고 무리해서 들어가다 뒤지기 쉽상이네 한타떄도 뭐 할게 없고 자리를 아무리 잘 잡고 장판 최대치 키워놔도 원딜이나 나 물러오면 장판 꺼야되니 이건 뭐.. 사실상 Q랑 벽밖에 없음 관짝 ㅅㄱ 너프되면서 즐겜용으로 쓰기가 힘들어졌음. 궁이 핵심인데 궁을 조져버림. 빙닭아... 잘가라... 넌 진짜 재미있는 챔이었어... 꿀 잘빨었당..8ㅅ8 핵노답 고인챔됨 잘가라 내 승률셔틀 빙닭...... 이번 개념없는 패치로 인해 고인이 된거같다 이제 놓아줄게 ㅠㅠ q를 맞출 수만 있다면 센데 한타때 애들 이리 나르고 저리 나르는 애들이 많아서 맞추기 너무 힘들다 내 날개를 타고. 난이도 별로 어렵진 않은데 마나 관리하기가 너무 힘듬 ㅋㅋ 하지만 마나관리만 하면 이것보다 더 좋은 챔프는 없음 제대로만 하면 애니비아는 미드에서 미쳐 날뛴다 알존야는 막혔는데 알랜턴은 되더라 탐켄치처럼 트롤링 가능한 챔프랄까 그레도 켄치가 트롤링 제일잘땜 튜토리얼 말고 롤 첫판을 빙닭으로 시작했엇징 그때 2011년 겨울이였었나 그랬는데 ㅋㅋㅋ 죽어도 알이되는 널 보며 깜짝놀랫당 궁 장판스킬인데 왜 침묵맞고 끊어지냐 ㅋㅋ 개빡치네 채널링이니까요 ㅋㅋ 채널링이긴 한데 특이하게 도발에는 안끊김 침묵은 스킬 자체를 끊는거고 , 애니비아궁은 시전 후 챔프가 자유로워서 도발에는 괜찬은듯 근래 승률 급 상승했는데 왜그러죠? 롤드컵에서 자꾸 써서 그런가 보통 이런 챔은 아군일 때와 적군일 때가 달라지는 특징이 있기 마련인데 얘는 그딴 거 없음. 우리편이든 적이든 못함. ** 삭제된 글입니다 ** 이래서 너가 친구없다는 거야 마나소모 노답이여....제발 초보자들을 위해서 마나소모를 줄여주던지 하자... 궁이 문제죠 애니비아 못하는애들 특징이 둔화걸려잇는 애들한테 e쓸려다 사거이 짧아서 존나 뚜까맞고 되려 손해봄 쓸만한데 혼자 뭘 만들긴 힘듬 w벽세우는것도 숙련도가 높아야하고 탑 서폿이 든든하게 받춰줘야 딜을 넣을 수 있음 혼자 하드캐리 생각할거면 에코같은거하셈 근데 이거 한타할때 선궁쓰면 ㅈ망하는듯 ** 삭제된 글입니다 ** 응 그래 읽기 귀찮아서 스킵 이속이 너무 느리다는 점 하나만가지고도 다루기 힘든 챔프. 기술하나하나가 쓰기 힘들지만 잘들어가면 개사기. 지면에 바싹 붙어 날아댕기는걸로 보아 날개짓은 사실 훼이크고 다리로 뛰어다님을 알수 있다 ㅋㅋㅋㅋ 서포터로도 괜찮음. 평타사거리 600에 평타모션도 좋아서 평타로 조져도 됨. 스킬을 미드처럼 난사하는게 아니라서 라인전할때는 마나가 딱히 부족하지도 않음.  템은 여눈+와드로 시작해서 시야석 올린뒤 천천히 돌아다니면 됨. 망자의갑옷 스테락 들고 밀고오는 뚜벅이들 애니비아 서폿이 헬임. 추천. 태어나서 애니비아 평타모션 좋단소리는 또 처음듣네 평타모션 안좋은 애들은누구임 ;;  거의 카서스 급인데 오리겐 애니비아 지렸다. 내가 댓글을 달았지만 할짓없어서 다시담.  강점: 2번 데미지를 주는 범위형스턴q 롤에 두개밖에없는 벽스킬w 애니비아 스킬과 연계하면 데미지가 2배인 e 라인클리어와 여눈스택 한타떄 범위슬로우 상대 진입을 껄끄롭게만드는 r  롤 패시브중 거의 최상급이고 불릴수있는 패시브  단점: 마나소비가 매우큼, 스웨인이 형님 할정도,, 스킬들이 기본적으로 논타겟이기떄문에 초보분들은 궁배우기 전까지 힘든라인저을 할수도있음. 그리고 이건 좀 상황을타는건데  상대방이 애니비아라는 챔프를 잘알고있는 유저들일경우 미드갱을 엄청나게 당할 확률이 매우높음. 애니비아는 주문력이 100정도만 올라가도 딜이 확올라가기떄문에 아예 템자체를 못맞추게 만들어버릴려는 분들이 많음.  내가 처음롤한 이유이기도 한 애니비아는 매우강력한 딜링과 cc기를 보유하고있음.  하지만 스킬들이 기본적으로 논타켓이라는점에서 캐리력이 떨어지는건 부정할수가없음.  보통 논타켓이라고 하면 그냥 범위로 스킬을 쓰는걸 말하는데 애니비아는 논타켓중에 매우중요한 스턴스킬이 논타켓이기떄문에 이게 빗나가게 되면 애니비아입장에선 팀원이 몰아붙이는게 아니면 들어가기 껄그로운게 사실임. 그리고 상대방의 스턴이나 침묵등으로 궁극기가 채널링이라 끊키게되기떄문에 애니비아는 쿨감템이 거의없으므로 그사이동안 딜링을 못하게됨.  솔찍히 스킬들을 연계할시에 나오는 파괴력은 롤챔피언중엔 거의 최상급이라고 봐도 될정도로 매우강력함.요즘 잘나오는 빅토르라는 챔피언도 스킬간의 연계가 생명인데  빅토르는 그연계속도가 빠르기때문에 쓴다고봐도됨.  애니비아는 쌔지만 연계속도면에서 확실히 빅토르와비교해서는 느리고 논타켓스킬이다보니 상대방이 피할확률도 배제할수가없음. 하지만 빅토르건 빅토르를 하시는 유저분들은 아시겠지만 내가 병맛짓하는거 아닌이상 피한다는건 있을수없는일. 애니비아 문제점은 지랄맞은 마나소모가 가장큰 문제인듯해요. 막상 패시브는 나랑 적이랑 점화다걸고 뒤지거나 포탑안에서 죽었을때 쓸만한데 한타나 암살자같은놈들한태 죽으면 무용지물; 알때려서 그냥죽음; 한번 키워놓으면 한타는 거의 일방적.W로 길막고 RQ하면 탱커빼고 이미 다죽어있음 물려고해도 기절에 슬로우에 벽에 존야에 대천사에 패시브까지.. 초반에 한타로커버못할만큼 찢어놓는거밖에 방법이없는듯. 얘은근히 좋음 서폿으로도 사용 가능하지않을가요? 마나소모 개씹 노답이라서 안됨. 파랑, 왕룬까지 마젠룬 들어야 하는데요...... 요새 애니비아로 꿀빨고 있는데 여러분들도 한번 해보시기를 추천드립니다.  일단 SSS급의 패시브가 진짜 개사기라고 생각함. 역갱칠 수 있는 시간도 벌어주고 2:2싸움에서 최강임  물론 한타때도 정말 사기  플라스크시작해서 포션빨로 버티다가 q간간히 날려주면서 qe쓰고 깡딜이 우수해서 주문력 낮아도 딜 쎔. 6렙이후에는 상대가 거리주면 re써주고 거리안주면 최상급의 라인푸쉬,클리어 능력으로 밀고 로밍갔다오면 된다.  애니비아가 로밍이 안좋은건 사실이지만 라인을 3초만에 한웨이브 미는게 가능하기 때문에 바텀로밍에 나쁘지는 않다고 봄 그리고 스턴 슬로우 벽 이라는 좋은 cc기와 장애물덕에 로밍 성공률도 낮지는 않음.  로아 성배나오는 시점에서는 한타의 괴물이 되는 것이고 로아 성배 보이드 나오면 그냥 탱커고 뭐고 장판위에 있으면 피가 쭉쭉 닳아 없어짐  패시브빠졌을때는 그냥 라인만 밀면서 더티하고 좋은 챔피언임. 난이도가 어렵다는게 문제 sss급은 좀... 아니지않을가요? 딜약한놈들이 스킬 조금만 돌려도 피 빠져서 알 박살나 죽던데.. 서폿으로도 사용 가능하지않을가요? 마나소모 개씹 노답이라서 안됨. 파랑, 왕룬까지 마젠룬 들어야 하는데요...... 요새 애니비아로 꿀빨고 있는데 여러분들도 한번 해보시기를 추천드립니다.  일단 SSS급의 패시브가 진짜 개사기라고 생각함. 역갱칠 수 있는 시간도 벌어주고 2:2싸움에서 최강임  물론 한타때도 정말 사기  플라스크시작해서 포션빨로 버티다가 q간간히 날려주면서 qe쓰고 깡딜이 우수해서 주문력 낮아도 딜 쎔. 6렙이후에는 상대가 거리주면 re써주고 거리안주면 최상급의 라인푸쉬,클리어 능력으로 밀고 로밍갔다오면 된다.  애니비아가 로밍이 안좋은건 사실이지만 라인을 3초만에 한웨이브 미는게 가능하기 때문에 바텀로밍에 나쁘지는 않다고 봄 그리고 스턴 슬로우 벽 이라는 좋은 cc기와 장애물덕에 로밍 성공률도 낮지는 않음.  로아 성배나오는 시점에서는 한타의 괴물이 되는 것이고 로아 성배 보이드 나오면 그냥 탱커고 뭐고 장판위에 있으면 피가 쭉쭉 닳아 없어짐  패시브빠졌을때는 그냥 라인만 밀면서 더티하고 좋은 챔피언임. 난이도가 어렵다는게 문제 sss급은 좀... 아니지않을가요? 딜약한놈들이 스킬 조금만 돌려도 피 빠져서 알 박살나 죽던데.. Helghast // 그래도 부활이라는 것 자체가 매우 좋은 패시브라고 생각합니다. 초반에는 알로인한 역관광의 가능과 역갱의 성공률증가 후반 한타때는 상대방에게 딜로스를 선사할 수 있죠. 가엔까지 가면 부활이 세번까지 가능하니까 굉장히 좋은 패시브라고 생각합니다.  물론 라인전 단계에서 상대가 AD같으면 좀 힘들긴 하지만 그래도 SSS급패시브라고 생각합니다. 니애니비아비니애 탑솔러가 블루까지 밀어드립니다 베인비아 봇두오 갑니다 파일럿 실력 + 피아 팀 구성 영향을 다 받아서 굉장히 까다로운 챔. 성능만 보면 분명 좋은데 캐리력 부족이 크게 작용하는 편. q 투사체 안보이는버그 알에서 애니비아로 안돌아오는버그 있음.. q 투사체는 당황스럽긴 하지만 감으로 맞추기라도 가능한데 에그니비아에서 애니비아로 안돌아오는 버그 걸리면 개답답함ㅡㅡ 죽었다가 다시태어나도 에그니비아로 태어나서 뭐 평타 아예못쓰고 스킬만 나감.. 알상태로 맵 기어다니고.. 병신같은 버그 지금 고쳐졌나 모르겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니비아 렙6전에는 그냥 호식이두마리 치킨이라는데.. 와 나 개 빵터졌다 진짜 ㅎㅎㅎ 궁이 장판스킬임에도 불구하고 채널링스킬처럼 강한cc에 끊어짐 q 터지는 범위 항상 q 끝에 있도록 좀 해주라. 지형 좀만 바껴도 따로 노네. 그리고 q 한번씩 투사체 안보이는거 좀 어떻게 해주고.. 안보여도 알수있는데? 제 공략좀 봐주세요 엑셀좀 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 카사딘 냉동치킨 애니비아처럼 죽어서도 또 살고싶다 저도.. 하지만 인생은 한번 뿐이니까요.. ;ㅅ; 연속 두번 죽이면 어차피 쥬금 새로태어날듯 애니비아는 죽어도 똑같이 살아나는데 ㅋ 난 그냥 초가스나 문도처럼 안뒤질래 죽어서도 또 살면 4분안에 안죽으면 계속 살아나겠네? ㄷㄷㄷ 애니비아는 정말 좋은 챔프인 듯.. 6렙 전엔 그냥 호식이 두마리 치킨인데 6렙 후엔 er콤보 때문에 스킬사거리를 내주면 안되니...; 갑자기 라인전 강캐...; 라인클리어나 한타는 애니비아니까...ㄷ; 호식이두마리치킨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호식이 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호식이 욕하지 마세여 제 친구에여 여눈이나을까 성배가나을까. 성배가자니 성배 가장큰 장점중 하나인 쿨감은 크게 중요한옵션 아닌것같고 다들 여눈가기도해서 여눈으로갔었는데 지속적으로 사용하는게좋아서 요즘엔 성배가 더 낫다는생각이.. 그렇다고 성배가면 로아가기도 애매한가 형들 이 노답에게 답좀주세요 제가봤을땐 여눈이랑 성배는 취향인거 같습니다, 저는 여눈을 먼저갑니다 ㅎ 애니비아만 몇천판을 했지만 성배는 마나가 깍이고나서 채워지는시간이 늦고, 그렇게 차는느낌이 안듭니다.  그런데 여눈은 처음부터 마나가 높아요, 그리고 블루있으면 한타 몇번은 가능합니다. 신발 업글해서 집갔다오면 풀마나로 마나걱정 없어서 전 좋은거같아요 애니비아 난 6300원때 사서 섰었고 지금도 나름 애용하는 유저인데.. 솔찍히 q에 범위표시밑 최대사거리 까지 이동하는거 처음했을땐 많이 당황했고 내가 무슨 설정 평소에 안키던게 피방에 켜졌나 또는 버그걸렸나 이생각까지 했는데...  솔찍히 애니비아를 좋아하고 많이하는 유저라면 그건 3판정도 하면 바로 익숙해질겁니다..  그리고 저의 생각을 말하자면 애니비아는 강제캐리력은 확실히 높지않습니다. 약간 서포터형 미드 챔피언이라 할수있는데 그말은 그만큼 cc기 가 강력하다는 점이고 서폿챔프와 다르게 화력은 거이 2배에서 3배가량 높다고 볼수있죠.. 강제 캐리력이 낮은이유는 일딴 확정cc기 라는게 없습니다. 모든스킬이 유저들이 쓰기나름이죠.. 하지만 논타켓스킬이 많은만큼 화력은 그만큼 나오죠..  그리고 솔찍히 까고 말하면 애니비아 6렙전후로 화력차이 많이나는편이죠 ... 애니비아 3150ip하던때가 있었나요????????????????? 6300이것죠.. 지금 3150 문제는 서폿으로 가서 미드 애니비아 수준의 딜을 낼수가 있는 서폿인 벨코즈,자이라,브랜드가 존재하죠. 이들이랑 비교시 브랜드,벨코즈보다 CC기는 좋긴 하지만 강제 캐리력도 없고, 지속딜도 범위가 너무 한정적;;;; 그래서 비주류가 된것. 메타의 변화되면 그것에 맞춰서 어느정도 변화를 해야한다고 생각해요. 아니면 R의 마나소모를 좀 많이 줄여야;;; 아 라이엇 슈뵹냠들이 Q 건드려놔서 못하겠네 ㅡㅡ; Q 이상해져서 업데이트전가지못하겟다.. 하아 노답 애니비아 Q가 이상해져서 왔더니 나만 이런게 아니네 시 발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇 개 새 기들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 와방금 애니비아 한판하고왓는대 미치겠네요 개 모스트챔인대!!!!!! 모든스킬 R빼고 스마트키쓰는대 Q때문에 개망함 최대사거리 미친.. 커서있는쪽으로 가서 스킬씀.. 하아.. 아래블로그 가보세요 의도된점은 아니라네요....... http://blog.naver.com/mrzoohahaha/220147329210 아 이놈들아. 그깟 q 터지는 범위 없어도 잘만 사용해왔다. q 시전하는거를 그따구로 바꿔놓으면 어쩌냐. 다시 롤백해라. ㅇㅇ 불편함; 아진짜 대박 짜증나요이거 최대사거리 넘어서 찍으면 안나가 안나가서 몇번 뒤질뻔했자나 개너프야이거 진짜 존나 라인전 개헬이다.. 렙6전까지 라인전 어찌하냐 q는 맞을사람은없고 한 3판 해보신듯 그럼 하지마셈 ㅋㅋ 난 잘마추니까 계속할거야 난 애니비아 승률 60?70?퍼쯤은 매시즌마다 나왔으니까 언제쓰느냐가 중요한거고 안쓰는게 답일때도 있는건데 성급하면 지는거임 q빠진 애니비아는 좆밥이니까 안쓰고있는데 애니비아한테 대놓고 개길챔프없어요 그걸 잘이용해야 살아남지 라인전개헬 맞음 솔까 개오바 최ㅣ대사거리 ㅡㅡ.. 평타만날리다 정글올때만(상대든 아군이든) Q날리면 수월하던데 성배 카탈로 마나수급 안된다는놈은 롤 다시배우고 와라  비슷한 상황에서의 변수는 있는데 상대방이 유리한 상황에서 점차 굴러가는 스노우볼 속에서 수성밖에 할게 없어지는게 최대 단점. 변수 만들기 힘들다 후반용 cc서폿?? 노틸이 더 좋고 궁 은근 잘끊어짐..여눈 트롤이라는데 여눈마저 안가면  카탈영겁+성배로는 마나수급안됨ㅋㅋㅋ  마나소모량 절반으로 다 줄이든지 리메이크를 하던지... 영겁하나만 가지고도 마나관리 잘하면 괜찮은데, 성배까지 있는데도 마나가 딸리는건 순전히 스킬남발해서 그런거예요 이젠 여눈하나로해도 되네 ㄷ 애니비아 던질때 픽하면 좋은챔프임 벽이 어우 저기 제가 잘해서 kda가 높은게 아니고요...  패시브 때문에 kda 높은거예요...  포지션 짤 때 "우와 애니비아 kda 졸 높아. 몇 픽에게 미드주자" 나  시작하고 적이 "우와 애니비아 kda 졸 높아. 살살해주셈"  이런 말 들으면 더 부담돼요 ㅜ.ㅜ 소설은 집에서 써라 집에서 쓴건데??? ㅋㅋㅋ 멘탈도 좋아서 높은거같은데. 딜탱 애니비아 리얼개조음 쿨감 40퍼 맞추고 여눈, 영겁 나머지 탱템가면 잘 죽지도 않으면서 딜은 딜대로 깡딜이 쌔서 괜찮게 나오면서 cc기도 쩔고 탱도됨 패시브 때문에 딜탱으로가면 효율 존나조음 딜 좋은데 블루 있어도 마나 개빨리 달음 얘 블루 카정당하면 탈주하던데 노틸이랑 얘는 넘느려 ㅡㅡ'' 아테나성배없엇어요 시즌2때.. 주작 주작 주작 주작 주작 아이스 주작 애니비아 코어템 엉겁의 지팡이 & 대천사의 지팡이 아테나 성배  성배&엉겁, 성배&대천사는 최악의 조합템 다들 공략보면 대부분 엉겁을 고정으로 하는데 더이상 엉겁 안올려도됨; 시즌2때 아테네 성배 없을때야 그 템트리지 얜여기와서도분탕질이네ㅋㅋ 한번니가공략써봐 평가가궁금하다 그리고시즌2때아테나성배가없었다고? 시즌2때롤안한거같은데 븅1신 영겁의 지팡이 올리는 이유가 마나, 주문력 뿐만아니라 카탈로 초반에 약한 라인전을 더욱 더 안전하게 가져가고 체력 뻥튀기 시켜서 패시브의 효율을 올릴려고 가는거임 애니비아에게 필요한 모든 요소가 다 있는템이 영겁의 지팡이 프로겐보면 패시브 효율 극대화 시키려고 워모그나 썬파처럼 깡피템을 자주감 DTD// 프로겐 드립치는데 프로겐 엉겁 안감 ㅋ 윤시호// 난독이신가 프로겐이 영겁을간다는말없이 패시브 좋게하려고 워모그 썬파간다는 말인데;; 제가 옛날에 애니비아만 팟을때는 성배 여눈 그런거 잘 않가고 그냥 카탈만 가도 마나관리 됫었음 그니까 마나관리 잘하면 성배 여눈 같은건 굳이 안사도됨 스킬을 아예 안쓰면 마나관리가 되겠지 뭐 ㅋㅋ 안써서 그냥 파일럿 손가락빨인걸로 진짜 여태까지 해본 챔프중 젤 좃노잼 챔프.. 애니비아 트롤법 : w선마해서 울팀 길막용 중반 딜로스가 심하다는게 가장 큰 문제인듯. 요즘 대세 미드챔인 그라가스나 직스, 르블랑 같은 애들은 성배 하나만 뽑아도 1인분 이상 하는데 기껏해야 카탈에 여눈 하나 들고 있는 애니비아는 딜도탱도 안되는 cc셔틀.. 주딜링기인 e는 사거리 시망이고 대천사 나오기 전엔 마나소모도 지랄맞은데다 스킬 쿨마저 길어서 딜넣기도 힘들고. 솔직히 20분 전후에 봇이랑 정글 비슷하게 컸다고 가정하고 용싸움 한번 붙어봐라. 벽이나 스턴으로 먼저 한놈 끊고 시작하는거 아니고 그냥 4:4로 꽝 붙으면 애니비아 있는쪽이 이기기 힘들껄? 그리고 라인전 카운터 없다고 하는데 포킹챔한테 졸라약함. 동실력이면 오리아나 럭스도 빡세고 직스 제이스 신드라 나오면 걍 닷지해라 애니비아는 방어능력은 거의 최강인거같은데 마나 소모가 너무 크다...ㅡㅡ 기본스킨 등에 문신 새겨 놓은거 너무 마음에 안드네...  빙닭이 무슨 고대 주술사 처럼 보여.... 무시쳤는데 이새끼 크니가 개호러야 장판이 말그대로 얼음지옥.. 나스서스택 500쌓았는데 이놈은 치지도 못했다 시1발 스턴에 얼음장벽 괜찮지 않나?? 성능에비해 너무 저평가되고 픽이 너무 안되는듯..이속조금 상향해준다면 대세챔반열에 들어갈정도로 준수한 성능인데.. 투사체 속도를 느리게하고 모션을 빠르게좀;; 미니언 어그로 미치겠네;; 한 3대 때리면 내가 더 손해야;; 버프되도 쓰레기임. 안쓰는 데에는 다 이유가 있음 마나소모량만 줄면 애니비아 씹사기거늘 개인적으로 노코스트로바뀔시 가장 사기챔이라 생각하는데 노코스트로 바뀔시 가장 사기챔은 카서스아님? e눌러두고 살기... 애니비아 기본이속이랑 롤에서 제일낮은 체력만 보완하면 쓸만함 노코스트최강은 코그모인데 노코스트가면 계속 궁만써댈껄 그러면 마오카이도 사기지 궁만쓰면 뎀지도 거의 안들어오는데 ㅋㅋㅋ a-yo 애니비아 나는 애니 비하 한적 없어 근데 지금 내리는건 무슨 비야? 한비야 다비드 비야 a-yo 바르셀로나 사비야 지금 하는 회식 뭘로 하는줄알아? 니 사비야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나 뜬금없는데 막줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 쓰고 지혼자 낄낄 거리고 있겠지 재밌 평타 투사체 속도 빨라지는거 장인들한테는 사실상 너프같은디 평타짤이 죽었네요 근데 어둠서리애니비아는 평타가 그나마 빠르지 않나? 애니비아 드디어버프!!!!!!!!!!!!!!!!!! 마ㅣㄴ세!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이거 엄청뜨겟는데 애니비아의 가장큰 문제가 q투사체 속도였는데 개 op됫네 Q투사체속도는 아무런 변화없고 평타투사체가 바뀜 Q는 후반 마나소모 감소고 애니비아 짱짱맨 ~_~ 애니비아 개좋앗는데 너프먹고 고인됨 ;; 애니비아 버프 너무 기쁘다. 애니비아 랭크 100판정도 할때마다 블루가 생명이었는데 이제 부담 덜게됏다. 으헝 ㅠㅠㅠㅠ 내사랑애니비아 드디어 버프당 ㅠㅠ 애니비아 서폿하자  이번패치로 투사체속도도 빨려서서 기본공격사거리가 600이면 거의 애니급이라 평타견제도좋다  w마나 소모량 작아져서 이제 갱면역에 갱호응도짱에 2랩만찍어도바텀에서할거많다  애니비아 자체가 cc가 q w e r에 다있어서 애니이상가는 서폿이될거같다  애니비아 서폿 기대해본다 애니비아 잘하는유저들은 대부분 카서스도 잘하던데 카서스 잘한다고 애니비아 잘하지는 않는듯 미묘한 차이 이속 버프좀 해줘 시발 ㅜㅜ 애니비아 장인 Oblivion Anivia 입니다 애니비아가 가장 쉬웠어요 애니비아 카운터는 아군정글러가 허접일때 또는 적군정글러가 잘할때 2개뿐이죠 잘크면 얘만한 챔프도 없음. 광역 CC기 2개에 누킹도되고 개사기 패시브까지.. 근데 잘크기가 힘들다는게 함정 요즘 대회에서 핫하게 밴되는 챔프  물론 애니 실수 밴 내가 하면 힘든데 적이 하면 빡치는 챔프랄까,  애니비아 올스킨 살 정도로 플레이 많이 해본 유저인데  한타 기여도는 지리게 좋음, 애니비아 여자인거처음알았네 한번도 챔피언선택도안해봤는데 개깝놀남자같이생겨서.. 처음해봤는데 뭐가이리힘드냐ㅡ 카운터는 블루 안주는 우리 정글? ** 삭제된 글입니다 ** 너 할짓없는 잉여 병신임.. 인정할건 하자 ㅅㄱ 잘하기도 힘들고 크기도 힘들다. 그렇다고 강제캐리력도 없다. 확실히 버프가 필요하다고 봄. 전 그렇게 생각하지않는데.. 잘하기는 실력에 차이라고 봐도 애니비아 기본기만 익히셔도 순간딜 re 를 쓰기만 해도 상대피가쭉쭉달아요 미드라인전이 6부터 어느정도 쌔서 미드만 장악하고 강한푸쉬력후에 로밍 도 재미지게갈수있고 후반에도 딜러들 순삭시킬만한 누커여서 쓸만합니다 물론 한타때 드럽게 상대방입장에서 짜쯩나는 챔프라서... 하지만 이속버프는 저도 시급하다고생각합니다 ㅎㅎㅎ 시발 애니비아트롤 방금만나고왔는데 지렸다 벽으로 팀원들 도주로 차단해서 자꾸 죽임 궁이 cc에 끊기는 병맛이고쳐지지않는한 대회서보기힘들듯 챔피언 이해도가 매우 중요한 챔피언 중 하나. 난이도가 있는 편. 프로겐애니비아는전설 벽이나 궁 슬로우등으로 팀원들이 어느 정도만 해주면 거기에 확실히 보답할 수 있는데 상황이 어려울때는 로밍이나 암살등이 안되니깐 나혼자 뭘 풀어가기는 힘든거 같음 궁극기 최대사거리에 장판깔고 w로 적 챔프 살짝당겨오면서 e 박고 도주 경로에 q날리면 아주 일방적인 딜가능 그렇지 않다는 거싱대 .... ㅆㅂ 못하는 새끼들 자신있게 미드 밖지. 아오 ㅡㅡ 이 빙닭을 구매하기 위해 맨날 죽어라 열심히 게임한게 추억이 되었네. 아케이드 애니비아 나오면 이쁠텐데 안나오네 어둠서리 같은것만나오고 ㅋㅋ 영롱한것좀 보고싶은데 올ㅋ 아케이드 애니비아 ㅋㅋ 내가언제 도배를했어!! 너프 먹었다고 한적없어 ㅜㅜ ㅋㅋㅋㅋ막 궁쓰면 바닥밟는리듬게임판이 나오는거임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q쓰면 막 화살표나오고 터지면 뿅!하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 벽은뭐ㅋㅋㅋ시발상상안감ㅋㅋㅋ 머라고/.?리얼? ㄴㄴ 여전히 마나소모는 심하지만 그래도 빙결 e가 사기임 이사람 여기저기 다 너프먹었다고 도배하고 있어요. 신고좀 신이 쉬바나에게 모든것을주고 cc기를 뺐어갔다면 애니비아에겐 모든것을주고 방어(즉 생존)에관한 스펙을 뺐어가셨다. 그리고 s급패시브인 환생을 주셨지. 고로 op 애니비아하고 처음으로 블루카정당했을때 정말로 깊은빡침을 느꼈고 한타떄 다필요없고 걔만죽엿다... 애니비아의 꽃은 벽. Q맞추는 것만큼 중요한게 벽.. 오리아나가 짱짱돌(doll) 이라면 애니비아는 짱짱새다. 파닭 파닭 날갯짓한다 블루챙겨주자.. 평타모션 개거지 딱정해줌 일단손개탐 손잭스는꺼졍 잘하면개멋있어보임 리신처럼 몸이참쓰레기임 로아대천사포옹두개를가야 평균살짝높은정도 궁이 cc기를맞으면 풀린다는게 진심개오바임 쿨이라도줄이든가 뭐야이게 딜량은 여느미드챔보다 높음 순간폭딜은 다맞으면르블랑이상급에 지속딜개짱짱 장판이라 기여도가높고 높은cc기에 넓은길막까지있음 길막있어서 점멸그냥빼는경우많음 물론적뿐만아니라우리팀도; 평타사거리가높아서 상대가근접이면 초반라인전때 굉장히수월함 항상침착해야댐 한타때트페처럼 침착해서 q제대로날리고 길막잘해주고 초반에 알은 쓸모없다생각하면댐 방어마저가 40이나내려가고 평타한대맞으면 한칸이상이달음 ad나오리아나면 ㅈㅈ 알그냥깨짐 타워안이면다행 마나소모 미친거하고 거북이처럼 느린게 빠졌네요 아맞다 마나소모 블루에 여눈이있어도 부족함을 느끼는 롤내 마나소모1위챔프 그리고이속은 이속룬끼면 나름뭐 참을만하더군요 대천사포옹 블루 성배 3개가있어도 마나가시급하다... 개소리죠 ? 로아 여눈이면 마나 충분함 애니비아 좋기는 좋은데 캐리가 좀 힘들다고 해야햐나; 충분히 캐리 가능함. 다른라인 자꾸 망해서 그러는 거라면 텔포를 들어서 잘써주거나 모빌신발을 가면 로밍 짱짱됨. 애니비아가 미드 지박령이고 로밍개후지다는 것은 파일럿 차이일 뿐 빨강에 쌍관룬 8개+마관룬 1개 끼고 해보세요. 안그래도 평타짤 좋은 챔인데 방관룬까지 있으면 상대 미드 질질쌈 걍 마관이 나음 좋음. 다 좋은데 이속이 시발; 왕룬에 이속 다박고 마관신발까지 달았는데 이속이 380대였나; 지림 아군이 조금만 잘 해주면 그 이상으로 보답하는 챔프. 정글러들은 같은팀에 애니비아 있으면 갱 안와도 되니 블루는 꼭 챙겨줘라. 좀. 내가 정글이면 핑와를 박는 한이 있더라도 블루 챙겨준다. 블루 없는 애니비아는 그냥 빙닭일 뿐이니까. 심해에선 비추천한다. 제아무리 날고 기어도 팀이 구리면 애니비아는 그냥 두번 죽는 챔프다. 블루 카정당하면 아무무처럼 질찔 짤아야함. 스웨인도 마찬가지인가 성배상위로 미카엘의 도가니 어떰? 좋을거같은대 애니비아 짱짱새- 애니비아로 캐리하려면 지고있는판 질질 끌면서 cs 꾸역꾸역챙기고 조금씩 이득봐서 역전해나가야됨; 그래서 애니비아로 역전승한 판은 거의 40분 50분 넘어가는게 많음. 정말 좋은 챔프인데 강제캐리는 좀 힘든 편입니다. 팀이 인간이길 포기한 애들이면 혼자 뭘해도 이길 수 없음. 그렇죠 어휴.. 52분 cs 674개 15 1 19어시 하고졋네요.. 딴 애들도 cs좀 주지 그러면 이겼을텐데. 풀템인데 cs쳐먹는 애들 존나 장애임 52분 cs674개 15/1/19 면 풀템나온지 한참인데? 그냥 52분에 15킬만해도 풀템아님? 한타는안하고 cs만먹어서 진듯 파닭 파닭 날갯짓한다 블루챙겨주자.. 평타모션 개거지 딱정해줌 일단손개탐 손잭스는꺼졍 잘하면개멋있어보임 리신처럼 몸이참쓰레기임 로아대천사포옹두개를가야 평균살짝높은정도 궁이 cc기를맞으면 풀린다는게 진심개오바임 쿨이라도줄이든가 뭐야이게 딜량은 여느미드챔보다 높음 순간폭딜은 다맞으면르블랑이상급에 지속딜개짱짱 장판이라 기여도가높고 높은cc기에 넓은길막까지있음 길막있어서 점멸그냥빼는경우많음 물론적뿐만아니라우리팀도; 평타사거리가높아서 상대가근접이면 초반라인전때 굉장히수월함 항상침착해야댐 한타때트페처럼 침착해서 q제대로날리고 길막잘해주고 초반에 알은 쓸모없다생각하면댐 방어마저가 40이나내려가고 평타한대맞으면 한칸이상이달음 ad나오리아나면 ㅈㅈ 알그냥깨짐 타워안이면다행 마나소모 미친거하고 거북이처럼 느린게 빠졌네요 아맞다 마나소모 블루에 여눈이있어도 부족함을 느끼는 롤내 마나소모1위챔프 그리고이속은 이속룬끼면 나름뭐 참을만하더군요 대천사포옹 블루 성배 3개가있어도 마나가시급하다... 개소리죠 ? 로아 여눈이면 마나 충분함 애니비아 좋기는 좋은데 캐리가 좀 힘들다고 해야햐나; 충분히 캐리 가능함. 다른라인 자꾸 망해서 그러는 거라면 텔포를 들어서 잘써주거나 모빌신발을 가면 로밍 짱짱됨. 애니비아가 미드 지박령이고 로밍개후지다는 것은 파일럿 차이일 뿐 빨강에 쌍관룬 8개+마관룬 1개 끼고 해보세요. 안그래도 평타짤 좋은 챔인데 방관룬까지 있으면 상대 미드 질질쌈 걍 마관이 나음 좋음. 다 좋은데 이속이 시발; 왕룬에 이속 다박고 마관신발까지 달았는데 이속이 380대였나; 지림 아군이 조금만 잘 해주면 그 이상으로 보답하는 챔프. 정글러들은 같은팀에 애니비아 있으면 갱 안와도 되니 블루는 꼭 챙겨줘라. 좀. 내가 정글이면 핑와를 박는 한이 있더라도 블루 챙겨준다. 블루 없는 애니비아는 그냥 빙닭일 뿐이니까. 심해에선 비추천한다. 제아무리 날고 기어도 팀이 구리면 애니비아는 그냥 두번 죽는 챔프다. 블루 카정당하면 아무무처럼 질찔 짤아야함. 스웨인도 마찬가지인가 성배상위로 미카엘의 도가니 어떰? 좋을거같은대 애니비아 짱짱새- 애니비아로 캐리하려면 지고있는판 질질 끌면서 cs 꾸역꾸역챙기고 조금씩 이득봐서 역전해나가야됨; 그래서 애니비아로 역전승한 판은 거의 40분 50분 넘어가는게 많음. 정말 좋은 챔프인데 강제캐리는 좀 힘든 편입니다. 팀이 인간이길 포기한 애들이면 혼자 뭘해도 이길 수 없음. 그렇죠 어휴.. 52분 cs 674개 15 1 19어시 하고졋네요.. 딴 애들도 cs좀 주지 그러면 이겼을텐데. 풀템인데 cs쳐먹는 애들 존나 장애임 52분 cs674개 15/1/19 면 풀템나온지 한참인데? 그냥 52분에 15킬만해도 풀템아님? 한타는안하고 cs만먹어서 진듯 캐리는 가능한편. 자기팀이 1인분만 해주는 이상 어느정의 후반까지 캐리가 가능하나 극후반가면 좀 힘듬. 엠조루인거만 빼면 좋던데 어둠서리애니비아 가격 0rp?!? 1820rp 잉 이거 적을땐 0rp 라고 나왔었는데 ㅋㅋ 좋은데 이거하나는 진짜 고쳐야한다 궁이cc에 안풀리는거 장판이 cc에 풀리는게 어딨어...딜로스 쥰내큼 cc한번에 장판풀리면 스웨인 카서스 이런애들 장판 cc에 풀린다고생각해봐 말이 됨 Q누르고 바로 Q 누르면 날아가다 중간에 터짐 E쓰고 바로 적있는곳에 r장판켜면 뎀 2배 들어감  당연하겠지만 모르는분이 많더군요. 제발 q나r맞춘후에e날리자 ㅋㅋ e를 날린 후 r장판을 까는거겠지 티박머냐 ㅡㅡ hhhhhh // 정말 몰라서 묻는거야? e 날아가는 도중에 r까는거 순서늠 상관없자나 ㅋㅋ 폭딜과 CC기 떄문에 어그로 장난아니게 끌립니다; 첫블루는 반드시 먹어야되고 한타에서 정말 좋지만 한타를 어떻게 해야되는지 어려울떄도 많고 ㅋㅋ 벽도 변수가 정말 많기 떄문에 어려운 챔프입니다~ 정말 버릴데가 없는 챔프져 ㅎㅎ 애니비아가 또 좋은점이 지금 op인데 너프하기엔 좀 그렇고 버프도 못하는 그런 애매한 캐릭터라 ㅎㅎ e 데미지를 0.8로 해주고 마나재생력이나 마나증가량 높혀주면 밸런스가 좀 맞을것 같네요. ㅎㅎ http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=53864<< 어설프지만 공략광고하고갑니다;; ㅎㅎ 애니비아 e계수가 0.8이면 둔화걸리면 1.6임 애니비아 계수는 충분히 높음,q도 두번터뜨리니까 실제로는1.6 녹서스 스킨 사고 후회중 유틸성하며 캐리력하며 라인전에서의 상성을 따져봤을때도 무난한픽이지만, 팀이 인간임을 포기한 존재들이라면... 다 부질없다. 혼자 ㅈㄹㅈㄹ 원맨쇼해가며 종나게 커도 게임은 지는 경우를 보게될것. 솔직히 모든 챔 통틀어서  초반 애니비아 q 개쎈편 아니냐?  렙3 정도만 찍고  qq e 만으로 3분의1 뺀다  갱이고뭐고 퍼블솔킬 개 잘나옴  라인관리도 밀고싶으면 궁!  당기고싶으면 벽 !  상대 죶나 멘붕  한타때 한명 씩 끊어 먹는맛 일품이고  걍 그자리에 궁만 깔아서  q 빵야 ! E 빵야 !  만 해도 필킬  요걸로 펜타킬 도 해봤다  는 입롤이고  일단 닥치고 블루 먹어 시즌3공략 빨리떴으면 좋겠다 적으로 만나면 초중반에 패시브가 완전 사기에 짜증+멘붕 불러옴 게다가 재사용도 겨우 4분... 아 짱나 내가 올리니까 7.5 그런데 체력이 적어서 알은 후반에는 계란프라이됨 사랑해 밸런스 파괴 챔프가 좋은뜻이냐 안좋은거냐? 좋은뜻 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 대신 순간딜 좋은챔프한테는 알도 금방까이고, 미드에선 무빙빠른챔프한테는 6렙이전까지 그저 순한 초식동물이 될수밖에없음. 궁배우고 후반갈수록 존재감이 커지는건 맞는데...... 그것도 팀이 적당히싸야 할수있는거지....암만 잘커도 팀망하면 같이망함 게임이 종반까지 갔을때 미드캐릭중에서 캐리력이 제일 좋은듯 특히 후반으로 갈수록 사기성이 드러나는 패시브까지 생존이나 누킹, 한타기여도 및 유틸성 모두 부족함이 없음, 카운터도 없고 가능성이 가장 무한하다고 생각 애니비아는 컨트롤이 너무 힘든것 같음 ㅠㅠ 카시도 그렇고 얘도 그렇고 ㅠㅠ 그냥 내 주케 쉬바나나 써야지 ㅋㅋ 얼음불사조라는데 그냥 불꽃 불사조 스킨 나올법 하지 않나? 하긴 그럼 기술 스킨 다 바뀌겠군 ㅋㅋㅋ 빙벽 대신 불벽 나오면 바로 살텐데 ㅋㅋ 근데 Q E 이콤보가 가능하긴함?? 이건 짤짤이가 아니라 딜교 맞죠?? Q 사정거리가 길어서 Q 맞추고 E 맞추려다 보면 E 맞추러갈떄 스턴 이미 풀리던데 ㅋㅋ (갠적으로 안전하게 플레이 하는걸 좋아해서 상대방 스킬 사거리 밖에서 플레이 주로 함) 고대글이긴 한데 답글 달아봄. E는 보통 R쓰고 맞춤 아리하다가 애니비아하면 평타 먹는데 스트레스가 아주그냥 진짜 스킨간지나는것좀 만들어주세여;; 소개에서 ap누커라고 했는데, 솔까 ap dps로 보는게 훨씬 정확함.. 카서스처럼 말이죠 생각보다 극후반 캐리가 안된다.. 옛날에는 미드만쳐했는데, 이제는 익숙하니 정글한다 님들아  정글해보셈 미지의세계임 미지의 세계.. 표현 좋다ㅋ 난 미지의 세계라고 했지 좋다고는 안했음ㅋ 개인적으로애니비아쫌한다고소리듣는데 선로아나 성배후 로아가갠찮음 다른 사람들한텐 몰라도 나한테는 그저 진리인 챔프!!!!!! 여눈 성배 블루면 총출동아닌가요 ㅋㅋ 저렇게 갔는데 그다지 딸리면 안될듯 마나가 딸린다고들 하는데. 신발-> 여눈-> 방출 -> 성배 정도에 블루먹으면 그다지 딸리는것 같지는 않다. 평타모션만 바뀌면 좋을듯 벽 잘 쓰다가 한 번 잘못쓰면 개욕먹는게 애니비아야 다른건 다 괜춘한데 알 된 다음에 죽는게 제일 슬퍼 ... 마치 두번 죽는거 같은 기분인데 두번째 죽는것은 살아남을 수 없다는 그런것이 발버둥조차 못쳐본다는것이 .ㅠ.. 그렇다고 알을 움직이게 하는건 오버인거같고 쿨을 늘리고 그냥 환생하면 안될까? 알은 까야 제맛.. 개좋음 분명히 센스가 필요해서 많이 배워가려고 하지만 ㅠㅠ w써서 끊어먹기도 좋고 라인전 q e콤보를 적중시키면 딜교환은 무조건 이익 패시브는 꿀! 한타때도 장판키고 q랑 e 제대로 맞추면 웬만한 ap 누커나 ad 캐리는 순ㅋ삭ㅋ m5랑 eu 28k 차이나는 경기서 프로겐 성님이 q e로 블라디를 순삭시켜부렀던 미친 콤보..... 진짜 실력은 내가 부족하지만 꼭 잘해지고 싶음 아 6렙 전에는 Q E 콤보 6 이후에는 R E 혹은 E R 콤 Q는 CS 먹을라고 할 때나 견제할라고 올 때 써주면 종종 맞드라구요 특히 라이즈가 그런편인데 라이즈 딜교환 하러 오면 더 강력한 딜링으로 쫄게 할수 있더라고요 ㅎㅎ 이동속도 평타 모션 체력 마나소모 만 봤을 땐 이 챔프는  쓰레기   but 조건부 2배 데미지는 미쳤다고 할만한 데미지고  패시브로 라인전 생존은 좀 보강이 되고  장판을 이용한 미친 파밍 및 포탑 대치상황때 상당히 유리한 상황을 만들 수 있다는 것  벽을 이용해서 짤라먹는 운영이 상당히 좋음 애니비아는 원래 쎘고 그렇기 때문에 난 애니비아를 하지 애니비아 무시하는 놈들은 벽에 가로막혀서 한번 죽어보던가 아니면 QER 3스킬을 제대로 맞아봐야 정신을 차려 QER W평 점화 콤보맞아보고 회색화면봐야 정신차린다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한타력 개 지젼 ㅋㅋㅋ 라인전도 q만 타이밍 잘잡고 맞추면 e도 샥 넣어주면 딜교환 지젼.. 앵간한 미드는 반피빠지고 라이즈도 1/3빠짐; ㅋ  프로게이들이 정말 좋아하길래 써봤는데 진짜 좋다 ㅋㅋ 산 첫날부터 상대 정글캐리 때매 봇 탑 말린거 한타에서 오더와 캐리해서 대역전함 ㅋㅋㅋ 캐리력 지젼이고 qw 잘쓰면 한타는 애니비아가 설계함. 추노도 사전차단하고 바론 용에서 한명만 끊어먹기 지젼 대회 자주나오면서 뒤늦게 유명세 타는 챔프.. 덧글 위에만 올려봐도 평이 극명히 지금과 다르듯 물타기 제대로 탄듯 원래 좋았고 예전이랑 비교해서 딱히 버프받은것도 너프된것도 없는데 참 웃김 솔직히 마나소모 심하다고 설명에 나와잇는데 마스터리 정글러가 주기적으로 주는 블루 카탈액티브 조화의성배 이정도만되도 마나가 부족ㅎ다는 느낌은 안듬 애니비아만큼 개쌔고 재밋는캐릭이 어딧다고 ㅋ 딜교환 확실이 되고 6이후 라인관리 개쉽고 정글에선 왕이 되는 캐릭인데 q스쳐 맞고 ( 스턴 안걸리고) 맞아도 e 두배 인가요? q스쳐 맞고 ( 스턴 안걸리고) 맞아도 e 두배 인가요? ㅇㅇㅇ 패시브스킬 최강이 애니비아 인가여?? 근데 확실히 한타는 좋아요 한 번한 이후로 다시는 안하고 싶은 챔. 하필이면 상대 라이너가 말자하여서 라인은 john나 미는데 답이 없음..... 마나, 라인 관리하는 거 죽음임. 말자하보다 애니비아라 라인잘밈  두번째블루 먹으면 말자하쯤이야 라인전 압도가능 말자하 상대 안해봤냐 말자하가 알 빼고 애니비아를 잡을수는 있어도 애니비아로 말자하 못잡는다 기절 한번만 피하면 말자하는 그냥 들어가서 wer점화q하면 애니비아 병아리된다 계속 점수가내려간당  그냥 나만해야지 영원히 비주류로남아라 알상태가 잘만 조져주면 좋겠다 초반에 당황 스럽게 만드는 알 딜도 갠찬고 한타에서 장판깔고 싸우니 나름 기여도도 좋구 죽엇을때 나름 뎀지분산도 좀 해주구 .. 이래저래 갠차는.. 나만해야지 ㅎㅎ 블루안먹으면 그냥 너는 잉여에 불과하지. 저번 아는 사람들만 했을때 8점 가량되더니 로테좀 걸리고 나니까 0.5정도 깍였네.. 파일럿빨 지대로 받는 캐릭이니까 제발 못하면 하지마요. 진짜 파일럿이 좋으면 OP 안좋으면 알까지 가겠다 샌드백정도? 초보자라면 피해야할 챔피언. 하지만 컨트롤에 자신이 있다면 추천할만한 챔피언. 참고로 마나 관리가 곧 실력인 챔피언 주챔. 비주류라 오히려좋다. 그런데 난이도 너무어렵고. 캐리력이 영딸림 케리력 자체는 상당한 편입니다. 강력한 누킹으로 일부 챔프를 제외한 대부분의 미드챔을 못 크게 탄압할 수 있으며, 로밍시에도 스턴과 벽을 이용해 미드라이너의 초중반을 잘 운용할 수 있죠. 후반에도 진영붕괴 등을 포함한 강력한 유틸 스킬들로 빛을 볼 수 있고오.  문제는 후반부에서부턴 스킬들의 유틸을 활용한 플레이가 이루어져야하는데, 이 경우 아군들과의 팀웍이 매우 좋거나 사전의견교환이 되있어야 수월하게 플레이 할 수 있지요.  결국, 팀원들에 따라 차이가 굉장히 커지게 됩니다. 카사딘할때 난 알 안뿌신다  알 쿨일때 그냥 죽인다 ㅋㅋ ㅋㅋ 요즘애니비아로테충이만이보이는데 너무 애니비아를 마나조루고인으로 만드는새키들이만아;; 야이새키들아 q를 남발하지마라 진짜 100%맞출수잇는상황에만 q쓰고 e써서 상대를 멘붕시키란말이다 진짜 애니비아 잘쓰면 씹op 파일럿이 안좋으면 300원 한타때 애니비아뜨면 니들 다 망하는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마나 관리 힘들진 않던데; 다만 평타 날아가는 속도가 개느려서 cs먹기가 빡침.. q터지는거에 e만 맞춰도 상대 라이너 반피담.. 슈발; 리신보다 파일럿빨 더 받는거같음 블켄 비슷한거네여 내가 해본 ap캐릭터중에 가장 좋은 캐릭터 (내스타일임) 초반에 무빙실수해서 q라도 맞아버리면 추가타e가 너무아픔; 탄속이 느려서 피할만하긴한데 원할때 터트릴수있어서 좋은듯 한타때는 궁때문에 어지간하면 e댐지 2배로 다들넣으시는데 토하는줄알았음 주챔입니닼ㅋㅋㅋ 눈에 보이는 계수와 다르게 두배 데미지에 잘 터트리면 데미지 두번 들어가는 qㅋㅋㅋ 엄청난 화력임. cc가 좋아서인지 한타에서도 다른 미드챔보다 편하게 딜을 넣을 수 있는 거 같네요. 장판궁은 한타에서나 라인관리에서나 굉장히 좋은 능력을 보여줌. 스탯설명에 주문력이 괜히 꽉 차있는 게 아님. 벽만들기는 잘쓰면 적 끊어먹기, 아군 원딜 보호, 불리한 한타방지, 적 진형붕괴 등등 엄청난 기능을 하지만 못쓰면 아군한테 욕 오지게 먹고 영혼까지 털릴 수 있으니 주의하셔야함ㅠ 저도 제 best 주챔프 ㅋㅋ 내 Best 주챔프이자 극강의 Ap누커.. 음.... 내 주캐지만 마나소모가 너무 심해서 잘 안 하고있었는데 신템나왔으니 해볼까나 스킬만해도 op인데 이제 마나까지 바쳐주니 (대천사는 너무 아깝...) 신템나와서 op로 등극! 슈퍼 하드캐리가 가능한 챔프. AP캐릭 중 중후반 캐리력은 최고인듯? 애니비아 스킨좀 많이 나와라... 망할 블루너프.ㅠ 오라지게 느리다는 거 하나만 빼면 한타 기여도 하나는 장사. 고드름 상대방한테 넣을때 손맛 너무 좋음 개인적으로 좋아하는 챔프 블루너프=애니비아 너프 빨리 다시 블루를 살려놓던가 아니면 빨리 애니비아 버프시켜둬 그전에도 블루들고도 마나딸렷는데 반토막내면 어떡하란거임 애니비아 넌 기본스킨이 젤 이쁘다.. 아니 가장 컨셉에 맞는거 같다는 생각. 그래서 스킨구매를 망설이는 ..  그래도 하나 구입한다면... 녹서스사냥꾼애니비아 정도..  사실 그것보다는 역시 녹턴과 더불어어서 기본스킨이 젤 괜찮은 챔피언중하나인듯 마나 없을땐 아무것도 못함 ㅡㅜ 근데 조절 잘 안하면 어느새 바닥나있는 마나... 총명드니까 마나걱정은 덜하던데 라인푸시는 별로못느끼겟고;; 데스캡 드니까 딜이 헐어;;; 장판깔고 E쑤시면 뎀지가 팍팍.... 날아다니는데 개느려 블루만 먹으면 궁을 뿌리고 다니면서 날라다님. W 스킬도 그렇게 참 재밌는 챔프 잘하면 지상최고의 미드캐릭. 근데 블루 무조껀 먹어야하고 컨트롤 좋아야함 얘 룬없으면 힘듬? 전 챔피언 중에서 라인푸쉬력 최고. 4분이 160초는 뭐지 첨할때 존나어렵디만 이제는 솔탑도간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친거지 부쉬에서 shift+4 알낚시굿 애니비아 서포터 해보세요 신세계임 독수리스킨 진짜 참새다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁을 찍었다 + 블루를 먹었다 = 미친 새색기. 푸쉬력이 장사심. 얘 블루먹어봣자 스킬다쓰면 마나없지않음? 대천사의 지팡이나 여신의 눈물같은거 없으면 진짜 엠조루 후달림. 블루버프를 가장 필요로하는 챔프 하지만 마나소비만큼 딜을 해내는 챔프  또한 이상하게 어그로를 많이 끄는챔프 완전 마나 소비진짜 심하네용 후반가도 궁조금만쓰면 마나가 다달아버리니 약간은 마나소비점 줄여주면 좋을듯 마나 소비만 좀 적으면 할만한 애인데 얘로 브랜드 어뜨케 이겨여?? 미드에서 계속 썰려여 저도 왠만한애들은 이기겠던데 브랜드랑 모르가나는 못이기겠던데 시비르한테도 발렸음 - -; 보호막 잘치는사람한텐 카서스는 잘하는사람을 아직 못만나봤네요 얼음에 불을 갖다대면 녹죠. 그냥 립돌이잖아요. 립먹는대 궁까지쓰는 마나가 남아도는게 맘에 들어요. cc기가 ㅄ 근데 얼벽이 거의 cc기인 듯 스턴 벽 광역슬로우면 cc기 충분치 않나? 딜도 쩌는데 아오 애니비아 cc기가 슬로우 스턴 벽인데 존1나게많잔아 cc기 3개나 있는데 ㅄ이래 스킬전부다 CC있어야 만족하나 그럼 딜 않나온다고 ㅄ이라고 하겠지 그래도 돌진해온 상대에게 얼벽으로 퇴로 막은후 아군이 갱킹하면 쾌감은 쩌름ㅇㅇ 애니비아 =빙닭 개빙닭으로 업그레이드되기전엔 안해 한마디로....그냥 줘도 싫다 팀이 잘 받쳐줘야함 딜이 쩔어서 어그로를 엄청 끌기때문에 팀이 망하면 혼자 흥해도 집니다 . 미드 솔로라인이 제일 중요해도 역시 롤은 팀이 ; 손 너무 많이감...블루먹으면 쩌는 듯 소개영상보면 우왕 딜 쩐다인데  사실 그만큼 딜 잘하는 사람을 잘 못본... 라인전 초반에 개피 인데 죽여야지 하고 다이브 했다가 알되고 나는 사망 너 아군일땐 몰랐는데 적군일땐 왤케 짱나니? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공감시발 가격 6300원이아니라 3150원이용 예전에는 6300이었어요 ㅎㅎ 