이새끼 혼자서 할 수 있는거>>플 유체화빠진 다리우스 줘패기 그 외 가렌이나 우디르조차 드리블못함 아니 애쉬 패시브 때문에 너프하는건 맞는데... 차라리 너프 할꺼면 w 사거리만 줄이던가 쥐꼬리만한 데미지에 광역 슬로우 있다고 쿨탐 마나소모가 무슨 블리츠 q 수준이야 그브 연막탄이 애쉬 w 보다 훨씬 더 위협적이겠다 애쉬 쉬운데 그리 어려운 건 아닌데 E 시야 활용이랑 카이팅 요구도가 입문자용으로 부적합하다고 생각함 주관적 얘기긴 하지만 나는 롤 시작할 때 시야 개념이 (당연히) 없었고 튜토리얼 챔프였던 애쉬로 E는 없는 스킬이나 마찬가지였음 그냥 Q 쓰고 말뚝딜하거나 W 포킹 궁 cc셔틀만 했을뿐 현메타 5점중 2점 정도.. 애쉬 사거리 준수하고 포킹되고 시시있고 단점이 폭딜이 안나옴 q활성화 하기전에 끝남 도주기 없고 폭딜 안나오고 카이사나 이즈 케틀 진 미포 사미라 기타 등등 좋은게 너무 많음 현 메타에선 2점짜리 원딜임 ㅇㅇ 초보인데 얘 쓸만한가요? 마냥 쉬운 챔도 아닌데 지금은 그닥 좋지 않음 미포 이즈 케틀 같은 거 하는 게 나을지도 이새끼는 그냥 폼 좀 올라오면 다 삭제하라고하네 ㅋ 애쉬 W 판정 개 좋고 마나도 적게 들고 사거리도 개 넓고 무튼 그냥 w 너프 좀 해라 이것만 주구장창 쏴대면 무조건 이긴다. 그랩류 아니면 절대 못 잡음. 진심 w 사거리 300으로 맞추고 마나도 한 번 쏠 때마다 200씩 들게 만들어야 밸런스 맞을 거임 ㅈㅇ 애쉬서폿은 상대정글동선 파악하는 맵핵이 개사기인데 팀원들이 겜굴릴줄모르면 무쓸모 애쉬 서포터로 w 만 줄창 날리는 놈들 다 뒤져버렸으면 좋겠다 누가 제국애쉬 약팔아서 ㅈ같이 서폿으로 ㅈㄴ 처오네 견제 넘 빡세고 사거리도 길고 이니시도 좋고 암튼 1티어 너프좀 해라 애쉬에 대해 제대로 아라보자. 애쉬는 기본적으로 치명타 확률이 100퍼센트임. 그 패널티로 받은게 기본 치명타 대미지 110퍼센트와 자신이 슬로우 걸지 않은 적에게는 절대 치명타가 터지지 않음. 그럼 템으로 올리는 치명타 확률은 어케 적용되느냐? 치확이 50퍼라 하면 애쉬는 치명타 대미지가 50퍼 상승함. 즉 기본 110퍼에서 160퍼가 됨. 거기 인피가 껴있으면 그 50퍼에서 인피 추가댐 25퍼가 붙어서 62.5퍼센트가 상승해서 애쉬 치명타 대미지는 110+62.5인 172.5퍼가 됨. 즉 평타만 때린다고 가정하면 100 172 172 172 로 딜 박는셈. 애쉬는 자신이 슬로우 걸지않은 적한테 크리가 안터지니까 마이 궁, 올라프 궁, 모르가나 블쉴에 매우 약함. 슬로우가 안걸리니 그냥 100의 대미지로만 때리는거. 또한 닌탑과 란두인에 매우 취약함. 애쉬는 치확이 100퍼이기 때문에 란두인 치명타딜 20퍼 감소옵션이 그대로 들어가고 공속도 15퍼 저하됨. 애쉬딜링이 평타밖에없으니 닌탑에도 평타딜 10퍼감소가 그대로 들어감. 특히 아무무가 그따구로 탬간다? 아무무e에 물리뎀 감소 있는데 애쉬 큐 5발로 쪼개지면 그 5발에 물리댐 감소가 전부 적용되서 그냥 평타보다 약해지는 기현상이 벌어짐.(레오나 w도) 즉 닌탑 딜감소+란두인 딜감소+란두인 공속감소+큐 봉인=쓰레기가 돼버림. ㅇㅇ 좋은 정보 굳굳 이거 진짜면 좋은정보네 첨언하자면 대부분의 원딜이 그렇지만 원댓글러가 쓴 이론대로 피즈에게 정말정말 취약함. 애쉬주딜이 평타인데 피즈패시브로 평딜이 감소하고 궁은 보고 재간둥이로 피함. 더군다나 속도 증가 없는 뚜벅이라 피즈궁에 너무너무 취약. 애쉬로 미드밴을 해야한다면 피즈를 1순위로 고려하시길 아무무e에는 고정수치로 물뎀 감소라 q5발 중 한발 한발 다 고정수치로 감소적용되서 엄청 약해지는거고 레오나w는 그냥 방어력 증가라 해당사항 없음 ㄴ보통 댓달기전에 검색 한번 해보지않냐 레오나 w에 데미지감소 옵션 생긴지 좀 오래됐는데 하나 더 첨언하자면, 치명타 확률은 별개로 가지고있고, 치명타 발동시 슬로우 둔화율이 2배로 적용 레오나 w도 아무무같은 매커니즘임 즉 감소효과가 큼 마약 애쉬 템트리 찾았다! 근데 얘는 궁 맞추는게 은근 어려워서 3연승후 패배... 궁 안맞으면 손실이 너무 커서 감당이 안되므로 연습이 필수인듯. 템트리 룬 가르쳐줄 수 있어? 악시가 애쉬 말할 때 = 애시 애쉬? 어른쉬가되렴 ???: 어른쉬가 되세요 애쉬 q 4타 조건부가 아니라 그냥 쿨타임 주고 즉시 시전으로 바뀌면 좋을듯 애쉬 신스킨 마려워 애쉬 W 쿨 롤백좀 W만 쏴대도 그것대로 졸렬하네 아 빨리 프로젝트 크로마내주라 프젝빼고 모션이 똑같아ㅋㅋ 무슨? 520원 빼고 다 다름 아 맞다 여왕 애쉬는 제외 현 9.5패치기준 애쉬만파서 승률 59%로 골드진입한 만년 브실임 계속하면서 느낀건 이구간은 애쉬와 맞라인이해도가 낮으면 각을 잘내줘서 라인전이기기 쉬움 상대가 루시안,이즈,카이사,케틀픽하면 망설임없이 애쉬픽함. 벤은 베인을 주로 베인벤하는데 부캐로 온 미드랄로식 베인 또는 탑베인으로 게임이 여러번 터져서 베인벤함. 드레이븐은 좀 힘듬 뭔 부가설명이 많아 거기는 그냥 바텀 라인 자체에 이해라는게 없는데 구림 서포터가 어느정도 인지 모르는 랭크에서는 애쉬는 라인전이 꽤 쌘것도 있지만 초반에 e 매날리기로 상대 정글 동선 파악하는게 꽤 큰데 아군 정글 들떨어지면 밝혀줘도 모름 다른건 필요없다 궁만 판정범위랑 투사체 속도 버프만 좀해주라 그럼주력픽으로도 쓸만할것같은데 어떤 개 호구 븅딱이 요우무랑 죽음의무도사고 게임 30분넘어가는데 여눈사는 븅싄같은 포킹애쉬템트리 어디서 나온거냐 ㅅㅂ 그래놓고 남탓하고 궁써도 호응없다그러는데 싸울 사람도없고 전혀 싸우는 상황도 아닌데 갑자기 궁쓰고ㅋㅋ 하는것도 뒤에서 W만날리고 하는게없어 레알 개노답템트리 누가만든거냐 도대체 리멬전 애쉬 패시브 100프로되면 치명타 발동 q 평타에 슬로우 발동 w 동일(더많이나감) e 동일(미니언처치시골드획득1~5) r 동일 구림 서포터가 어느정도 인지 모르는 랭크에서는 애쉬는 라인전이 꽤 쌘것도 있지만 초반에 e 매날리기로 상대 정글 동선 파악하는게 꽤 큰데 아군 정글 들떨어지면 밝혀줘도 모름 다른건 필요없다 궁만 판정범위랑 투사체 속도 버프만 좀해주라 그럼주력픽으로도 쓸만할것같은데 어떤 개 호구 븅딱이 요우무랑 죽음의무도사고 게임 30분넘어가는데 여눈사는 븅싄같은 포킹애쉬템트리 어디서 나온거냐 ㅅㅂ 그래놓고 남탓하고 궁써도 호응없다그러는데 싸울 사람도없고 전혀 싸우는 상황도 아닌데 갑자기 궁쓰고ㅋㅋ 하는것도 뒤에서 W만날리고 하는게없어 레알 개노답템트리 누가만든거냐 도대체 리멬전 애쉬 패시브 100프로되면 치명타 발동 q 평타에 슬로우 발동 w 동일(더많이나감) e 동일(미니언처치시골드획득1~5) r 동일 리멬전 애쉬 w 화살수 더 적지않았나. 미니언사이로 어이없게 챔프치고그래서 늘려준거잖아 패시브 평타 안때리는동안 크리확률 점점 상승(한대때리면 초기화) Q만 잘 바뀌면 서폿으로도 쓸만할것 같은데 얘는 애쉬 쓰는 파일럿 실력도 중요하지만 같이 듀오하는 서폿이 더중요 앞에서 적에 위협적인 스킬을 대신맞아주거나 애쉬을 보호해줄수 있는 강력한 하드씨씨을 가진 챔프랑 해야 힘을 쓸수잇음 준수한라인전과 강력한 갱호응을 갖추고 있어서 라인전서 터지지만않으면 캐리력도 나쁘지ㅣ않고 나오면 닷지 얘 최소거리에서 쏘는 궁극기 스턴시간 버프 좀 해줘라.  원딜은 아예 안잡아서 잘 모르겠는데, 적으로서 얘 보면 너무 따기 쉬워서 안쓰럽다. 봇전에서 상대편으로 나오면 제일 만만한놈 다만 서폿이 애쉬 cs 먹게 견제 잘하고 커버 잘해주면 라인전 매우 힘들어짐 그리고 w가 판정이 ㅈㄴ 좋음 근데 그거말고 내새울게 없음... 내세우다겠지 이것도 모르나 ㅋ 어휴 ㅋㅋㅋ 이딴식으로 맞춤법 지적하는 애들 현실수준 개궁금하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜스킬 부재가 너무 큼 평타에만 집중됨. w 는 노딜cc기용 궁도 cc용 노딜 q는 평타 e는 딜스킬 x  템나오기전에 겁나 힘들고 걍 별로임 솔직히 궁에 올인하는 챔프임 진짜 w때문에 라인전도 강하고 q데미지+누적슬로우도 쏠쏠하고 논타겟이지만 궁 맞으면 죽는다보면되고. e는 맵핵이나 다름없는데ㄷㄷ 뚜벅이라그렇지 공속 빵빵하게 올리고 다리우스 패면 핵꿀잼. 다리우스가 포획을 헛치면 재미는 두배가 됨. 초반 15ㅈㅈ 메타에 베인급으로 구대기챔프 숨은 꿀챔. 아는 사람들은 조용히 꿀빨고 있음. 정글 미쳐 날뛰고 다른 원딜 구데기화되서 조용히 강해짐. 무대,정수같은 비싸기만하고 초반 효율 안나오는 구데기템 버리고 값싸고 유틸좋으면서 기존템트리 그 이상 딜내는 애쉬만 가능한 템트리도 있어서 알려지면 티어 급 부상할듯. 원딜 중에 얘랑 우르곳만 피해등급2인데 정작 피해등급 2로 가야할 ㅅㄲ는 코르키와 퀸 아닌가?? 상대 탑이 뚜벅이가 나오셨다면 이 챔을 픽하시고 한타때 실컷 괴롭혀줍시다 초반 후반 딜하나는 미쳤다 진심;; 라인전 강하고 후반에 딜은 엄청나고 중반에 딜로스오는거 도주기 없는거 빼고는 딜/슬로우/기절/시야 다가졌다... 완벽한 칼리 하위호환 애쉬가 어떻게 칼리 하위호환임 완전 다른데 칼리랑 라인전 질수가 없음 개 씹하드카운터가 애쉬임 ㄹㅇ 지금같은 죽창메타에서는 너무 별로.. 물론 지속딜이 좋긴한데 초반싸움에서 다른원딜들 1~2초에 넣을딜을 혼자 한땀한땀 넣는중 ㅋㅋ 지금메타 특성상 초반에 라인전 말리면 밑도끝도없이 따이는데 애쉬로 진짜 cs개잘먹으면서 사리는건 좀 많이힘든듯.. ㄹㅇ의 발음이 레알이 아닌건 암? ㅋ 개 쉬운 영단어인데 모르더라 이거 쓰는사람들 대부분 ㅋ 얘 진지빠는거임? 위에 맞춤법 지적한거 보면 진지한거 같기도하고 컨셉충 같기도하고 그냥 엠생인듯 내비두셈 ㅋㅋ 온라인에서라도 주접떨어야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔랭에선 다른거하는게 나음 우리서폿이못하면 암걸려뒤짐 시작 아이템 이후에 첫번째 귀환해서 처음으로 먹어야 할 아이템이 뭔가요? 애쉬 케이틀린은 1300모아서 BF대검 먹는 건가요? 가렌은 1250모아서 탐식의 망치 먹는게 정석인가요? 중간에 신발 같은 거 먹으면 안됩니까? 자유롭게 하시면 됩니다 크게 상관 없어요 되도록이면 모으는 게 좋죠 원딜초보자들이하기 딱 좋아 애쉬 프젝 스킨이 왜 좋은 건가요? 필수인가여? 프젝애쉬 평타모션이 좋다보니 카이팅하기가 편해서 그런걸로 알고있음 필수임 바루스랑 비교해서 나은게 없다고 볼수있다. 딜도 바루스가 더 쌔다. 탱커도 바루스가 더 잘잡는다. 똑같이 생존기없다 애쉬의 대중적 평가가 생존기가 없지만 무난하다인데 현실은 생존기 없어서 딜못하고 죽는다 그리고 애쉬궁이 이즈궁정도인줄알고 허공에 쳐날리는새끼들있는데 갱호응에 얼마나 좋은 스킬인지 생각좀하고 정글러콜할때 쓰자 차라리 바루스면 허공에 날리지는 않겠지 ㅅㅂ 그렇게 쓰니까 바루스보다 안좋지...상대 다른 라인 입장에서 애쉬 궁있는걸 계속 의식하는 것 만으로도 이득인데... 그걸 애껴두고 갱호응용으로만 쓰면 당연히 바루스 하위호환처럼 보이겠지 매날리기가 있는데 더 나은게 없다고 볼순 없죠. 라이즈:사장이름....애쉬:부인이름. 둘다 450원. 옛날옛적에 나온 챔프라서 그럼 일반적으로 옛날에 나온 챔프일수록 가격이 저렴함 라이즈 사장이름 맞아요?? 사장이름이 아니라 게임 아이디 아님? 트린다미어 부사장 부인이 애쉬 아니었나요? 자기 숙련도랑 실력이 좋고 팀이 자길 잘 지켜주면 최상의 효율을 발휘함. 솔랭이던 팀랭이던  둘다 무난하다.  단, 플레이어의 숙련도에 따라 솔랭이던 팀랭이던 그대로 나타난다. 오호 생존기를 제외하고는 모든걸 갖춘 정말 최고의 원딜이다. 슬로우,딜링,견제기,시야확보,이니시 모든게 가능한원딜인데 물리면 딜넣기가 힘들기때문에 서폿의 역할이중요하다. 견제형 짤짤이서폿의경우 라인전에서 애쉬와 시너지가 좋지만 한타에 들어갈경우 애쉬를 지켜주기가 힘들다. 최상급 견제기와 최상급 갱호응, 장거리이니시, Q로인한 지속딜, 패시브로인한 기본 대미지 뻥튀기, 슬로우, E로인한 용싸움 바론싸움등에서의 시야확보, 초반 적정글의 동선파악등 완벽하게 모든게 가능한원딜. 우리팀의 애쉬가 애쉬를 할줄알고 애쉬를 어느정도 한다고 생각이 든다면 불나방처럼 이니시후에 산화하는것보다 애쉬를 지키며 싸우는게 필승전략일수있다. 애쉬는 루난의허리케인 사고 q키면 +2갈래가 아닌 +3갈래가 나갑니다!!! 패시브가 치명타확률만큼 ad가 증가하는거라 2코어까진 퍼뎀없는 평타형원딜중에 제일쎄고 3코어부터 좀비등비등한데 q키는순간 평타형원딜중에 딜 최고임. 그리고 얼망이 패시브로달려있다는게 진짜 엄청 큰 메리트. 서폿이 원딜 지킬줄아는 애면 애쉬만큼 좋은애도 없음. 후반에 힘빠지네 노딜이네 왜하는질모르겠네 하는사람들은 왜그런말을하는지를 모르겠음. 후반에 힘빠진다는건, 얘가 딜이약한게아니라 후반에 애쉬보다 좋은 원딜이 있는것일뿐. 사실상 초반강캐에 돋보적인 유틸성가진애가 후반에도 제일좋으면 그건 말이안대자나.. ㅇㅇ초반에 좋은거 맞는데 후반에 힘빠지는것도 맞음 뚜벅이의 한계 이즈나 케틀처럼 생존기가 없기 때문에 슬로우가 있는거임 근데 후반가면 한타에서 브루저한테 뜯김 서폿이 지키고 카이팅하면 된다고? 그건 하위티어 얘기지 상위티어에서는 동등실력기준 후반에 힘빠지는거 맞음 그럼에도 불구하고 궁과 초반 강점 때문에 가는거 서폿이 원딜 지킬줄 아는애면 좋은애는 트위치 코그모 등 널리고 널림 결론은 하기나름 유일하게 장거리에서 안전하게 이니시되는 원딜이라 후반에도 좋지 짤라먹기 최적화 트린이 애기 돌보다가 하는말은?? 애쉬야 애 쉬했어ㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋㅌㅍㅎ 웃었엌ㅋㅋ커ㅑㅈㄷ 애쉬가 아파하는 트린한테 하는말은?? 트린담이여? ㅋㅋㅋ 엌 ㅋㅋㅌㅍㅎ 궁에서 시작해서 궁으로 끝나는 챔프... 나로호 맞추는 순간 5:1 맞다이 깔정도로 큰 탱커여도 답없어짐. 3.5초간 무력화... 개쩔음 얘 궁 몇방 맞더니 빡쳐가지고 시미터 올려서 템트리 꼬이고 망하는 경우 여럿봄. 도주기가 없다는거 빼고는 개좋은챔은 맞는데 얜 평타 사거리 상위권에 있어야 할 애가 아님 ㅅㅂ 평타 자체가 CC기엔 사거리가 캐틀 다음이다. 아니 조건부 둔화 평타인 우르곳은 뭐가되냐? 사거리 하위권 ㅁㅊ 야 ㅋㅋ그래도 우르곳은 ㅋㅋ 우르곳은..우르...리멬된대자나..후.. 나에게 원딜의 재미를 알려준 챔 초반에는 공속도 후달리고 딜량도 거지지만 템이 나오면 나올수록 기하급수적으로 세짐 설령 라인전 말아먹어도 한타할때 뽀록으로라도 3인궁 박으면 그 한타는 이겼다고 봐도됌 대신 궁빼면 걸어다니는 종이조까리임 얘 왜케 딜이 약하냐 후반되면 존재력별로 없는것 같음 궁셔틀말고는 후반폭딜 개쎈데요? 오히려 초반엔 좀답답하다가 후반에 뻥뚫리는딜인데.. 무한의대검이랑 최후의속삭임 둘중하나 안간거아니에요? 걍 얘는 개인적으로 도주기 없는 것 빼고 무결점인것 같음 서폿이 ㅄ이어도 e로 시야확보되고, 스턴도 있고~ 개소리하네 라인전 패왕이 애쉰데 애쉬가지고 포탑 못밀꺼면 원딜하질 말아야지 괜히 롤챔에서 해설들이 라인전 쌔다고 하고 선수들이 선호하는 줄 아나 에쉬 현재 위치는 베인보다 아래다. 시즌6이야 정말 좋았지. 중반만 가도 딜러가 아니라 궁셔틀 요즘 메타에 어디 베인을 들이밀어. 베...인? 이런말하는 애들 특징 : 케틀로 베인한테 라인전 발림 원딜 못하는데 걸린애들은 애쉬해서 궁셔틀이나해라 그럼 1인분은 한거다. 450원이라 저렴하기까지하고 이쁘고 목소리도 사랑스럽다 혹시 궁을 맞추실거라고 생각?? 원딜 안해본애들은 궁도 제대로 못맞춤 그럼 케이틀린 하세요 애쉬보다 좀 더 비싸긴 한데 니가 살아있기만 하면 궁극기가 빗나가진 않아여 케틀은 4800 애쉬 11명은 있어야됨 그리고 솔직히 케틀보다는 애쉬가 낫다봄 애쉬 장점 : 강한 라인전과 궁을 이용한 끊어먹기 애쉬 현실 : 포탑 치기에는 애매한 라인전과 궁을 이용한 시야확보 혹은 스펠 정화들게하거나 수은 가게하기 한타때 몇대 때려보지도 못하고 물려서 뒤지기 만약에 애쉬해볼까 말까를 고민하시는 분이게시면 전 추천함 애쉬 꼭 해보세요 !!!!!!!! 솔랭할때는 거의 본적없는데 대회에선 거의 무조건 나옴 2017년 1등 3번째 W와 R때문에 하는 챔프임. R이 사기라서 그거하나만 잘맞추면 밥값함. 칼바람도 아니고 w는전혀아닌데 q 지속딜을 모르나보네 닉갑 하는 롤알못 정말 괜찮은 스킬 메커니즘을 갖고있는 원딜인거같음 .. 폭딜도 되고 cc도있고 뚜벅이지만 갱킹 안당할수있게 와드역할해주는 스킬도 있고 .. 괜찮은 원딜 같음 정글 애쉬 기 좋음 ? qw연속 너프후 크게 좋은점을 모르겠음..1티어에서 내려온듯한 느낌 브실골 꿀 쪽쪽빨아먹는중 좋아욘~! 인벤 기본 티어 다이아임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 브실골 티어가 비중이 90퍼가 넘는데 인벤 롤 플래이어는 전부 10%안쪽이나봄 10%라고 해도 명단위로 환산하면 개많음 그래봐야 10프로 아님..? 수능 1등급도 명으로 환산하면 몇명인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 현시간 기준 다이아 5티어는 상위 1.83%고 다이아 5 포함 그보다 상위 티어인 사람을 숫자로 환산하면 99934명입니다. 99934명중에 부캐가지고 있는 사람들때문에 2만명 정도 뺀다쳐도 8만명 정도 되는데 8만명 중에 절반은 롤창인생일테고 그 절반의 롤창인생 4만명중에 10분의 1만 여기서 활동해도 4천명임. 여기서 남에말에 반박글 달고 롤지식 자랑하는 사람의 99%가 롤창인생일테니 진짜로 다이아 이상의 티어부심을 부릴 수 있는 사람이 4천명이나 된다는 말이 됨. 그러니 인벤에서 댓글 다는사람이 전부 다이아 이상인것 같다고 느끼는 것도 이상한게 아님. 서폿이 블츠일때 애쉬가면 Q 자주 뽑을 수 있고 좋지. 근데 알리스타가 가장 좋은것 같음. 개인적으로 장난 안치고 존나 세다. 그냥 Q키고 두두두.. 카이팅 못하는 사람이라도 카이팅 하는 '척' 만 하면서 W 대충 날리고 슬로우먹이기만 하면, 상대는 애쉬한테 오기도 전에 녹는다.  그게 불가능한 녹턴 판테온 제드같은 놈한테는 그냥 죽어버리지만.. 스테락시점부터 탈론한테 좋음. 궁킨상태로 e써서 올때 궁한방이면 꽤나 쉽게 잡을수있음 왜 2개월째 공략이 안올라오는가.. 적편에 포킹이나 뚜벅원딜이나 나미같은게 많다 ? 그럼 판테온 녹턴 암살자챔 하셈 걍 이김 애쉬 개쌘데 이미지가 안좋음 저 유리활부터 ㅈㄴ약해보임 근데 맞아보면 고추에 맞은 것 마냥 아픔 애쉬하고싶으면 아군 서폿을 너를 지키기 탁월한 서폿으로 해달라고 하던가, 아니면 니가 CC기 걱정없이 할수가 있는 모르가나를 해달라고해라. 그렇지 않고서 픽하면 넌 도시락일뿐이다. 애쉬할빠엔 징크스를 해 먼 고수챔이라고 ;; 6렙때노릴생각마라 다1이상부턴 그 타이밍마저 안줌 ㅅㄱ 다1끼리하는데 안통한다는건가... 프로게이머끼리도 통하는데 초반에는 힘든데 파밍만 하다가 한타때 뒤에서 얍얍 쏘기만 하다보니 어느새 커있는 마법의 챔피언 무한의 대검 + 루난의 허리케인 조합이 무척이나 좋다 라인 클리어도 빠르고 한타의 영향력도 무척 크다 요즘 애쉬는 정수+루난이 대세라서 선무대를 잘 안가더라고요. 선무대 보다는 도란의 검 + 1포션 -> 수확의 낫 -> BF대검 OR 875원짜리 공격력템 -> 열정의 검 -> 루난의 허리케인 -> 무대 or 정수 약탈자 이렇게 가더라구요  상대방 원딜이 진이나 이즈 같은 상대 원딜일 경우는 정수를 가고 칼리스타나 트리스타나 같은 상대 원딜이면 무대를 가네요 가까이서 딜 넣기 힘든 경우 정수 가까이서 맞다이하는 경우는 무대 가는거 같에요 애쉬 굉장히 좋음. 근데 절대 선픽은 안됨 이게맞는말... 초중반 맞다이가 쎈 편에 속함. 후반가면 위태위태하지만 그래도 긴 사정거리와 약하지않은 딜로 지속적으로 딜을 넣을 수 있는 챔프 중 하나. 궁극기의 스턴시간이 M이없기 때문에 위력적이다. 현재 여러 원딜들.. 트타 진 미포 코그모 베인 다 해봤는데 가장 평범한 플레이로 무난하게 캐리 가능합니다. 이니시에이팅이 되는 챔프 중 하나. 챔프래 원딜 중 하나ㅋ 최소 궁극기 안써본분 궁극기 멀리서 안맞추면 그냥 평범한 cc기 수준이고 멀리서 쏘면 점멸까지 안써서 피하기도 어렵지 않다 솔까 점멸 써서 피해도 적 서폿이 앵간한 서폿 아니면 라인전중에 크게 위협받을일이 없다 애쉬는 궁빼고는 뒤가 없어. 무조건 추격하는 애라... 그리고, 카이팅? 뭐 그럴꺼야...  그래서 포지셔닝이 빡세서, 발 잘못내밀면은 죽는거라... 확실히 어려운 원딜이 맞는 것 같다.  맞다이가 쎈 것도 아니고... 유틸성에 올인한 애라서... 원딜 잘하는 애가 하는게 맞는 것 같다. 야야. 아래애가 뭘 모르넼ㅋㅋㅋㅋ 트타있잖아. 쉬운원딜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  애쉬는 이동기가 없어서 어려운 원딜이 맞는 것 같애. 이동기가 있고 없고의 차이가 너무 크더라...  이즈랑 루시안 얘기를 꺼냈는데... 그냥 얘네들을 파는게 더 낫다고 본다. 초보한테는.  그래야지... 구린 원딜을 했을때... "아뿔싸!" 하고 느낄 수 있지. 제발 랭겜에서 애좀 안했으면 좋겟음 애쉬 하는놈들마다 E잇다고 빽도하다 뒤지질 않나 맨날 짤리고 팀탓 제발 애쉬하지마 ㅡㅡ 원래 브론즈들이 애쉬 많이함 얼른 티어 올리시길 대체 어디길래 e있다고 애쉬가 벡도를 하러간단거지?... 원딜 초보자분들을 위한 챔프. 티어 올리기도 골드까지는 무난함. 와딩만 잘해주고 파밍잘하고 q스택쌓고 딜교해서 쌓아논거 켜서 딜교해주고 글로벌궁 날려서 지원사격해주거나 호응할때 쓰면 좋음.E로 시야장악 확보. 뚜벅이다보니 서폿이랑 항상 같이 다니길바람. 초보한테 애쉬를 추천하다니 분명 원딜할줄 모르는 애네. 탈출기 없는 원딜은 숙련도가 높아야함. 원딜할거면 이즈나 루시안부터 하시길. 제발 랭겜에서 애좀 안했으면 좋겟음 애쉬 하는놈들마다 E잇다고 빽도하다 뒤지질 않나 맨날 짤리고 팀탓 제발 애쉬하지마 ㅡㅡ 원래 브론즈들이 애쉬 많이함 얼른 티어 올리시길 대체 어디길래 e있다고 애쉬가 벡도를 하러간단거지?... 원딜 초보자분들을 위한 챔프. 티어 올리기도 골드까지는 무난함. 와딩만 잘해주고 파밍잘하고 q스택쌓고 딜교해서 쌓아논거 켜서 딜교해주고 글로벌궁 날려서 지원사격해주거나 호응할때 쓰면 좋음.E로 시야장악 확보. 뚜벅이다보니 서폿이랑 항상 같이 다니길바람. 초보한테 애쉬를 추천하다니 분명 원딜할줄 모르는 애네. 탈출기 없는 원딜은 숙련도가 높아야함. 원딜할거면 이즈나 루시안부터 하시길. 그런데 초보한테는 탈출기 있는 챔프를 소개해줘도 탈출기가 아니라 대쉬기로만 사용하니 의미가 없음. 오히려 뚜벅이 가르쳐주면 더 사려 하는것 같던데요. 괜히 앞비전 앞발키리 이야기가 나오는게 아님. 원딜 공부는 애쉬보다 쉬운게 이즈&루시안이라 추천하는거지. 자폭기로 쓰는 애들은 원딜을 계속 할 일은 아니야. 사려야할 상황에 앞으로 나가는짓은 그건 그냥 트롤러야 이즈랑 루시안이 쉽다고? 미쳤나 이게. 이즈랑 루시안이 파일럿빨을 얼마나 타는데. 그래서 쉬운 원딜이 뭐죠??? 롤이 지금 쉬운챔프 자체가 없어서 그렇지 상대비교로 나아가면 루시안 이즈가 제일 쉬운거 맞는데 ㅋ 입문용으로는 애쉬가 무조건 좋다. 구린 평타모션과 없는 생존기, 준수한 견제기로 원딜의 기본은 cs와 딜교환, 생존이라는 점을 뼈아프게 배운 후 다른 원딜로 갈아타는게 정석이다 프로 선수 누군지모르겟는데 맨처음 롤할때는 애쉬원챔으로만 다야 상위권까지 올렷다햇음 쓸만함 초보자가 뭐 도주기 잇는원딜하면 앞으로밖에 더가나 그럴빠에 그냥 없는게 나음 임프말하는거같은데 임프가 에쉬 장인으로 잊혀진계절 인가 그랬을건데 이즈를 원딜이라고 추천하는건 좀 그렇다고 본다 보통 원딜들이랑 이즈는 뭔가 쌈방식이 달라서 이즈하다가 원딜로 넘어와도 큰 효과보기 힘들고 걍 이즈하는놈은 이즈해야함 뭐 진짜 조낸많이해서 겜지식 늘고 뭐 일반 롤유저가 될떄쯤이면 그딴거 없겟지만 초심자한테 이즈추천하는건 애쉬추천하는것보다 아닌듯 가슴이 시키는 챔프 중에서는 제일 무난한 챔피언 같음. 미드오프챔 중에서 쎈 챔이 정말 없음. 애쉬 좋지만 문제는 원딜포지션에는 도주기메타라 징크스, 헬(코)그모와 같이 잘 안나오는챔피언. 그냥 마음으로 하는 챔프. 가끔은 뚜벅이 카이팅 하는 맛으로 재밌음. 이챔프로 티어를 올려야지보다 이 챔프로 멋진 보습을 보여주고 싶다! 라는 마인드로 하면 재밌을거 같음. 엄마!! 애 쉬쌌어!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비주류라 감사합니다... 나의 여왕님 헑헑. 정글 모스트 였던 내가,드디어 찾아낸 인생 원딜. 선픽 ㄴㄴ 뚜벅이 카이팅하는맛에하긴하는데.... 여러모로 딸린다 애쉬궁 으로 저격만 잘하면 핵미사일이 따로없음 원딜 연습하기 좋은 챔. 엥? 애쉬 완전 똥챔 아니냐?! 님손도 똥아닌가? 궁 터지만 사망 예전처럼 치명100% 터지게 해주면 안되나 전쟁광 너프 했는데 그건좀 ㅋㅋ 쿨2초에 공속30퍼증가4초 가한피해량 렙에따라 5~25퍼회복인대 특성때매 안할듯한 인간적으로 예전 패시브 그리워하지말자;; 그똥패시브를 단언컨대 요즘 가장 핫한 원딜 얼마전까지만 해도 시비르가 1티어 원딜 이었기 때문에 애쉬 궁이 씹어져서 애쉬가 잘 안나왔음(물론 다른 이유도 있죠) 근데 시비르도 물러나고 조금씩 메타가 바뀌면서 다시 나온 애쉬가 대회에서 엄청난 존재감(원딜 주제에 이니쉬 검)을 보여주면서 원딜 중에 원탑의 자리를 찍은 것 같음 주관적인 것도 있긴한데 대회 보면 솔직히 얘가 원탑 1티어 원딜인듯 베인의 독재정치 속에서 베인 상대도 가능하고 (사거리 김, 스턴) 시비르가 조금은 물러간 상태에서 애쉬의 장점이 부각되고 있음. 근데 이것도 베인 너프먹고 이즈 시비르 이런 놈들이 뜨다보면 애쉬도 금세 안나올것같음. 다른 라인은 안해봐서 모르는데 원딜만은 대새챔이 수시로 엄청 바뀌는듯.. 다른 원딜너프먹으면 또 다른 원딜이 엄청 세지니 리메이크 하고 더 고인이 되었구나... 내 첫 챔피언이었고 30렙 될때까지 애쉬만 했는데...ㅎㅎ... 오늘 무슨 롤 결승전인가 하던데 탈탈 털리더만..ㅋ... 롤 정떨어져서 접었는데 인데 왠지 애쉬는 정이 자꾸 간당... 아직 많이들해요..  고인은 아니죠 꼭 못하는놈들이 입만 살아있어 라인전은 강한축에속하긴한데.. 진지하게 올딜템만 도배해도 이렇게 딜 이렇게 안나오는 원딜 애쉬뿐인거같으.. ㅡㅡ  진짜 생존기가 문제될거면 차라리 징크스나 바루스 미포 하는게 낫고 라인전+뎀딜 기대할거면 케틀이 더 낫다고봄. 애쉬는 메인원딜이라기보다 보조원딜의 느낌이 강함. 애쉬 좀 하면서 숙련도 7만 좀 넘게 찍었는데 애쉬 라인전도 쎄고 메인원딜축의 데미지도 잘 나옵니다 딜 개쎈편인데 애쉬 좋아하긴하는데 얘가 딜쌘편이라는 소리는 인정못함 지금 애쉬 딜 완전 쎈뎅..q도 쿨타임 없어지고 4발로 줄은 것 부터... 조금만 더 버프 시켜주면 10op 챔인데 지금도 충분히 쎄구 케틀 2코어랑 애쉬 2코어는 따질 것도 없이 애쉬고 애쉬 순간 딜이 엄청나요. 물론 전채로 보면 딜이 부족하긴 한대 한타때나 라인전에서 q딜만 잘넣어주면 탱커에게도 회색모니터를 선물할수 있어요. 중후반에는 생존기 빠진 상대 누커도 w평타로 때려잡는게 애쉰대요 ㅋㅋ 리메이크 됐는데도 잘 안보이는건 나뿐인가.. 생존기의 부재로 여전히 잘 안쓰이는거같음 이걸쓸빠에 차라리 징크스를 쓴다 이런느낌?? 애쉬 600사거리, 패시브, q,w,평 활용으로 순간딜링 최적화 및 서폿과의 6렙 궁 2:2이니쉬 호응등 라인전 능력은 원딜중 최상. 그 때 그때 E던져서 상대 로밍, 갱킹 확인, 적절한 와드 배치만 되있으면 트페 같은 애들 제외하곤 갱 왠만하면 안당함.  한타 & 정글 국지전 : 제드 탈론 아칼리 잭스 처럼 노답으로 그냥 무작정 달려드는 애들 한 명정돈 어떻게 커버되지만 2명 이상이면 노답. 이동기 부재로 포지션 잘못 잡으면 Q 3,4스택도 못쌓고 사망하는 경우 허다. W로 포킹 가능, 미니언을 두고 있을 경우 5스택 관리해서 싸움 벌어졌을 때 바로 Q 활용할 수 있게 하는 것이 중요. 경우에 따라서 궁으로 애쉬 이니시 & 후속 cc도 가능. 라인전에서 지고 울팀 다른 팀원이 성장해서 포커싱이 그 쪽으로 간다면 다른 원딜에 비해 클 기회가 생김. 아직은 애쉬 약하다는 인식이 팽배해서.  원딜간의 1:1 - 궁 적중, q 활용에 따라 1:1 능력 최상위급. 중후반 이후 템 비슷하게 나온 베인도 궁 맞추면 충분히 이길 수 있음 를 시비르 애쉬 모스트가 동의합니다 한타때에 Q키는것 너무 어려워짐...대체 이리해야하나? 싶음. 노생존기 챔피언이면 그만큼 맞다이는 강해야 하지 않나? 싶은데.... 좋아졌다 잘 패치 해놓고 줄기차게 하향먹고있는거 보면 진짜 이해불가다 Q스킬 타워적용불가는 왜한건지?? 트타랑 징크스는 뭔데?? 게다가 이번에 발리로 Q스텍 빠르게 쌓기도 불가하게 했는데 애시당초 Q쿨길어서 한번밖에 못쓰는데 굳이 그걸 또 하향해야했나 ㅇㅇ솔직히 Q타워적용불가인 대신 킬이나 어시 올리면 Q쿨감되게 해주는것 정도 기대했는데 2% 부족한 원딜됨 애쉬 공사 잘됐네요 많이들 잘못알고계시는거같아 써봅니다.  아직도 애쉬는 정상인이 못된다, 애쉬 인피효율 개똥이다...  제 생각으론 이해 할 수 없는 이야기들 입니다.  애쉬의 높은 인피 효율과 한타 기여도를 알게 되신다면 그런 말씀들은 넣어두셔도 될 거라 생각합니다.   리메이크된 애쉬는 크리티컬로 먹고사는 캐릭터가 되었습니다.  보통 원딜 2코어면 딜이 나오는게 정상이고, 스킬 데미지 위주의 챔프가 아닌  평타위주의 챔프라면 선탬은 인피팬댄, 인피스태틱이 될겁니다.  그리고, 애쉬의 필수템인 인피팬댄의 평타 데미지 기댓값을 계산해보면 타 캐릭터에비해 월등히 높다는걸 알 수 있습니다.   계산 편의상 캐릭터의 공격력을 100으로 놓겠습니다.  롤에서 따로 크리티컬 확률을 높이지 않는다면 캐릭터의 크리티컬 확률은 0이 됩니다.  따라서 애쉬를 제외한 다른 캐릭터들의 인피팬댄 착용시 크리티컬확률은 55%가 됩니다.  애쉬의 경우, 크리티컬 확률은 100프로이며 크리티컬데미지 증가율이 193프로가 됩니다. (필자가 직접 플레이해보며 확인했습니다.)  애쉬의 경우는 첫타와 패시브를 적용한 후속타로 나뉘어집니다.  첫타의경우 다른 캐릭터와 동일한 확률을 갖고, 크리티컬 데미지 비율은 193프로가 됩니다. (이부분은 실험하지 못하였음을 미리 밝힙니다.)  따라서 첫타 데미지의 기댓값은 100x0.45x1 + 100x0.55x1.93으로, 151.15 가 됩니다.  후속타의 경우 100x1x1.93 으로 193이 됩니다.   애쉬를 제외한 타 캐릭터의 평타 데미지 기댓값은 공통적으로  100x0.45x1 + 100x0.55x2.50 으로 182.5 가 됩니다.  이 기댓값의 격차는 4타 타격시를 기준으로 비슷해지며, 타격횟수를 늘릴수록 더 크게 벌어질 겁니다.  보통 2코어를 중반으로 봤을때, 한타 시 애쉬의 데미지 점유율은 상대방 원딜보다 월등히 높을것이라 생각됩니다.  위의 수치는 단순히 평타 데미지만을 한정적인 범주로 제한하여 계산한 결과일 뿐입니다만, Q스킬과 패시브의 시너지(후설하겠습니다.), 궁스턴의 유용함, 슬로우 등을 생각해본다면 타 원딜해 비해 밀릴 이유가 없다 생각됩니다.    리메이크로 인한 변화가 가장 적은 스킬 순서로 나열하자면,  제 생각에는 R-W-E-Q-패시브 순 입니다.  궁극기의 경우 데미지, 쿨다운, 스턴시간 등은 그대로 유지된 반면, 궁극기 주변으로 퍼지는 슬로우는 초반대비 큰 폭으로 너프당했습니다. (기존 고정50% - 패시브 효과에 종속)  W 스킬의 경우 데미지 부분의 너프( 1.0AD - + 1.0 AD / 이부분은 정확히 기억이 안나서.. 아마 맞을겁니다.)와 쿨다운 부분의 버프(16.13.10.7.4 - 12.10.8.6.4) 가 있었습니다.  E 스킬은 적 처치시 골드 수급이 사라지고 쿨다운이 큰폭으로 증가하였으며(고정 1분 - 90.80.70.60.50) 시전범위가 글로벌로 변경되었고, 중첩 횟수가 생겼습니다.  Q스킬과 패시브는 아예 갈아 엎었다고 표현할 수 있겠는데요.  바뀐점 먼저 살펴보자면  Q스킬은 기존 토글스킬(공격시 마나 8 소모 레벨당 15.20.25.30.35 둔화) 에서  공격속도 증가, 조건부 추가데미지 버프로 변경되었습니다.   패시브는 공격을 하지 않을시 초당 크리티컬 확률 증가(크리티컬확률의 시작수치는 애쉬의 크리티컬 확률을 따라감, 3.4.5 퍼센트로 레벨에 종속.) 에서  기본공격과 스킬공격시 둔화 적용(5.11.17.23.29.35 레벨에 종속), 패시브 효과 적용중인 적에게 애쉬 평타의 크리확률 100프로 적용 으로 바뀌었습니다.   이 두가지를 함께 적은 이유는 두 스킬이 가지는 상호보완성 때문인데요.  패시브가 적용된 적에게 크리티컬 확률 100프로 라는 효과는  데미지의 증가, 크증뎀의 증가 그리고 공격속도의 증가 에 의해 효과가 좋아지게 되고 (이와 유사한 계산식으로 디아블로3의 DPS시스템을 생각하세요)  이로인해 Q스킬 활성화시 데미지가 더 큰폭으로 증가하게 됩니다.  ('에이, 공격속도 늘어나면 당연히 쌔지지' 라고 생각하시는 분들이 계실텐데, 아이템 없이 비교해보시면 생각하기 용이합니다.  예를들어, 캐릭터의 공격력이 100이라고 가정할때  애쉬는 평타의 데미지가 100,110,110,110 ....이 되지만  타 캐릭터는 평타의 데미지가 100,100,100,100.... 이 됩니다.  또한, 아이템을 갖출시에도 타격횟수가 많을수록 애쉬의 데미지 기댓값이 높다는걸 위에서 설명드렸습니다.)  그리고 Q스킬은 공격속도 증가 옵션도 있지만, 중첩 5를 소모하여 평타공격시 추가데미지를 부여하는 옵션이 존재합니다.  많은 분들이 이 추가데미지 옵션을 단순히 평타 한대를 때릴 때 0.35AD 만을 추가하는것으로 생각하시는 것 같습니다.  그러나 패시브와 연관지어 생각해 보면, 서리화살이 적용된 적에게 기본공격을 가할 시 항상 크리티컬이 터짐 -> 추가된 계수 0.35AD 에도 크리티컬 적용 -> 실질적으로 계수 향상 이라는 결론을 쉽게 얻을 수 있습니다. (Q사용시 모든화살이 크리티컬이 터진다는것을 검색으로 찾아내었습니다만, 현재의 상황은 잘 모르겠습니다.)  이 두가지 스킬이 애쉬를 완전히 다른 챔피언으로 만들었다고 해도 과언이 아닌것 같습니다.  잘 생각해 보시면 애쉬는 충분히 강력하고 유용한 챔피언입니다.  리메이크된 만큼 새로운 아이템빌드와 운용법을 찾아낸다면 충분히 픽할만한 가치가 있다고 생각합니다.  긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 생각이 다른점이 있으시거나 보완할 점이 보이신다면 피드백 넣어주시면 감사하겠습니다. 첫타는 치명타가 아예 터지지않습니다 확률 적용도 안되구요 그래서 첫 평타의 기대값은 100이 되야합니다 캬하하의 애쉬 평가 요약: 1.애쉬 난이도 없음(최하) 2.라인전에서 딜교환 할 때 2대 때리기(w평,평평) 3.전장에서 우리팀 수가 많으면 바로 궁 날리기 4.애쉬는 단점도 없고 장점도 없음(약간의 카이팅 기술을 필요로함) 5.두번째 귀환에서도 bf가 안나오면 탐욕의검도 괜찮은거 같음 6.라인전에서 상대가 적극적으로 딜교환을 시도하면 쫄지말고 힘껏 받아치기 애쉬 현재 상태 요약 -> 개좋음 내가 애쉬때문에 징크스를 버리게 되는 날이 올 줄이야.. 대부분 W선마 하던데 죽여야 할때 확실히 죽여주는 Q선마가 나한텐 좀더 맞는것 같다. 진짜 템트리중에 몰락가라는 사람들은 뭐지??? 내 템트리가 무조건 맞다는건 아니지만 쫌 이해가 안가는데 나는 개인적으로 인피-팬덴-블클-블소 순서로 맞추는데 상당히 좋은듯 인피는 높은공격력+치명타로 애쉬 패시브로 평타딜을 높이고 팬덴은 치명타로 패시브딜과 Q스킬 4초라는 짧은 시간동안 더 많은 공격횟수로 좀 더 높은 순간폭딜을 넣고 블클은 애쉬의 똥생존력을 쿨감으로 인한 발리 사용횟수 및 HP로 보안하고 블소는 높은 딜과 피흡 그리고 쉴드로 인한 생존력 증가로 가는데 블클대신 라위 가는 사람들도 많긴 하더라고 그런데 몰락은 진짜 왜 가는지 이해를 잘 못하겠다... 공속으로 인한 q시너지, 무빙에 치중한 카이팅챔에겐 개꿀인 액티브. 이해 못하는 정도는 아닌듯? 물론 피바가 더 좋지만... 적이 잘 달라붙는 조합이면 뚜벅이인 애쉬는 슬로우로만 살 순 없으니까요.  요즘 메타가 그렇다보니... 애쉬 q가 존나 세졌다고 보기는 오버임.  결국 초중반에서 평타뎀 약간 세지는효과는 얻을수 있겠지만  4초동안 초중반에 평타 몇대나 쏠수있는지, 라인전 견제의 핵심인 W선마를 안할수는 없고, Q 3개 찍었다 쳐도 그걸로 얻는 추가계수래봐야 네발합쳐서 1임.  공속 증가효과 역시 그 퍼센트가 심각하게 낮음. 20~40%. 트리 Q는커녕 무덤 E는 공속증가가 보조효과인데도 퍼센트가 더 높음.  게다가 쿨타임이 18에서 줄지 않는다는점도 난점인듯. 4초 버프에 18초짜리 평타버프스킬. 이걸 선마해선 아예 라인전 딜교성립자체가 안됨.  결국 애쉬의 강함은 Q에서 오는게 아니고 맟추기 쉬워진 W랑 패시브 증뎀효과를 보고 가야됨.    리메이크 전과 비교했을때, 애쉬의 장점인 발리 카이팅성능과 평타의 시너지는 훨씬 좋아졌음. 특히 발리가 촘촘해지면서 상대가 화살사이로 피하는 경우가 없어짐.  다만 장점만 좋아진게 아니라, 애쉬의 단점은 오히려 더 명확해짐. 슬로우%가 감소하면서 발리로 상대 발을 묶으면서 도망가는 식의 플레이가 더 어려워졌고, Q를 켰을때 잠깐 슬로우가 증가하긴 하나 18초의 쿨타임상 틈이 클수밖에 없음.  결국 순수 생존능력만 따지고보면 리메이크 전에 비해서 오히려 불리한점도 많음.   리메이크로 만능캐가 된게 아니라, 장점을 더 극대화시키고 그에 대한 리스크를 부여한걸로 보임.  덕분에 대회에선 여전히 보기 힘들것 같음. 리스크를 감안할만큼의 리턴을 얻기 어려움. 솔직히 라인전에서 리워크전엔 w관통 되서 맞추기 쉬웠는데  요즘 w는 미니언 1마리에 여러 화살이 박혀서 굉장히 맞추기 어려워진듯  w관통만 안건들였어도 굉장히 성공적인 패치인 부분인데  개인적으론 아쉬움 그브랑 트타는 공속버프를썻을때계수에따른대미지증가가없습니다. 템을뭐로가느냐에따라 패시브랑조화가되도록만들어서 이번패치에서 q가그렇게 사기인기술은아니지만 5스택을쌓앗다고할때는 패시브효과까지해서 트타공속버프보다효율은좋다고봅니다 물론초반에 4초밖에안돼는시간동안넣을수잇는공격수도적고 계수도높지않기때문에 님말처럼 그브나 트타공속버프보다 효율이안좋긴하지만 치명타100퍼패시브덕에 특성광란까지포함하면 공격속도가 무지하게빠릅니다 q선마가 딜교자체가안된다는말보다는 q선마를하면 딜교하기가힘들지만 베인이나 그브.시비르처럼 사거리가짧은원딜러한테는 효과가좋다고생각합니다.^^ 둔화가마나가안드는점에서 한타가일어나는시점에서 마나가없어서 w나 궁을못써서 슬로우 스턴을 못넣는일이 적어진점에서는 생존력이 리메이크전보다 낮다고만 볼수없다고저는생각합니다 상향된 에쉬는 가성비는 물리 공격력 + 크리확율 붙은 탬입니다 공속은 선택이고 필수가 아니며 q 스킬 활성시 공속 사기가 되고 w 로 cs 포함 적을 떄리면 5중첩이 가능함 그러니 몰왕이니 이상한거 추천한놈들 아닥좀 무대 요우무 등등 이런거인듯 크리확률 증가가 왜 필요함? 어차피 평타는 2대째부터 크리 100%인거나 다름없으니까 스킬치명타만 보고 가는 셈인데? 크리확률 올라가면 그 크리뎀이 올라가니까.  크리확률 10% 올려주는 탐욕 가면 패시브에 110% + 10%라고 뜸.  인피의 효과인 250%도 효과 줘서 인피 스태틱이면 170% 나옴.  기본 110% + 크리확률 40%*1.5 해서 170%.  보통 원딜이 인피 갔을 때 크리티컬로 인한 추가 데미지가 100%인 걸 150%로 만들어주니  아마 저 계산이 맞을 거임. e에 있던 골드수급을 없애고 치명타를 이상하게 만들어서 후반캐리력 낮추고 그대신 초반을 좀 더 세게 만들어줌 e유틸성이 깨알같이 좋아지긴했는데 하드이니시거는 원딜이라는 점은 그대로고 그걸 제외한 원딜자체성능은 계속 쓰레기라고봄 무대가 마냥 안좋은것은 아닙니다...다만 가격대비 성능이 타 원딜에 비해 저하가되므로 옜날처럼 1~2차 코어탬으로 무대를 가는건 추천하고 싶지않습니다...다만 완전이 적용이 안되는것이 아니라 실험결과 패시브 추가 치명타피해에 대해서는 적용은 됩니다 예로 치명타 70퍼를 마춘상태에서 무대를 뽑으면 무대 치명타 20퍼 추가되어 90퍼 추가치명타 데미지가 90%+90%에 대한 50%추가(45%) 즉 135퍼 추가치명타 데미지가 올라갑니다...기본 추가 치명타 데미지 110퍼를 더하면 245퍼 치명타 데미지가 되므로 후반부에 마지막 코어탬으로는 나쁘지 않을꺼 같습니다.. 현제 q에 대해 루난과 몰광 칠흑 3개의 조합도 쓸만하지만 옛날처럼 무대,스태틱or요우무,피바요 3개만 뽑아줘도 q키고 미드라이너나 원딜같은경우 순삭이 가능합니다. 아아 또한가지 팁을주자면 치명타 추가데미지에 대한 룬은 적용이 안되는걸로 실험이 되었습니다. 그래서 님 티어가? 타 클래스가 인피를 가져갈경우  치명타 기대치 20%, 데미지 250%. 즉 10발중 2발이 250%의 데미지 = 1300% 데미지  애쉬패시브 증뎀 30% (110->140%). 첫발은 효과가 터지지 않음. 즉 10발중 9발이 140% 데미지 = 1360%  심지어 발리부터 맟추고 시작하면 1400%  무대 효율이 뭐라고요? 개인적으로 높은AD와 크리패시브환산증뎀30% 를 가져올수있는 인피는 AP캐릭으로치면 데캡급 시너지임.  사실상 공격력의 30%가 추가되는 칼이라고 보면 되는데, 인피를 포기하고 살수있는 기회비용 아이템중에서 저 효율 뽑는게 있을지 고민해보기 바람. 타클보다 인피효율이 안나올려면 딱 좋은 상황이 있음.  둘이 한두방씩 딜교하고 서로 빠져서 애쉬 패시브빠지면 또 한두방 딜교하고 서로 빠져서 애쉬패시브 빠지면 또 한두방 딜교하고 ^^  저러면서 애쉬 발리 다 피하면 인피효율 똥 인정합니다. 에르덴님은 10방을 빗대어 이야기를 했는데 솔직히 한두방 딜교후 킬각이 나오면 그때 싸움을 하는데 딜교상황에서 선인피는 타 원딜에 비해 별로라고 생각합니다.뭐 난 패시브를 유지하며 카이팅 쩔게한다 라는분들은 타원딜에 비해 좋다고는 생각합니다만... 그 준수한 AD에 크리확률 + 크리뎀증으로 인한 딜량 증가를 왜 버림?  이해 불가네. 그거 없이 어떻게 달라붙는 탱커랑 적 딜러를 녹이시려고? 애초에 원딜이 초반 보고 승부합니까? 후반 보고 승부하지. 애쉬 정말 상향 맞나요? 패시브 설명 의 2가지 요점  1. 평타 첫방은 무조건 크리가 뜨지않습니다 [ 크리 템 어떠한걸 맞춰서 100프로 를 설령 맞췄다하더라도 크리는 뜨지 않습니다 ] 대신 평타 혹은 스킬뎀을 넣고 패시브 적용된 상대에게 두번째 공격 [평타 ] 부터 무조건 크리가 발동됩니다  2. 크리가 무조건 발동되는 구간부터 그대신 크리뎀은 일반 캐릭들의 200프로대가 아닌 110프로대입니다  이해되셧나요?크리가 무조건 뜨는구간은 그대신 200프로 크리뎀이 아닌 110프로 초기 중반 운영에서 크리뎀은 그리 높지 않다는겁니다  그럼 크리 뎀을 높이기 위해서는? 크리뎀 올려주는 템은 무대뿐이니 이런걸로 올리는게 아닌 크리 확률 을 올려주는 템을 드셔야 크리뎀이 올라가는겁니다  이해되셧나요?  크리확률 을 올려야 크리 뎀이 올라가고 그대신 크리 확률 템들의 확률이라는 부분은 적용 안되는겁니다 아시겟죠? 애쉬는 크리확률로 크리뎀을 올려서 이제 먹고 사셔야합니다  그럼 크리 확률은 무조건 뜨는 구간에서 어떤 플레이를 해야할까요?  바로 업데이트 된 Q짤 입니다  Q스킬의 요점 2가지  1. 스택 1부터 5까지 있고 . 1부터 4까지는 Q스킬을 누름과 동시 공속만 올라랍니다  2. 스택 5만 ---- > 1부터 4까지의 공속 + 5스택만의 다발 공격 이 적용됩니다 다발공격이라고해서 엄청난 공격은 아니고 간단하게 초 중반 템트리에서는 조금 > 조금더 쌘 정도 계수 적용이 눈에 뛰게 달라지기때문에 확실한 계산법을 알고있거나 애쉬 플레이를 몸에 익히신분들만이 아실수있습니다 지금당장 플레이 해보세요  다반 플레이 시간 정상 운영되고 템을 맞추셧다면 30분 이후부터 조금씩 공격 이 세다는걸 느끼실겁니다 개개인 차이일수도있겟네요  다발 공격 모션은 그냥 화려함입니다 . 결국엔 평타 한방 쏴야하는 공격 모션만 하면 알아서 다발발 공격이 전부 나가니   결론은 유저분들 개개인의 템트리 가 있으시겟지만  예전 크리 확률이라던 애쉬에서 벗어나  크리 확률은 높게 맞추기 전까지는 크리 데미지가 낮기 때문에 기본 AD딜과 크리 확률을 높이고 공속 또한 높여  Q짤의 공속 40프로대와 시너지 효율을 높여 4초안에 강한 공격을 퍼부을수있는 타이밍을 잘 잡아야 순간 폭딜 나오겟네요 그외에는  예전처럼 자동 이속 저하 스킬 적용으로 인한 cc기 배달 위주에 플레이는 비슷하다고 보네요 리워크로 에쉬템트리 차별화가 필요함. 추천템 선몰왕,요우무 팬댄 라위 생존템으로는 거의 반드시 시미터. 신발을 쿨감신 추천. 설명부가하면 인피 250퍼 딜 증가 안되서 갈이유 없음 가성비 너무 안좋음. 선몰왕 이유는 리워크로 에쉬 자체로 크리100%딜증가110%로 시작하기 때문에 초반딜이 짱짱하고 딜재료템으로 마땅히 갈만한게 없고 크리 붙은 템은 딜증가효율이 너무 떨어지기 때문에 가장효율좋은 몰왕을 선택한다. 두번째 코어로 요우무를 추천하는 이유는 크리도 조금 달려있고 몰왕 요우무 나온 시점에 딜이 가장 괴랄하기 때문. 5스텍상태에서 요우무키고 q 키고 치면 정말 무시무시한 딜 뽑아냄. 이후 라위필수에 팬댄은 걸리는데 높은 크리와 이속이 곧 에쉬 딜이고 공속 효율이 좋기 떄문에 채용. 4코어 시점에 굉장히 강력하지만, 한편으로 다음 템 뽑기 까지 깡딜이 부족해 딜로스가문제, 장점이라면 가격이 싼 템들이라 빠른시간안에 4코어가 가능. 생존템으로 시미터를 가는 이유는 무엇보다 부족한 깡딜을 채울수 있고, 두번째로 가엔은 에쉬가 사용하기엔 별로 추천하지않음 회피기도 없고 현재 에쉬는 5스텍 q가 없으면 그렇게 딜이 센편이 아님 크리율을 100%만들지 않는다면, 살아난다해도 바로 딜을 기대할수없고 이후 생존도 불투명함. 차라리 시미터로 깨알 이속증가로 자리 잘잡고 요유무와 더불어 카이팅하는게 더 좋아보임. 파랑 에쉬는 후반엔 좋을것 같긴하지만, 이즈랑 다르게 스텍 쌓기에는 마나소모가 크고 일단 라인 관리도 쉽지 않고, 초반약함을 매꿀 안정적인 파밍도 딜도 부족해서 희망이 없어보임. 쿨감신을 가는 이유는 충분은 공속이 확보되고 요오무를 선택함으로 25%의 쿨감을 맞추면 한타에 q를 두번은 사용할수 있기때문, 쿨감을 안사용하면 무려18초... 공략써도될듯 이분 최소 문맹이심 패시브가 치명타관련탬으로 피해량증간데 무슨 무대를안감;; 패시브 극활용시킬려면 무대를가야하고 대신이제 치명타 확률이 무의미 해졋으니 공속탬으로 루난을 가주는게 훨씬이득이죠.. 몰왕을바로선택하는건 물론라인유지는좋지만 패시브활용을 못해서 초반라인유지만좋지 적을킬하거나 극딜을 보시기엔 힘들어보임 정리하자면 위엣글은 개소리니까 무시 ㄱㄱ 패시브가 치명타랑 관련되있는데 무한의 대검이 가성비가 안좋다고 섣불리 단정짓기엔 무리가 있지 않나요.. 무한의대검에 치명타 확률도 붙고 ad도 준수한데.. 애쉬 패시브는 치확비례로 치명타피해 올라가는거 모르냐? 챔프 한번이라도 써보고 글쓰시길... 치확노쓸모니 루난가라는 개소리좀 그만나오게 리워크로 에쉬템트리 차별화가 필요함. 추천템 선몰왕,요우무 팬댄 라위 생존템으로는 거의 반드시 시미터. 신발을 쿨감신 추천. 설명부가하면 인피 250퍼 딜 증가 안되서 갈이유 없음 가성비 너무 안좋음. 선몰왕 이유는 리워크로 에쉬 자체로 크리100%딜증가110%로 시작하기 때문에 초반딜이 짱짱하고 딜재료템으로 마땅히 갈만한게 없고 크리 붙은 템은 딜증가효율이 너무 떨어지기 때문에 가장효율좋은 몰왕을 선택한다. 두번째 코어로 요우무를 추천하는 이유는 크리도 조금 달려있고 몰왕 요우무 나온 시점에 딜이 가장 괴랄하기 때문. 5스텍상태에서 요우무키고 q 키고 치면 정말 무시무시한 딜 뽑아냄. 이후 라위필수에 팬댄은 걸리는데 높은 크리와 이속이 곧 에쉬 딜이고 공속 효율이 좋기 떄문에 채용. 4코어 시점에 굉장히 강력하지만, 한편으로 다음 템 뽑기 까지 깡딜이 부족해 딜로스가문제, 장점이라면 가격이 싼 템들이라 빠른시간안에 4코어가 가능. 생존템으로 시미터를 가는 이유는 무엇보다 부족한 깡딜을 채울수 있고, 두번째로 가엔은 에쉬가 사용하기엔 별로 추천하지않음 회피기도 없고 현재 에쉬는 5스텍 q가 없으면 그렇게 딜이 센편이 아님 크리율을 100%만들지 않는다면, 살아난다해도 바로 딜을 기대할수없고 이후 생존도 불투명함. 차라리 시미터로 깨알 이속증가로 자리 잘잡고 요유무와 더불어 카이팅하는게 더 좋아보임. 파랑 에쉬는 후반엔 좋을것 같긴하지만, 이즈랑 다르게 스텍 쌓기에는 마나소모가 크고 일단 라인 관리도 쉽지 않고, 초반약함을 매꿀 안정적인 파밍도 딜도 부족해서 희망이 없어보임. 쿨감신을 가는 이유는 충분은 공속이 확보되고 요오무를 선택함으로 25%의 쿨감을 맞추면 한타에 q를 두번은 사용할수 있기때문, 쿨감을 안사용하면 무려18초... 공략써도될듯 이분 최소 문맹이심 패시브가 치명타관련탬으로 피해량증간데 무슨 무대를안감;; 패시브 극활용시킬려면 무대를가야하고 대신이제 치명타 확률이 무의미 해졋으니 공속탬으로 루난을 가주는게 훨씬이득이죠.. 몰왕을바로선택하는건 물론라인유지는좋지만 패시브활용을 못해서 초반라인유지만좋지 적을킬하거나 극딜을 보시기엔 힘들어보임 정리하자면 위엣글은 개소리니까 무시 ㄱㄱ 패시브가 치명타랑 관련되있는데 무한의 대검이 가성비가 안좋다고 섣불리 단정짓기엔 무리가 있지 않나요.. 무한의대검에 치명타 확률도 붙고 ad도 준수한데.. 애쉬 패시브는 치확비례로 치명타피해 올라가는거 모르냐? 챔프 한번이라도 써보고 글쓰시길... 치확노쓸모니 루난가라는 개소리좀 그만나오게 이분 틀린거 같은데...  리메이크전 에쉬는 생존기가없어 w위주로 딜을 했다면 이제는 5스택 q로 평타극딜을  장점으로 내세울수 있기때문에 상대 조합에따라 깡딜을 올려 w딜 위주인지  평타위주로 갈건지 나뉜다. 물론 원딜이 살수 없는 조합이면 밑에쓴 템트리보다  깡딜+쿨감위주가 낫다  조합이 괜찮으면 평타위주로 가는데, 패시브 극대화 시키기 위해 인피는 필수고  다음템으로 공속 선택인데 몰왕 or 서풍으로 선택할수 있다.  다음탬으로 공속스킬이 있기때문에 쿨감신을 가주고  2코어 선택인데, 치명타가 필요없으므로  취향에따라 몰왕이나  서풍, 강인함과 쿨감10퍼 공속50 공25 이속10퍼 개꿀템이 있다.  개인적으로 나는 서풍을 추천한다.  2코어 선택이 끝나면 상대 탱이없으면 피바, 있으면 라위로 나뉜다. 하두 답답해서 한마디 올려요 애쉬 의 공격력 은 크리 110프로가 무조건 들어가는 구간에서 폭딜이 나옴니다 그럼 그구간이 강해지려면 2가지를 생각하면됨니다 크리티컬 + 물리공격력 예를 들어 기본공격력 100으로 두고 인피 170+130% 인가 암튼 올라여 몰왕 120+110% 채력비래한 7프로 둘중에 뭐가 더 쌘가요? 수치가 정확하게 기역이 안나지만 산수만해도 답나옴 공속이 몰왕이 좋으니까 더 나온다 뭔짓을 해도 점멸써서 바로 코옆에 붙는다 해도 리워크핵사기 이걸로 꿀못빨면 롤접으셈 이야... 애쉬 누나 드디어 관짝 박살냄;; 한국은 거의 일주일 늦게 적용되네 오늘 리워크 적용... 북미서버는 벌써 리워크된거 적용됐던데 스킨연구할시간에 버프좀 연구해주지 리워크 보니깐 그냥 애쉬 칠흑의 양날도끼 가라고 만든 패치더라. 패시브가 슬로우, e2개 충전에다 전지역, 이거 상향되고 승률 ㅈㄴ 올라서 또다시 너프먹는다 백프로 애쉬 ~~ 상향 ^^ 히오스 티란데처럼 매날리기에 데미지를 주면 밸런스 완벽해! 또 배꼇단 말 들을까바 안해주는거 같아! 애쉬 안좋다는 분들 멀리서 오는 궁 스턴이나 제대로 먹고 정신차리셈 e 매날리기를 그냥 삭제하고 그레이브즈나 트타나 이즈나 코르키처럼 생존기를 줘.... 그리고 패시브를 남편놈 트린처럼 주면 안될까? 그럼 걍 개사기캐되지 바루스 : 뭐 ?! 애쉬한태 생존기를 준다고 ?! 탈론 패시브랑 애쉬 패시브랑 맞교환하면 둘다 이득일텐데 오ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에는 그냥 일겜에서 즐겜용으로 쓰는거라 생각했는데(9월 18일 덧글참고) 요즘 우르곳과 애니비아가 보이면서 설마 이게 픽이 되진 않겠지라는 생각이 든다 설마 이런거까진... 현재 애쉬는 설 자리가 없다고 봄 용싸움이 너무도 중요한데 애쉬는 초중반 개10노딜이며 봇라인 선 2렙 싸움이 핫한데 애쉬는 선 2렙을 찍어도 개 10노딜임 그렇다고 2렙을 내 주면 라인전 내내 고통받고.. 현재 애쉬는 그렇지만 우르곳처럼 조금만 바뀌면 주류픽이 바뀌게 되지 않을까 싶음 서폿 자주하는 입장에서 우리팀에 애쉬하면 한숨나오고 적팀이 애쉬면 너무좋음 일단 패시브 자체가 너무 안좋고, 평타모션도 안좋고, q도 안좋고 w가 파밍, 견제, 한타때 그나마 쓸만한데 그렇다고해서 또 좋다고하기는 뭐한스킬임. e는 진짜 잉여스킬이라는 말밖에 안나옴. e가 비전까지는 아니더라도 ㄱㅊ은 도주기였으면 좀 좋은챔이라 할 수 있을텐데.. 궁은 되게 좋은편. 라인전에서도 좋고 한타때도 이니쉬 최강임. 글로벌 궁극기중에서 제일 좋다고 생각함. 하지만 궁만보고 픽하기에는 너무 아쉬운챔프.. 450원이라서 저렙구간에 좀 자주보이는데 차라리 시비르를 파는걸 추천한다. 얘 근데 서포터 아닌가? 서포터라고 떡하니 나와잇는데 이거 말파랑 하면 좋던데 말파궁+애쉬궁=적원딜 순삭 글고 갱호응이 개좋음 하지만 그걸 제외하면 나머지는 쓰레기 선2렙찍어도 노딜에 뚜벅이 여러분~ 애쉬에게 빅토르 or 베이가 급의 리워크가 있을 거라네요 op와 고인은 패치한장 차이라더니 과연 말도안되는 E쿨타임 조금 줄여주고 패시브만 사용할수있게 고쳐주면 충분히 쓸만함 패시브가 야스오처럼 실드에 크리티컬 두배같은건 바라지않음 적어도 쓸수있는 패시브로만 바꿔줘라 무한슬로우라 하지마 슬로우 먹이기전에 흑백화면이야 .. e를 회피기로만 바꿔줘도 충분히 좋은 원딜인데 ㅠㅠ 패시브 쓰레기 q도 쓰레기 도주기도 없어 유일하게 쓸만한건 궁 w도 나름 쓸만하긴 한데 라인전 단계에서만 좋지 요즘처럼 텔이니시 죽어라 나오는 메타에선 한타에서 한번 쓰면 다행임. 텔 소리 나고 바로 애쉬 플빠지고 w 쏘고 죽어있음 ㅋㅋㅋ 패시브에 주변에 적챔피언없을때 (사거리 300정도?) 사거리나 이동속도나 치명타확률이나 치명타뎀지 증가 이런거 넣어주면 좋을거같은대  아니면 E 범위를좁히고 E에 밝혀진적은 3초동안 보이면서 방어력이 깎인다던가.. 그냥 쿨감이랑 마나 맟춰서 멀리서 w포킹만하면 쓸모 있을듯  무조건 w 쿨마다 사용하자 ㅋㅋㅋ한타떄 2초마다 광역슬로우질 하니까 적팀이 나 욕하네 ㅋㅋㅋ 모자르는 ad와 딜링은 어떻게 충당하려고 .. 그 순간 애쉬는 ad딜러가 아니라 서포터로 전락하는거임 ㅋㅋ 하긴 그 부분에 착안해서 서포터게시판에선 은근 쓸만하다는 평을 하긴 하더라 뭐 퍼뎀이 있던가 공속 상승이 자체적으로 붙어있던가 해야 부수적인 그런 전체슬로우가 애쉬의 딜링을 더욱 탄력받게 하겠지만 스킬셋이 근본적으로 엉망으로 설계되어있기때문에 절대 안됨. 다른방면으로 유틸 덩어리인 칼리스타하고 비교해보면 애쉬는 걍 챔피언 삭제해버려야되는 쓰레기에 불과하지 ㅋㅋ 패시브를 스태틱처럼 쌓이게 하고, q 마나소모를 8/7/6/5/4 로 감소시키고, e는 반정도 거리만 날아가고 거기서부터 제일 가까운 적챔프 추적하는 스킬로 바꿔주고... 는 안해주겠지. 희대의 똥챔으로 리메이크가 시급합니다 ** 삭제된 글입니다 ** 해당하는 포지션의 그 어떠한 캐들보다 구리고 쓸데없는 기능만 있어서 픽할 메리트가 없다는게 특징인데 문제는 롤은 격투게임이 아닌지라 실력자의 피지컬로 커버쳐지는 한계라는게 더욱 명확하게 존재하기 때문에 훨씬 문제가 큼. 본인은 사이퍼즈 조커 (이 게임으로 치면 플레티넘 상위 정도)티어인데 그 게임의 '앨리셔' 라는 금발여고생 캐릭터와 쓸모없는점이 너무 닮아 있어서 깜짝 놀람ㅋㅋㅋ 걔도 룩 때문에 오타쿠새끼들 존나 골라대지만 현실은 전캐릭 최하위 정점캐릭터.  '난 패작은 하기 싫은데 즐겜은 하고싶네 ㅅㄱ혀~' 연구가치찾자고 오바하느니 루시안 코르키 이즈리얼 트타 등등 쉽고편한거 아주 널렸으며 얘랑 라인전 동급으로 구린데 푸쉬력도 없는 베인마저도 딜링포텐셜이 존재함에도 얜 한번 죽여놓으면 극복도 안되고 변수 만들기도 존나 힘들다고 봄. 원딜로 만나면 제일 만만한새끼고 상대편에 있으면 웃음만 나는 캐릭터. 얜 디자인이 워낙에 쓰레기처럼 되서 게임의 패러다임(메타도 아님)이 바뀌거나 갈아엎는 리메이크가 들어가기전엔 전혀 쓸필요도 없고 팀에 민폐만 끼칠뿐임. 암튼 배치보면서 꼴픽하는 한두마리 보이길래 생각나서 다시 와봄 ㅋㅋ 밑의 분 말대로 골드정도만 와도 싹 없어지는 캐릭터 ^^7 알겠는데요, 밑에 두 댓글까지 처다보기가 싫음 지루함! 끝 다른게임에 궁수직업도 이렇게 최악의 스킬셋을 가진 캐릭터는 없다.. 그래도 어느정도 왕귀력이 있어 적 조합 따져서 픽하면 괜찮긴 한데. 따질게 한두개가 아닐뿐더러 더 좋은 원딜이 많은데.. 굳이 쓸이유가 없다 라인전조차 버거워서 킬안주고 CS반반씩만 먹어도 이득 피지컬이 된다면 브실 양학용으로 안성맞춤이지만 골드만 되도 멸종하는 원딜 솔직히 패시브부터 해서 스킬 하나하나 뜯어보면 원딜보다 서폿으로 연구되면 좋을거같은데. 다른 원딜들은 마나소모없이 평타에 추가데미지가 붙거나 치유감소가 붙거나 하는데  애쉬는 도주기도 없으면서 마나소모하고 슬로우; 노답이다..  그렇다고 기본능력치가 좋은것도 아니고 자세히 보면 원딜중에서 마나젠이 제일 약해서  냉기화살 좀만 써도 마나 금방단다.. 현 원딜중에 개노답챔 우르곳하고 애쉬랑 양대산맥을 이루는 노답챔프  궁 계수를 ad도 추가해주던지 패시브를 바꾸던지해야됨  패시브부터가 개쓸모없음 치명타 한번 터트리고나서 계속 딜교환 시작되면 패시브는 하나 버리고 시작하는거임  궁도 글로벌 궁이랍시고 스턴 있어서 좋다고들 하는데 그게 끝임 맞춰도 딜이 안들어가 ㅅㅂ  애쉬궁으로 이니시가 시작되고 한타를 이긴다고들 하는데 얘로 이니시걸거면 탱가라 ㅆㅃ 다른글로벌궁을가진원딜 이즈,징크스,드레이븐은 ad계수라도붙어있는데 얘는그런거없이 ap 오늘 ap 애쉬를 만났다.. 지옥문이 열리더라 ㅅㅂ 적이 하면 최종병기 활 요즘 원딜메타에는 도주기 메타가 유행인데 도주기가 없는 애쉬가 자주 안 보이는 이유겠죠. 하지만 그렇다고 애쉬가 나쁜거 아니에요. 그냥 단지 하드캐리라서 잘 크면 후반에 혼자서 궁쓰고 솔로 더블킬을 딴적 있어요. 그런데 문제는 초반의 낮은 채력과 높은 평타딜과 일제 사격을 의존해야 하고 매 날리기로 이용한 돈수급으로 이용해서 파밍위주로 가야하는 편입니다.  맞다이가 안 좋다고 생각하시는 분들이 계시는데 6랩전이라도 평타, 패시브, 일제 사격만을 잘만 응용하면 적 루시안이라도 씹을수 있어요.  애쉬의 핵심은 궁극기로 세미 역할이라고 하지만 진짜 핵심은 하드캐리이며 초반에 강한 유틸성으로 어떻게 응용하고 버티느냐가 가장 중요합니다. 하드캐리인 트리스타나, 베인보다 뛰어납니다. 성장력도 좋고요. 도주기와 공격 스킬이 두개밖에 없다고 구리다고하지 마세요. 애쉬부캐이긴 하지만 시즌3 11승 0패(11연승, 승률100) 달성했어요. 애쉬e 매날리기는 매타고 해당지역 갈수있게 해야한다. ㄱ- 진심 도주기가없어.. 그건 좀 사기 아닌가여 ㅋㅋ;; e 매날리기 사거리가 몇인대 글로벌 도주기임? 조조킥/그럼 매날리기에 징크스같은 데미지 붙혀줘야함 징크스 궁 터지듯 매날리기도 팡하고~ 평타 사거리 600, 일제 사거리 1200, 수정 화살 글로벌이라는 점에서 알 수 있듯이, 카이팅과 포킹을 적절히 해주면서 원하는 타이밍에 피교환을 하는 능력이 필요하구요. 사거리가 긴 만큼, 딜량이 상대적으로 떨어지는 것과 도주기가 없다는 것이 단점입니다. 그 때문에, 전투민족이 해서는 안 되는 챔프 중 하나로 손꼽히기도 하지요. 문제는 일제사격이 기본깡딜이 시망일뿐더, 저랩구간에 쿨이 노답준임. 이것 쿨다운 구지 이런식으로 노답으로 해야하나? 싶을정도임;;; 3초씩 줄어들꺼면 걍 1초나2초씩 줄어들게 설정하는게 좋지 않나? 싶을 정도;;8/7/6/5/4 OR 12/10/8/6/4 이런식으로. 그리고 사거리 길지만 생존기 있는 케이틀린, 트린. 라인클리어 능력이 준수하냐? 그것도 아님. 실제 사격의 경우 관통형식도 아닌지라;;;;;진짜 성능이 안좋음. 특히 e는 이스킬 서포터에게 주어도 그 서포터 비주류로 만들어버릴만큼 쓰레기임.-_- 일제사격 기본 깡딜 은근 쎈편입니다. 계수 +1.0AD는 뻘이 아니란 이야기죠. 1레벨에 애쉬 평균 AD가 70대가 나오는 걸 감안한다면, 1레벨에 W는 110데미지 가량 나오는 겁니다. 치명 평타 140+110+70으로 모캔을 활용하면 순간적으로 320(물론 상대 방어력에 의해 25%정도 감소되는 걸 감안한다면 200~220정도죠. 도주기가 부재한 점과 맞딜이 부족한 점을 사거리로 커버해야되기 때문에, 애쉬는 상대가 CS를 먹으러 올때 각을 재서 일방적으로 때리고 뒤로 빠지는 플레이가 주가 되는 겁니다. 라인 클리어 능력은 나중에 쿨감트리를 가서 케어하던가 해야되는 부분이고, 1레벨부터 마구잡이로 밀어대면서 파밍하는 챔프는 아니니까요. 즉, 운영 방식이 요즘 원딜 메타랑은 좀 틀립니다. 패시브 100% 치명타와 평타 -> 일제 -> 평타의 모션 캔슬을 활용할 줄 모르면 라인전에서 정말 힘든 챔프. 다른 캐릭터들 상위 호환이 많다고는 하는데 어떻게 보면 맞는 말이고 어떻게 보면 틀린 말인게, 애쉬의 진면목은 '폭딜'이 아닌 'CC보유'의 원거리 딜러라는 점에서 나옵니다. 그 패시브 치명타도 처음 첫타에서나 발동. 꾸준히 라인전에서 앵벌해야하는 원딜에게는 안맞는 패시브임. 얘랑 탈론 패시브를 서로 교체하는것이 서로에게 이득일정도로;;;; 그리고 애쉬보다 cc보유 원딜이라고 일커어지는것은 징크스임. 애쉬 슬로우? 어따써먹음? 요즘 세상에는 슬로우는 cc취급도 별로 안해줌;;; cc기가 슬로우로 인정받을려면 거기에서 깡딜이 허벌나게 쌔던지 해야하는데 애쉬는 그것도 아님;;;;그리고 궁극기는 걍 바루스 궁이 훨씬더 좋음. 이놈 할바에 걍 바루스 하는게 팀에게 더 이득. 그리고 슬로우는 CC취급 별로 안해준다고 하시는데, 잘 큰 애쉬에게 일방적으로 뚜들겨 맞아보면 그런 생각 안 들겁니다. 원거리 딜러에게 패시브로 슬로우가 붙어있다는 건 엄청난 메리트인 거죠. 그리고, 바루스 궁은 CC가 걸리기 까지 텀이 있다면, 애쉬 궁은 맞는 즉시 걸리는 즉발 CC죠. 애당초 둘의 궁극기는 용도 자체가 틀립니다. 바루스 궁극은 난전 중에 사용하는 것이 가장 효율적이지만, 애쉬 궁극은 싸움 개시 용도로 쓰거나 상대의 이니시를 카운터치는 용도로 쓰는 것이 효율적이죠. 상위 호환에 대해서 얘기하기전에 애쉬 스킬들이 과연 어떤 용도로 사용되는 것이 좋은지, 그리고 얘를 어떻게 운영하는 것이 좋은지를 이해하지 않으면 안 됩니다. 기본적으로 요즘 원딜 메타가 1레벨에 라인을 빨리 클리어하면서 빠른 2레벨을 찍고 상대를 디나이하거나, 라인 중립으로 놓고 강력한 딜링으로 상대를 빠르게 녹이거나 둘중 하나라고 한다면, 애쉬는 15초 20초 간격으로 상대를 최대 사거리에서 치면서 이득을 가져가고 CS는 막타만 챙기면서 안정적으로 라인을 가져가야되죠. 이녀석은 사실 서폿이에요 정말...지금도 좋긴 하지만 애쉬의 상위호환이 너무나도 많다. e스킬만 리메이크되도 더 쓸만해질텐데... 하는건 좋은데 던지지는 말든가 애쉬잡고 앞으로 달려나가는건 뭔데 여챔 + 여왕 이라는 속성만 없었으면 밸런스상 우르곳이랑 같이 놀고있을년이 오덕새끼들 픽하면서 설치는 꼬라지보면 짜증나 죽겠다. 아니 어떻게 알았지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍차님 왤케 웃곀ㅋㅋㅋ어떻게 알았녴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리그오브레전드 공식 쓰레기챔 애쉬진짜좋은데 왜그러실까 ㅎㅎ 당장 애쉬의 평타보다 훨씬더 상위호환인 케이틀린이 있고(사거리, 카이팅). 스킬 구성적인 면에서 상위호환인 바루스가 있는데 왜? 이것 고름? 제발 하지마 유리할 때는 스노우볼 굴리기 정말 좋은 챔픈데 불리할 때는 진짜 할 게 없음 450ip로 애쉬 사지말고 시비르를 사세요 같은 450IP인데 시비르가 100배는 좋은 듯!ㅋ 얘는... 좀 개편이 필요할거같다. 얘 매날리기를 바꾸고 q에 딜추가를 달아주지 않으면... 근데... 써보니까 뭔가 오묘하게 좋은점이 있긴하네... 궁 활용도가 매우 사기급 멀리서 안정적으로 이니시 가능하고 갱호응이 매우 지림. 거의 필킬을 딴다고 보면 됨. 애쉬가 어디있든간에 r만 맞추면 1인분 기본으로 함. q슬로우로 카이팅/추노가 가능하고 w로 범위딜+장거리 추노가 가능 e로 돈수급+와드전에 조금이나마 도움이 됨 음... 뭔가 오묘한 챔프다... 미포로 미리 연습하고 하는걸 추천함. 이분도 말하는거 웃기넼ㅋㅋㅋ긔여어 만나면 닷지 필수! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상위호환 하위호환이 명확히 나누어진다라는건  그만큼 벨런스가 너무 안맞다라는거지 ㅎㅎ;  애쉬랑 타 원딜이랑 비교하면 명확히 답나오는데..... 스킬 구성을 싹다 갈아엎어야 답이 나올듯.. ** 삭제된 글입니다 ** 북미에서 픽 잘된다고 아가리도 작작좀 ; 골플이상에서 약간 우리보다 픽률 높을뿐 그리치이안남 ㅡㅡ 그리고 시팔놈들아 여긴 한국섭이라고 ; 내가 정글티모 이딴거 다 봐주는편인데 애쉬는 포지션만 맞게 갔지 거의 합법적 트롤 수준인데 씨팔놈들이 그걸 몰라 ㅡㅡ ; 골드까지면 몰라도 니들 애쉬 쳐골라대선 절대 못올라오니 제발 말 좀 들어라; 이분최소브론즈 글 내리시는게 좋을듯....^^ 스킬 구성이 왜 징크스랑 비슷한지...?  굳이 따지면 미포랑 비슷...?  애쉬 부족한 부분에 대한 지적은 많지만, 막상 해보다보믄 W의 레벨구간 딜링 상승량을 증가 시켜주거나, 저렙구간 w 쿨을 줄여주면 충분히 견줄 수 있는 원딜이 될거 같은데요... 개인적으로 저렙구간 쿨이 너무 긴듯.  원딜 자체 성능은 밀리는 편이지만, 원딜 혼자 딜넣는게 아니잖아요? 조합마다 다르지만. 징크스의 하위호환이기도 하지만 스킬 구성적 측면에서 보면 바루스 하위호환. 일단 rabda가 말한 징크스의 하위호환인 이유는 있음. Q-징크스-자신의 공속증가/애쉬-상대방 슬로우. 이경우 공속 승리. W-완전히 차이남. 유사점이라면 그나마 슬로우 정도? E-역시 완전히 차이남. 하지만 매날리기는 쓰레기..... R-사거리적인 면이나 1번 충돌해서 부서지면 터진다는것은 비슷. 스킬 의 유사성이 왜? 비슷하냐면 원딜중에서 드물게 광역딜하고 그 광역딜도 사거리가 긴편등. 아예 유사성이 없는것은 아님. 다른원딜보다 떨어지는것은 순간 딜량 or 지속딜, 원딜 패시브 차이, 공속 딜 올라가는 것도 없음 심지어 생존기도 만약 제드나 탈론이 물론 답이 없음... 다른원딜보다 '그나마 장점' 정찰 시야 , 골드 획득량 다른 원딜보다 큰 장점 궁으로, 미드 로밍 , 강제 이니시가 가능 , 24시간 둔화 , 4초마다 범위 둔화 라인전은 앵간하면 진짜 쓰레기 같은데, 나중에 포탑 부셔진 운영할때부터 그때부터 정말 쓸모가 있었습니다. 근데 진짜 왠만하면 랭겜에서 픽은 ㄴㄴ, 아군 애쉬가 샤코같은 느낌이 듭니다... 프로게이머와 2년동안 원딜만 해온 캬하하가 인정한 쓰레기챔프.. 얘가 탈론패시브 가져가고 탈론이 얘 패시브 가져가면 완벽할텐데 못하는 놈들은 롤이 해병컨이나 하는 게임인줄 알고 잡는 챔프고, 잘하는 애들은 나름의 노하우로 챔피언이 가진 장애스러움을 어떻게든 극복해서 쓴다. (거의 퍼센테이지 자체로도 고랭에 수렴한다는 티어에서..) 근데 이렇게 할바엔 다른 원딜 쓰고 만다는 평가가 당연히 많다. 온리 원딜은 애쉬로 올라온사람은 거의 드물걸? 골드정도만 와도 멸종되는 원딜인데, 단점이 명확해도 너무 명확하다. 잘키워놔도 생존기 부재로 물려뒤지기 딱좋은데다 스킬들의 구성으로 인해 딜량 기대값마저 쓰레기. 이건 뭐 3,4코어 쳐나오고 평타데미지가 미쳐돌아가셔서 원딜 4초 살려두면 다 박살내는 수준까지 가지 않으면 얘한테서 얻을 수 있는건 제로다. 라이엇은 애쉬 자체를 그냥 입문 원딜 그자체로 설정해놓은건지.. 템의 도입이든 패치의 방향성이든 구제해줄 생각은 아예 없는 모양. 애쉬가 가지는 존재의미는 정말 골5이하가 하기쉬운 카이팅인가 ㅋㅋ 유틸기를 잔뜩 쥐고 있는것은 마찬가지이나 무쓸모. eu조합하의 게임의 유저 수준이 상향평준화 될수록 , 연구 심도가 깊어질수록 ad캐리란 포지션에 맞지 않는 원딜 그자체의 특성을 너무 명확히 보여준다. 중요한게 텅텅 비어있는 원딜. 진짜 왠만하면 말안하는데 애쉬좀 하지마라 스트레스 쌓인다 똥샛기들 1티어원딜 루시안과 비교하면 너무나도 쓰레기같은 패시브. 딜링에 아무런 도움도안되는 e스킬 이거두개를 리메이크해야함 난 애쉬 스킬좀 바꿧음좋겟다 소라카 처럼;;; 인간적으로 E스킬하고 W스킬좀 고처줬음;; W는 미니언 통과해서 공격하면 그나마 나을거같은데 E는 노답이라 그냥 E스킬 자체를 없애는게 좋을듯 애쉬 w가 미니언 통과하게 되면 씹 op될거 같은데; 근데 e는 진짜 노답인듯.. 퀸 w보다 안 좋으면서 쿨타임은 쓸데없이 퀸 w 쿨타임보다 더 길어.. 돈 3원씩 더 주는 건 좋은거지만 그걸 빼서라도 뭔가 새롭게 리메이크 했으면 좋겠다. 나는 애쉬 할때 점멸,유체화에 신발에 격노까지 넣는다. 그러면 그나마 한타 할만하다 ... 사실 이래도 탈론,제드는 피할수가 없고 왠만한 CC 맞으면 뒤진다고 보면 됨. 여기서 빡치는게 시발 다른 원딜은 도주기겸 진입기로 쓸수있는 스킬도 있고 전투 중 이속,공속,공격력 오르는 패시브 달린 스킬 하나씩은 붙어있는데 .. 애쉬는 그딴게 전무하고 공격 스킬도 W밖에 없다. 패시브 채우고 한타 해봐야 패시브 한번밖에 못씀. 전투중에 중첩 빨리 쌓여도 모자랄판에 전투중에는 안쌓임... 수은이나 시미터로 CC 풀어도 풀고 빠질 스킬이 있어야하는데 .. 점멸밖에 없다.   하지만 평W평 딜교 매우 좋고 Q로 추노도 괜찮기 때문에 유리할때 스노우볼 쉽게 굴리기에는 매우 좋다. ㅎㅎ 이렇게 말은 하지만 스노우볼 못굴리는 원딜은 없다. 굳이 애쉬가 아니더라도 어떤 원딜이든 잘큰 론이나 제드같은 암살자를 만나면 이길방도가 없습니다. 하지만 브루져(레넥톤,리븐 등)이런 애들 상대로는 애쉬보단 이즈나 루시안같이 생존기가 있는 원딜이 좀 편하죠 굳이 애쉬가 아니더라도 어떤 원딜이든 잘큰 탈론이나 제드같은 암살자를 만나면 이길방도가 없습니다. 하지만 브루져(레넥톤,리븐 등)이런 애들 상대로는 애쉬보단 이즈나 루시안같이 생존기가 있는 원딜이 좀 편하죠 애쉬 초상화 업데이트~ 제보 수용 감사합니다 개못하면서 입터는거 극혐 타겟팅님 ㅋㅋㅋ 일겜에서 즐겜용으로 하는걸로 랭겜은 안되겠음 패시브 자체가 초반에 의미가 없다. 물론 모아서 1번 적에게 칠때 확정 크리로 1번 씨익 웃을수는 있겠지...그게 다이다. 애초에 이런 패시브는 막타 챙기는 원딜에게 주는것 자체가 의미가 없다. 후반가서 무검,스태틱 2개들어서 어느정도 괜찮은 성능을 보여주지만, 그것도 교전이 한참 지속되는 동안은 제대로된 효과 발휘 못한다. 게다가 치명타에 과련된 패시브들 중에서 가장 효과가 미약하다...야스오를 봐라...얼마나 사기적이냐? 하다 못해 트린보다 안좋은 치명타 효과다...그리고 매날리기....진짜 개씹 노답 스킬. 이것 서포터에게 주어도 그 서포터 비주류 서포터로 만들기 쉽상일 정도로 구리다....노답 기술 2개를 손되어서 사람되게 하자. 닷지 유도챔 페시브를 템이나 룬으로 생긴 치명타율에 3/1 추가시키는거 어떰 ?그러면 후반에 무한의대검,스테틱,유령 무희 나왔을때 75퍼니까 3/1인 25퍼가 추가되는데 이러면 치명타100%에 라위까지 뽑고 하면 후반왕귀 될것같은데 [삭제] 페시브를 템이나 룬으로 생긴 치명타율에 3/1 추가시키는거 어떰 ?그러면 후반에 무한의대검,스테틱,유령 무희 나왔을때 75퍼니까 3/1인 25퍼가 추가되는데 이러면 치명타100%에 라위까지 뽑고 하면 후반왕귀 될것같은데 우버 없는 응급조치 메디건같아 ㅇㄱㄹㅇ 매날리기 스킬에서 추가적으로 애쉬의 이동속도가 10/15/20/25/30 영구적으로 증가합니다. 이렇게만 해줘도 카이팅하기 수월할듯 본래 애쉬가 다른 원딜에 비해서 생존력도 딸리고 기본이속도 딸리자나? 그렇다고 딜이좋은것도 아니니까 이정도는 해주자 아님 그냥 기본이속을 상향 시켜주던가 말도안되는 병신패시브랑 매날리기만 고쳐주면 괜찮을텐데 패시브를 공격시마다 크리티컬확률5% 증가(최대30%) 3초간 공격하지 않을시 다시 감소 대충 이런느낌으로 바꾸고 매날리기는 싀봘 매를 날렸으면 그자리에 매가 10초이상 머무르던가 말도안되는 쿨타임을 줄여주던가해야지 너무 쓰레기임 w에 관통만 있어도 많이 쓰일거같은데 걍 같은팀에 애쉬나오면 닷지가 답임 E가 정말 애매한 스킬인데, 데미지 스킬이나 회피기를 넣으면 챔프 컨셉이 바뀔 수 있으므로, 여기에 은신감지를 넣어주면 개꿀을 빨...  여튼 애쉬 별로 안좋아 보이지만, 좋은 챔입니다.  단점은, 공속 버프도 없고, 생존기도 미약하고, W조차 데미지 상승률이 10이라 데미지가 암울하다는 것.  팀이 원딜의 딜에 의존이 크면 좋지 않으므로, 팀원에 따른 픽이 중요.  딜링보다 운영에 강력한 챔프로, 원딜이 주포인 사람들 보단, 다른 라이너가 원딜 서게 될 때 가끔 꺼내들기 좋은 챔프.  베인 상대로 영혼까지 털어먹을 수 있는 능력을 지녔지만, 궁쿨 빠지는 순간 역관광도 가능하니 대륙간 탄도 미사일은 자제가 필요. 쓰레기챔추가 : 가렌 갈리오 모데 미포 애쉬 오공 탈론  쿨감애쉬는 궁만잘쏘면 쓸만한듯 애쉬는 e스킬이 진심 쓰레기 애쉬 e스킬에 이속증가나 넣어줘라 라이엇 ㅂㅅ 들아 패시브도 잣같은거 말고 좋은걸로 넣어줘라 샤발면들아 패시브는 존"나 애매하다. 라인전에서 챔피언한테 쓰기 어렵고 샹 거의 파밍하는데 쓰인다 이건... 개 병"신같이 만들어가지고 패시브를  그리고 e스킬은 뭔 개쓰"레기 같은 스킬이냐... 원딜이 서폿인줄아나 뭔 개장애같은 스킬임? 버그오브레전드 라이엇 병"신 쓰레기들은 e스킬을 대체 뭔생각으로 쳐만든지 모르겟다 장애인 병"신 쓰레기들 무라마나에 쿨감셋팅하고 w쿨2초 w무한으로 쏘는거 잼잇다..  평타딜은 기대하지말아^^ 적들 멘붕시키기 좋음1200사거리 w포킹 ^오^ 상대 트타 인피스태틱에 내 애쉬는 인피스태틱 곡괭이인데 선궁박고 첫타 치명떠도 맞다이짐;;; 노답;; 상대를 완벽하게 압살할수 있으면 이것보다 좋은 픽이 없음. 무한 슬로우로 계속죽이거든. 근데 비등비등하거나 상대가 잘하면 절대 픽하면 안됨. 약간 정글누누같이 상대보다 확실히 잘하면 좋은 픽 씨에스먹을려고 정글거쳐서 라인가는데 마이,제드,잭스,올라프 만나면 부들부들..... e스킬에 도주기 넣고 w 쿨타임만 3초로 줄여줘도 애쉬 당장한다 !! 애쉬는 고인인가 아닌가? 정말 이건 어려운 난제 애쉬의 패시브는 리쉬후 첫 씨에스먹는데쓰고 라인전에선 전혀안쓰이는 고인패시브 스노우볼 굴리기 좋고 상대가 평타나 스킬 사정거리가 애쉬보다 짧으면 그냥 대놓고 프리딜임. 암살챔 안보이니깐 좋은거같음 다른원딜이 하도 너프당해서 요새 쓸만함ㅋㅋ 왜 공략 안보여? 일단 애쉬 매날리기 스킬은 서폿한테 달려있어도 그 서폿 비주류만들기에 충분한 스킬임. 시야 확보할 방법이 장신구로 다양해진 지금 지금 하고많은 유틸기 중에 매날리기가 얼마나 가치가 있을까...  하다못해 패시브 확정 크리티컬을 스킬로 주고 골드수급을 패시브로 주면 쓰고 싶을 때 크리티컬이라도 마음껏 썼을텐데 이건 그냥 개노답 상대 올뚜벅이에 암살자 없을때만 써라 상대 올뚜벅이에 암살자 없을때만 써라 상대 올뚜벅이에 암살자 없을때만 써라 ap애쉬 하는 새끼들 손모가지 자르고 싶다. 궁극기 빼면 적용되는것 없는데 그짓함?-_- 애쉬가 좋은 원딜이라곤 생각하지 않지만 나쁜 원딜은 아닙니다  애쉬의 가치는 그림같은 이니시에이팅과 초보들도 하기쉬운 카이팅에 있습니다 ** 삭제된 글입니다 ** 근데 부족한점을 참고 고려해도 바뀌는게 뭐 있음? 이런거 여기에 써서 뭐 어쩌라는거임 애쉬 상향안 이거 어떨까요? 매날리기 기본 지속효과 변경 -> 매날리기로 적 챔피언을 발견할 때마다 애쉬의 치명타율이 영구적으로 3%씩 증가합니다.  상대팀이 시야 장악한 상태로 5인 바론이나 5인 용 트라이 할때 매날리기 쓰면 치명타율 15% 증가됨..ㅋ 영리한 애쉬 플레이어는 적팀 귀환하고 타워로 복귀하는 시간 계산해서 시야에 보이기 전에 매날리기로 발견해서 치명타율 스택 쌓는 플레이도 가능..  이러면 꽤 재미있는 챔프가 될듯 한데.. 그럼 매날리기 쿨(1렙기준 1분)마다 부쉬에 숨어있는 서폿,정글러 맞추면 5분뒤엔 치명율이 15퍼인데 개사기죠ㅡㅡ "적 챔피언 발견 시"라는 발동 조건을 맵 시야에서 사라진 지 10초 또는 15초 경과된 적 챔피언으로 설정하면 됩니다. 그럼 적 서폿도 부쉬에 너무 오래 머물지 않도록 조심해야겠죠.. 귀환한 척 하고 부쉬에 대기타는 플레이도 애쉬 상대로는 좀 더 껄끄러울테구요.. 애쉬 이걸.. 일단 q슬로우 전랩 동일, 대신 q켰을때 추가 피해가 들어가고 스킬 올릴때마다 그 추가피해가 썌지고(계수는 한 0.5?), w딜량을 ad계수를 양심적으로 2.0정도는 해주자, e를 차라리 다른 군중제어기로 하면 좋을거같고 (생존기로 바꾸는게 나을거 같지 않음? 하고 물을실수 있는데 애쉬는 원레 컨샙이 생존기 없는 원딜이니까) 궁에 ap계수를 ad계수 로 좀 바꾸면 좋아 (탁!) 쓸만 하구만! 일탠데 E를 명색이 서리 궁순데 빙결같은 군중제어기로 조정하면 될거같은데 애쉬 지금도 픽률 0%대 챌린저 제외 99.9% 전구간 승률 50~55%급 챔프입니다. 픽률도 고인인식과 달리 매우 준수한 편입니다.  Q에 데미지 추가, W 계수 2배, E 군중제어기or생존기, 궁 AD계수화 = 필밴 OP화 입니다. 그냥 "좋아 쓸만 하구만!"이 아니라 "미친 소름..." 입니다. (1렙부터 카직스급 데미지 나옵니다.) 미친 소름.. 정도는 되야 생존기 없는 원딜이 좀 살만 하잖겠습니다 애쉬로 플레까지 왔는데 애쉬 좋다 서폿이 애쉬에 대한 이해가 있으면 라인전도 무난하게 가고 후반 캐리력 또한 좋다 롤게임내 통틀어 지상최강의 쓰레기 캐릭 같은팀 원딜이 애쉬를 고르면 그냥 닷지가 답이다.  상대방이 잡으로 오면 서폿이 목숨걸고 지킨다지만 그것도 한계 막말로 알리같은  서폿은 후반에가면 CC기덕에 팀에 더 기여를 하면했지 애쉬보다 못한게 하나도 없음.  슬로우가 있다지만 슬로우의 효과를 제대로볼려면 Q를 다 찍어야하는데.. 딜스킬도 없는 애쉬  에게 Q선마는 그야말로 라인전 말아먹으란 소리. 물론 템맞추면 된다하지만 그 템을 다른  원딜에게 장착하는게 2~3배는 쌤  한마디로 노탱,노딜,노탈출기 삼위일체를 갖춘 지상최강의 쓰레기 원딜.  진짜 민폐니깐 하지마라 진짜로 -_-; 이 형님이 날 로그인하게 만드내 ㅠ  너무 감동 받았져용  삼위일체를 갖춘 지상최강의 쓰레기 원딜<<요기서 감동먹음 진짜 애쉬할꺼면 롤을접어야한다고 본다 같은팀원딜이 애쉬를 고르면 닷지가 답 올 치명타뎀지 강화룬+서폿애쉬를 해보자. 애쉬말고 차라리 다른캐를 할듯 ㅋㅋ 애쉬 요즘 고인 모데 하실? 생존기 대신에 cc를 많이 챙겨줬다고 하는 원딜인데, 슬로우는 cc취급도 안해주는 현 체제에서 그 위상이 어디인지는 안봐도 뻔함. 더군다나 그브나 코르키처럼 스킬샷으로 폭딜이 나오는것도 베인이나 코그모처럼 평타에 추가 퍼뎀이 붙어 몰왕검을 갈 수 있는 것도 케이틀린이나 트리스타나처럼 사거리가 압도적으로 긴것도 이즈리얼이나 루시안처럼 평캔 또는 온힛스킬을 사용하여 트포를 갈 수 있는것도 아닌지라 캐리력이나 라인전도 누구보다도 낫다고 자부할 수가 없는게 현실. 예쁜거 빼곤 장점이없다.. 애쉬로 골드까지 4까지 올라갔는데..더 이상 힘들다... 너무힘들다...오늘부로 애쉬를 버린다... 애쉬는 트린다미어, 마스터이, 잭스와 함께 쓸 때 쓸만합니다. 1대 1에서 강한 이 챔피언을 막으러 상대 2명이 빠지면 수정화살을 넣고 한타를 열어 이득을 보고 용이나 바론을 챙기는 것이 가능하거든요. 애쉬는 한타형 챔프라고 알고 있는 경우가 많은데 애쉬는 그냥 유리한 상황에 싸움을 걸고 슬로우로 빠져나가지 못하게 하는 운영형 챔피언입니다. 한타시에는 애쉬보다 상대 원딜의 딜이 더 끔찍한 경우가 많아서 이니시를 통한 협박으로 운영을 해야 하는 챔피언입니다. 단 이 운영에 성공하면 그냥 상대는 끝장이 나게 됩니다. 상대가 불리한 상황에 이니시를 걸면 되는데 상대가 밀릴 때에는 불리한 상황이 그만큼 많이 나오니까요. 아예 게임이 터졌으면 상대가 보일 때가 상대가 불리한 때입니다. 즉 유리할때는 그냥 그 게임을 역전 못하게 굳히는 대에는 뛰어나지만 밀릴 때에는 그 만큼 할 일이 없습니다. 비등비등할때 운영으로 유리한 상황으로 이끌어내야 하는 챔피언입니다. 애쉬 가격좀 올려주세요 진짜 하;;;;;;;;;;;;; 라이엇은 애쉬 트런들같은 여럿 고인들을 상향 리메이크 하지않고 카사딘 제라딘 같은 챔프를 하향 리메이크하고 자빠졌지 E에 회복처럼 쏘는 순간이나 밝히는 순간 이속 버프 발동되게 하면안되나. 그정돈 밸붕아닐텐데.. 도대체 얘는 패시브랑 e는 뭔쓸모인지모르겠다 얘는 그냥 원거리 서폿인데 이걸 원딜로 쓰는 사람도 있더라?  패시브 자체가 견제용이고 상대방에게 포션 사용 강제 하지  E는 정찰용  궁은 초반 라인전에서 압박이 엄청나지  예를 버프시켜서 원딜로 쓰려면 답이없는데  버프방향을 서폿으로 바꾸면 쓸만해진다 내가 얘 서폿으로 자주 쓰는데 원딜이든 서폿이든 노답 애쉬 잡았을 땐 인팬라 후 피바랑 몰왕이랑 뭐가 더 나음? 또 스테틱가면 첫타 고정 크리라 중반에 마딜 쏠쏠한데 팬댄 말고 스테틱 가는건 어떠함? 원딜중에 유일하게 유틸기만 있는 불운의 챔프 사실상 원딜한테 유틸기는 필요없고 중요한건 생존+딜 인데 유일하게 이 챔프만 생존과 딜 모든게 딸림. 고로 다 뜯어고쳐라 라이엇 ㅇㅇ 공속증가도 없고 도주기도 없고 이속은 느리고 스킬딜은 개똥이고 평타 강화도 없고 패시브는 노답이고  우리팀이 얘면 짜증나고 상대팀이 얘면 행복한 몇 안되는 챔프 애쉬 좋다는 사람들은 입롤러거나 아니면 애쉬 모스트라서 부심부리는거 애쉬는 q에 엠소모 늘리고 추뎀만 붙어줘도 정말 좋겠음.. 바루스 하위호환. 차라리 바루스를 파자; 훨씬 쎄다 비교할껄 비교해...;; 1. 평딜의 공속이나 공격력 자체를 높이는 스킬이 전무. 2. 그렇다고 주 스킬인 W가 딱히 딜량이 높지도 않음. 3. 생존기 없는데 그렇다고 그 칸에 들어간게 그걸 대체할만한 스킬도 아님. 4. 항상 얘기 나오는 패시브....  유틸은 참 좋지만... 정말 좋은데... 꺼내기에는 정글탑미드에 서폿까지 너무 무섭다. ** 삭제된 글입니다 ** 애쉬는 애쉬유저도 잘해야하지만 서폿님께서 애쉬를 목숨걸고 살려줘야지 힘을 좀 쓸수있음 상대편에 생각이 있다면 애쉬먼저 잡으려고 눈에 불을켜고 달려들겠지... 서폿은 무조건 애쉬를 지켜라 그러면 이길수있다...ㅜㅜ 애쉬의 유틸기가 좋다고 한들 그 유틸기가 다른 원딜에 생존기를 따라 잡을수있을까? 그렇다고 다른 원딜보다 dpm이 높나? 프로게이머가 애쉬를 안하는 이유가 있다. 차라리 그냥 매날리기나 얼음화살 없애고 생존기 하나 주던지 아니면 그대로 하고 얼음화살에 추가데미지 주던지 둘중에 하나는 상향이 되야 바루스정돈 따라갈수 있을거같다 힐메타 때문에 오히려 생존기 없는 원딜이 다시 관심받고 있지 않나요? 징크스라던지 징크스라던지 징크스라던지 징크스는 딜이라도 쎄죠 아이디 새로파면서 원딜자리나면 계속애쉬를 하고있는데 분명히 한계점이 존재함. 잘쓰면 딜이 잘나오는건 확실함. 근데 그건 다른 생존기있는 원딜도 마찬가지인듯. 생존기가 없이 버틴 메리트가 없음. 궁으로 이니시걸고 다른라인 지원하라고하는데 그게쉽나;  쓰레기같은 패시브하고 매날리기 스킬만 어떻게해주면 정말 괜찮은 챔프가 될듯하지만 라이엇은 그럴생각따위는 없겠지.. 적어도 생존기라도 주던가;; 패시브 쓸만하지 않나요. 100% 치명타. 그 패시브가 미니언에게도 터지는데에다가 패시브를 의도적으로 모으려면 평타를 쓰면안됨 근데 원딜은 꾸준히 딜을 넣는 포지션이고 라인전에서 cs도 꾸준히 먹어야 하기때문에 패시브활용이 어려움 그래도 장점이라고본다면 원딜의 기본중의 기본이라는거... 애쉬하다가 다른 아무원딜 잡으면 신세계를 경험할수 있음. E가 이동기로바뀌고 패시브가 공격하는도중에도 스택이쌓이도록 패치되면 대회에도나오는 좋은원딜이될것같다. 플레4밖에 안되는주제에 예상해봅니다..딜은부족해도 유틸성이 뛰어난원딜이기에.. 서폿형 원딜 극악에 생존력에 불구하고 궁하나로 겜을 뒤집을수 있는 매력이 있는 챔프라고 생각된다 개인적으로 선 인피를 추천하고 궁타이밍을 잘 재는게 정말 중요함 근데 나 롤 하면서 이상한거 있음 로테 돌리면서 아예 안나오는 챔도 있는반면에 애쉬는 로테 돌렸다 하면 굉장히 자주나옴 바이나 요릭같은건 로테 한번도 안나오는데 애쉬는 한 8번9번 나온거같음 로테 돌리는 기준이 초보자들도 쉽게쓸수있는 챔이고 애쉬 태그에 추천챔피언이라는데 애쉬가 어딜봐서 초보자용이고 추천챔피언인지 알수가없음... 애쉬유저 자체의 기량도 굉장히 중요하지만 서포터의 기량과 팀호흡이 맞아야하는 챔이라서 초보자용이나 추천챔피언이라 보기는 어려운데 =_= 하면 할수록 쓰레기라는 생각밖에 안 든다. 원딜은 오래 살아남아 딜을 해야 하는 챔프지 개나소나 있는 슬로우 셔틀하는 챔프가 아니다. 고작 궁이 스턴기라는 이유로 챔프 자체에 너무 불이익이 많이 가해졌다. 최악 쓰레기챔.. 딜도 안떠 도주기도 없어 뭐여 이놈? 애쉬 딜이 안뜬다는건 오바 ㅋㅋ 모가 오바야 멍청아 애쉬 딜안뜨는거 맞는데 애쉬가 공속이있냐 평타강화가있냐 애쉬보다 딜안되는 원딜이 누구냐 아니 대체 여기에 글 싸지르는 애들은 왜 모르면서 쌉치는거지?? 생존기도없어 딜도안되 슬로우랑 궁만보고 가는게 애쉬인데 딜은 후반에 무대랑 최후의속삭임 가져오면 슬슬 뜨고 피바라기까지 사면 뜸 근데 그때까지가 너무 험난함 ㅋ 애쉬를 플레이하게되면... 암살자들은 물러오지 정글은 봇갱계속와서 애쉬 터뜨리려고하지 서폿이라도 잘못만나면 물려놓고서는 애쉬님 어서 딜교 ㄱㄱ!! W쿨이 초반에 16초고 9렙되어서야 4초된다는걸 아는지 모르는지... 분명 코어템 3개이상 가지고 오면 다른 원딜들이랑도 삐까뜰수있거나 이기는데 그때까지가 너무 힘듬ㅋㅋ 고난의행군ㅋㅋ 근데 최악 쓰레기챔인건 맞음ㅋ 후반에 무대, 최후의 속삭임, 피바뜨면 딜 안나오는 원딜이 어딨음 ㅋㅋㅋㅋ 애쉬는 템뽑을수록 딜이 다른 원딜에 현저히 딸림 w는 치명타적용이 안되니까 평타보다 딜량이 낮고 궁극기도 마뎀이라 뎀지 별로 안쎔 순수하게 평타딜로만 딜내야 하는게 애쉬 ㅇㅇ 그니까 딜이 안뜨는 최악 쓰레기챔이라는거 ㅇㅇ; 니가 못 쓰니까 쓰레기챔이라고 생각하는거 같은데 패시브가 치명타 일 때 평타 때리면 딜 나오고 q,w가 슬로우인데 연속적으로 쓰면 무한 슬로우지 그럼 계속 추격을 할 수 있겠지? e로 시야확보가 가능하고 골드도 더 주고 궁이 스턴이면 한타 때 이니쉬도 가능하단걸 왜 모르는거지? 애쉬한테 만약에 도주기가 있다고 하면 사기 아니냐? 도망치면서 슬로우 걸고 골드 더 많이 얻고 시야확보하고 치명타 터지고 cc기 지속 시간도 긴데 거기에 도주기까지 있으면 어떻겠어? 근데 저 애쉬 모2인데여 렙1때부터 파던게 애쉬,쓰레쉬임 애쉬의 장점은 강제적으로 이니시를 열수있다는것이고 추노에 더할나위없이 좋다는거지만 그건 애쉬가 잘컸을때 얘기고 애쉬가 노답챔 취급받는건 크기가 어렵고 서폿빨을 많이타서 그런거ㅇㅇ; 솔직히 애쉬가 무난하게만 커도 베인 발라먹고 한타기여도도 졸좋은데 그 이전에 정글이나 암살자들이 애쉬만 노리고 장애서폿 만나면 지키라는 애쉬는 안지키고 지가 캐리한다고 이니쉬건다고 앞에가서 병신짓하다가 정작 애쉬는 못지켜서 애쉬가 활약하려면 애쉬뿐만 아니라 서포터도 잘해줘야함ㅇㅇ 근데 식빵님? 님은 애쉬 해보고 그런소리 하시는거임ㅇㅇ? 애쉬는궁극기로하나짤라먹고시작해야함 어차피5대4될거4대4로라도만들어야함ㅠ 애쉬는 정말 잘쓰면좋은데 카이팅 애쉬는 정말대박이엇어 조만간애쉬 템트리 카이팅애쉬마스터 공략이필요할것같다 그러면 더할나위없이 일반비공개부터 좋은 챔프가 될수잇을것같다 전 와우를 접해본 뒤론 애쉬를 보면 실바나스 윈드러너가 생각남..., 물론 카오스나 도타같은 다른 게임들에도 후드 쓴 여궁수는 얼마든지 있지만, 둘 다 한 집단의 지도자 설정이라 그런가..., 특히 프렐요드 애쉬가 실바나스를 닮음.., 난 트라섹스 생각나던뎅 당연히 생각나야 정상이죠.  애초에 도타나 롤이나 후드 쓴 궁수의 기원이 바로 워3의 실바나스 원드러너니까요. 인피 팬댄 블써 라위 스태틱 격노광전사신발 띄우고 해봐 무빙만잘하면 병신이아닌이상 원콤나오는애들빼고는 싹쓸어버릴수있다 근데 제드탈론같은. 붙으면원콤인애들은 만나지마라 도주기없으니까 쟤네만나면 답이없다 근데솔직히 애쉬 평타모션 개씹쓰레기임 활당겨서 쏜다음에 투사체가 날아가고나서 그게 맞아야 딜이들어감 픽할 때 적 선피바 - 쿨감신 - 열정의검 - 삼위일체 가보세요 애쉬인데... 딜이나옴!!!! 삼위일체 가기 전까지 딜로스어떻게 하냐고요??? 애쉬는 원래 스태틱가도 딜안나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 픽하기전에 적 픽보는건 필수고요 적이 마이로 카운터치면 삼위일체 이후에 가시 갑옷가셈 개꿀임 이분 봇전만 하신답니다 마이잼 선피바 진심 노답 애쉬는 인피가 기본이지 선피바 가는건 라인전 쳐발려서 어쩔수없이 라인전 유지하려고 선피바가고 그이후에 유령무희 대신에 스태틱뽑아서 그나마 말린거 어케 커버칠려고 가는게 대부분아닌가?? 나만 느끼는건지 모르겠는데 유독 애쉬하는 새끼들중에 멘탈 호구가 많음 신스킨 충들 때문에 애쉬도 밴해야할 기세 애쉬충 구별법 1.애쉬가 적 봇듀오가 나오지 않았는데 선픽한다 2.스킨 특히 신스킨 사랑추적자다 3.잔나,쓰레쉬,나미,알리스타등 애쉬를 탈출시킬수 있는 서폿이 아니다 애쉬가 원딜중 최약체라는걸 알지만... 그래도 애쉬에 애정이 있어서 롤 인벤 공략이란 공략은 다 들여다보고 연습 겁나 하는데... 애쉬 플레이할때마다 느끼는건 애쉬로 이기는판이면 케이틀린이나 바루스면 더크게 이길수있음... 희대의 쓰레기챔프 딜도 안돼. 도주기도 없어. 카이팅도 더 좋은 챔프많아. 심지어 궁도 바루스가 한타에 더 좋아. 어느하나 좋은게 없는 원딜챔. 차라리 우르곳은 라인파괴라도 가능하지 애쉬는 실력이 엄청나지 않은이상 안된다. 이딴 챔프는 리멬을하거나 없애야함 저게사람이냐 // 레알임 궁이 바루스보다 길기때문에 미드,탑에 깜짝궁을 날려서 미드,탑을 지원하는 경우가 있겠지만 스킬이 비슷한 바루스가 봇에서 5번 킬쳐먹을동안 애쉬는 5번 지원궁날려서 1,2번 맞을까 말까임 진짜 애쉬는 애정으로 하거나 아님 충이거나... ㅜ 애쉬 스킬중에 하나만이라도 좀 개선해줬으면 패시브개선,Q에 추가데미지,W상향(근데 W는 지금이 적절),E탈출기,궁AD계수 이거중에 하나만 고쳐줘도 쓸텐데 ㅡㅡ... 애쉬는 Q에 추가데미지를 붙히거나 E를 탈출기로 바꾸던가 R에 AD계수를 붙히던가 해야함 보조역할군에 서포터가 있음 즉 원딜로써는 진짜 약함... 그렇다고 서폿가자니 쓰레쉬 레오나 나미 소나 알리... 쟁쟁한 서포터들이 너무많음... 애쉬는 적 조합보고 적조합이 애쉬를 물기 부적절할때 픽하는 전략픽이지.... 애쉬 패시브만고쳐도 괜추나는데.. 안고쳐지는게 문제임 ㅋㅋ <패시브 : 집중 - 기본공격을 하지 않을때 집중 스택이 쌓임. 집중 스택당 치명타 확률 증가. 이 후 기본공격시 2/2.5/3 초간 집중 스택을 소모. 집중스택은 시간이 지날수록 줄어듬> 이러면 너무 개 사긴가? ㅋ ㅇㅇ스킬중 w빼고 암거나 좀 고쳐줘... 패시브라면 개선안 1.전투중에도 시간에 비례하여 치명타 스택이 쌓임... 즉 전투중에 뜬금없이 치명타 터질수있음 - 봇듀오가 이니시 걸었는데 변수가되어서 애쉬가 킬먹는 상황발생 2.싸울아비님 말처럼 집중스택을 2초간 소모해서 치명타발동 - 이것도 괜찮긴함 어쨋든 애쉬는 스킬중 뭐가되든 하나만이라도 바꿔주면 할만함;; 패시브든 Q든E든... 개인적으로 매날리기시 케틀 투망처럼 뒤로 점프하는게 제일좋은 개선책인듯;;; 애쉬는 절대 고인이 아니다 다만 서포터가 쓰레쉬나 잔나 나미처럼 애쉬를 탈출시킬수있는 기술이 있어야하고 서포터와의 콤보가 필수적이다 하지만 심해에서는 애쉬,서폿 둘다 병신일 가능성이 높고 애쉬가 장인이더라도 서폿이 병신이면 왠만큼 실력차이 안나면 봇라인에선 못이김 그리고 제발 뻘궁 날리지마 지원궁은 라인전끝나고 복귀직전에 한방정도면 족한데 왜 쿨타임만되면 시도때도없이 쏘냐 나도 애쉬라면 자신있긴하지만 심해에서는 애쉬픽하면 절대안됨 우리 서폿을 못믿음 애쉬가 원딜중에서 베인,드레이븐 다음으로 난이도있는 챔인데 병1신같은 심해새끼들이 할줄도 모르면서 그냥 상대 상성,상대봇듀오 조합 안보고 그냥 막픽하고 뒤지고 서폿탓하는 챔... 애쉬는 만능이 아니다... 상대가 물러오면 애쉬는 점멸이랑 궁빼고는 회피기가 없어 미드,정글러가 봇라인 오면 그냥 픽픽 쓰러져... 심해에서 올라가고싶으면 애쉬선픽하는 새끼있음 걍 닷지가 답이다;; 개씹노답년 진짜.. 롤에서 원딜챔프가 이놈 한명만 나오면 그냥 원딜포지션은 멸종한다 450원 생기면 시비르하라고 개년들이 이쁘다고 이 좆고인년픽해 근데 진짜 라이엇은 왜 캐릭을 고인만들고 스킨내고 고인캐릭들 스킨내고 이러는건지 모르겠네..유저들 엿먹이는거임? ㅠㅠ 나도 애쉬 거의안하는데 이번에 사랑추적자 너무 이뻐서 질러버림..아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 애초에 초반최약체인건 사실이지만 초반에 갱불러서 3:3싸움 져서 갱승하고 개까는건 좀 아니라 생각함 솔직히 궁니시, W4초 Q무한슬로우는 진짜 개사기 상대 논타겟스킬을 피해야하는 심리전만 잘해주면됨 q를 배운이후 부터는 패시브가 q가 활성화된 경우만 적용되면 좋겟음 ㅇ 진짜 애쉬 시즌 2때부터 하긴 했는대 지잔 답이없다 패시브 치명타 미니언한태 적용되는거 부터좀 바꾸자 진짜 패시브 부터 쓰라기고 e스킬 쿨좀 줄이고 궁뎀지를 올리던 스턴시간좀 늘려주면 그나마 할만하것다 지잔 진짜 애쉬 궁 뎀지랑 스턴 시간 답도없고 아무리해도 킬을 그렇게 따도 1:1 지잔 답이없다 이게 도대체 왜 추천 챔피언이지 하씨발 원딜 초짜새끼들이 애쉬고르고 싸지르는거보면 진짜.. 애쉬장인 캡틴잭도 버린 쓰레기를 뭐가 좋다고 빠는지 이해가 안감 랭에서 만나면 닷지 E스킬 애쉬가 무적상태인 매로변해서 2500거리를 날라갑니다. 로 바꿔주세욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿨타임 2분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니면 매가 애쉬를 물고갑니다. 애쉬가 공격가능+애쉬를 공격가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애쉬님 축지법 쓰신다 뭘쪼개 정말 추천하지 않는다. 시즌3부터 애쉬죽이기와 같은 아이템패치를 라이엇은 아랑곳하지도 않았다. 몰락한왕의검, 얼어붙은건틀릿, 투명한얼음조각, 쌍둥이그림자. 시즌4에는 망원구슬까지. 애쉬가 유틸이 좋다고하지마라. 이니시는 적딜러진맞추기 고난이도인데다, W로 CC를 꾸준히 넣는건 상상에서나 가능하다. 적 탱커가 작정하고 물거나 누커가 녹이면 회피기도 열악한 애쉬는 필요가없다. 회피기 있는 원딜과 서폿의 결정적CC. 포지션당 하나정도의 CC기만 있어도, 기재해놓은 아이템만 적시적소에 써도 애쉬는 필요가없다. 필요없는 챔피언이다. 애시는서포시다!! 서폿모스트 유저로서 서폿해주기 제일 싫은 원딜1위 잘키워놔도 생존기 부재로 물려뒤지기 딱좋은데다 딜량마저 쓰레기 야스오랑 비교하면 패시브가 ㅋㅋ 패시브나 좀 어떻게.. 기초능력치 상향에 e를 근처 죽는 모든 적에게서 돈 수령으로 고치기까지 하면 감사. 이렇게 욕먹는데 승률은 좋아요 ㅋㅋ 희한하죠? W 스킬은 진짜 제발 바뀌었으면... 초반 쿨이 너무 길다. 12/10/8/6/4 가 적당해보이고... 또한 딜도 뭐냐 저게...계수를 조금 낮추더라도 기본 뎀을 상향했으면 좋겠다 애쉬는 그냥 예쁘고 값이 싸서 쓰는 챔프일뿐 애쉬 할줄모르면 걍 라인 밀면서 해라... 답답해 죽겠다.. 딜교환할라면 쩔수없이 미니언이 맞는데 어중간하게 라인 당길거면 그냥 밀어 서폿하는입장에서 답답하다 원딜 특성이랑 라인전 연습좀 하고서 애쉬해라 갱당할거같으면 슬로우갈기고 궁갈기면 되는거 아냐? 궁 쿨도 짧은데 쓸줄도 모르고.. 씹쓰레기 챔프  이거 좋다는 새끼들은  이게 승률높이는 보장챔이라는 인증좀 제일 여성스러운 챔피언. 다른 원딜처럼 너무 민첩성을 요구하지도 않고, 뭐랄까.. 든든한 보디가드들이 지켜주면 뒤에서 지원사격만 해주면 되는. 딱 여자들이 접하기 좋은 챔. 그리고 궁도 고정스턴으로 가야지 약 2.5초로...궁 속도도 느린데 맞춰봐야 머하나 아니면 궁 주변적도 슬로우가 아니라 같이 스턴 먹어야지 이건좀 그럼;; e스킬은 시야확보의 기존역활은 그대로 둔채 추가적으로 e스킬이 챙 하고 터지는 부근에 있는 적은 슬로우 효과 줘야함 지린다 애쉬는 e스킬이 탈출기로 변하는 순간op 애쉬는 딜 자체보다는 쉽게 딜링할 수 있는 상황을 만드는 데 특화된 원딜인듯함 기절과 슬로우때문에 케틀이 3대밖에 못 때릴 꺼 얘가지고 하면 7대도 때릴 수 있음 나만 7대 때리는게 아니고 우리 아군도 3대때릴거 7대 때리게 만들 수 있음 또 궁을 이용해 라인전 잘 안 풀리는 라인 풀어줄 수도 있음  아무튼.. 고인까지는 아님.. 단지 딜과 회피기가 안좋지만 유틸성은 좋은 원딜 랭게임에서 상대픽 보고 전략적으로 픽해볼만한 원딜이라고 생각함. 생존스킬이 없음에도 불구하고 사거리가 긴편도 아니라서.. cc기 많은 서폿, 레오나나 블츠한테 끌려가면... 궁이 날아가는 속도를 올리거나 혹은 거리에따른 스턴보단 고정스턴시간제로 바꼈으면 함. 그리고 q짤은 적은피의 가까운 적 아니면 의미도 없고..q스킬은 다른 스킬로 바껴야됨 궁만좋은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마나도 너무후달리지 않나요 난이도 최강의 원딜 ad ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 생존기, 폭딜 뭐 하나 다른 원딜보다 나은점이 없음..  그렇다고 사거리가 최고로 긴것도 아니고..  다른 원딜들 마다하고 애쉬를 고를 메리트가 전혀 없는게 현실 다필요없고 제발 공격모션좀 ㅠㅠ 추가로 지금 패시브를 많이 낮추더라도, e가 사용가능하고, q를 사용해서 평타를 때리면 패시브가 1식 쌓이면 좋겟네요 w 스킬 변화가 필요하다고 봅니다. 쿨타임 16 13 10 7 4 에서 12 10 8 6 4 정도로 데미지 및 계수는 60 + 0.7 AD / 70 + 0.7 AD / 80 + 0.7 AD / 85 + 0.85 AD / 90 + 1 AD 정도. 원딜 맞딜 최약체. 아무리 그런용도가 아니라지만 조금 오버스러울정도로 약함. 그래도 롤 시작할때 이걸로 해서 애정으로 계속 파볼려고 했는데 도저히 내손으로는 무리인듯; 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬는 서폿임 애쉬가 현제 쓰기 힘든 이유는 암살자 케릭 때문이죠. 회피 동작이 없기 때문에 점멸 없으면 맥없이 쓰러질 가능성이 높습니다.  적 암살케릭 2인 이상일때는 픽하면 말아먹을 가능성이 크구요, 1인 정도면 궁 아껴뒀다가 물러올때 맞추면 역관광이 가능합니다. 하지만 복불복이라고 할까요.  적 암살자가 있다면 몰왕과 트포를 들어주면 궁(+몰왕)-평-w-평으로 왠만해선 죽고, 원큐 안나올 피라면 몰왕 좀 아끼는게 나을수도 있습니다. 암살케가 잘컷으면 가엔이나 워모그 정도 껴주는게 낫겠지만요...  애쉬의 최고의 장점은 맵 리딩하다가 혼자 고립된 영웅 잘라먹을때 궁이 매우 좋다는 것과 q 슬로우인데, 애쉬는 상대 원딜이나 서폿을 보기보다, 상대의 탑, 미드, 정글 케릭이 뭔가를 보고 픽해야합니다. 물려죽기 딱 좋을때는 회피하시길 권합니다. 트포 같은 소리하네 몰왕같은 소리하네 너프됨?? W스킬 관통은 안되나... 이렇게만 해도 괜찮을것 같은데.. 에휴 그러면 부쉬체크를 못하죠 ㅇㅅㅇ 그냥 E마나량이랑 쿨타임만 감소되도 좋을듯. 그럼 서폿애쉬도 많이 보일텐디 E에 마나소모가 어딧음 개좆쓰레기 원딜중에 젤쓰레기임 우디르보다도 쓰레기 니보단좋음 애쉬 좋음 시발 시비르존나 무시하냐? 다시는 우디르를 무시하지마라 궁하고 긴사거리빼고 메리트가 없는것같음... 탈출기가 없는게 제일큰 단점 이니시 된다는 거 말고는 그렇게 큰 메리트 없는거 같은데,, 트린다미어처럼 때리면 치명타 확률 올라가는 식으로 패시브 개편하면 안되나 실론즈에서 제발 하지 마라 진짜;; 탈출도 안되는데 폭딜도 넣기 힘든 이 챔프로 도대체 뭘 해먹겠다고;; 게다가 꼭 애쉬로 무대는 안가고 스태릭 가는 등신들이 있는데 이 새끼들은 뭘 어째야함? 가격이 싸서 그런가 개나소나 잡는데, 진짜 제발 플레티넘 이하로는 안했으면 좋겠다. 그만큼 파일럿 손을 심하게 탐. 그정도로 올라간 사람이 아니면 진짜 안잡아야함. 미친 짓임. 플레도 안 했으면 함. 선수들도 하기 힘들어하는 챔프고... 서폿이 쓰레쉬 같은 하드한 CC보유 챔프에 진짜 신컨으로 상대 CC기 무빙으로 다 피하고 우리편 CC만 다 들어가면 애쉬가 이기겠지만 그런 상황이 됐을 때 이기지 않는 챔프는 없지... 리메이크 해서 Q스킬 마나 소모량 늘려서라도 추가데미지 붙이면 쓸만해질텐데... 딜 스킬이 2개 뿐이라 정말 라인전 이겨도 후반 한타에 궁셔틀 아니면 존재감 크게 보기 힘들어서 하기 힘들어요. 웃긴건 브론즈~실론즈 원딜 통산승률 3위란사실임. w쓰면 R화살 7개 나가면 좋겠다 애쉬할때마다 느끼는건 애쉬는 서풋이 판단력 애자면 라인전 정말 힘들어짐 이니시걸 상황이있고 없는데 무작정 이니시 답안나옴 그리고 서풋님들 이니시 걸었으면 적 원딜을 까여 왜 서풋을 까고 있음? ㅡㅡ;;; 그냥 서풋하지말고 투라인으로 하는게 훨 맘이 편함 ㄷㄷㄷㄷㄷ 이니시, 포킹, 라인푸쉬 전부 충족하는 유일한 원딜.. q,e스킬이 쓰레기인데 반해 w스킬이 기본쿨4초에 사거리 1200 슬로우까지 묻는 광역 포킹 스킬로 롤 전챔프 중 최고 효율의 포킹기라고 해도 무방할 정도로 씹사기 스킬임.. 한타에서 공속 증가 스킬이 없는점도 평캔 w 광역딜로 충분히 커버 가능하고 무엇보다 원딜이 이니시 할 수 있다는점은 정말 엄청낭 장점임.. 유일한 단점이 도주기 없다는 점인데 이때문에 돌진, 이니시 선호 현메타에서 잘 안쓰일 뿐이지 상대 조합에 맞춰 꺼낸다면 스플릿 운영의 정정을 볼 수 있을만큼 영향력있는 운영이 가능하다. qe가 쓰레기라고? qe는 활용 못하는 시키한테나 쓰레기지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 말하고 쓰지는 않지 e는 정말 좋은 스킬이지만 쿨이 너무 길뿐 그거만 버프시켜주길 다른건 안바람 e만큼 좋은 스킬을 모른다면 님은 애쉬를 제대로 해보시지 않은분 진심 잘써서 좋다는 개드립좀 치지마라.. 단일 스킬 효율로는 애쉬 패시브,q,e개쓰레기 스킬인건 팩트인데 뭔 되도않는 잘쓰면 좋다고 개소리 하고 있는지 모르겠다.. 애쉬 패시브도 잘쓰면 좋은거 누가 모르냐? 잘써서 안좋은게 어디있어 상대적 활용도가 떨어지니 안좋다고 평하는 거지.. q가 있어야 니가 말하는 w의 슬로우가 묻어난 광역 포킹이 가능한건데 q가 쓰레기라는건 도대체 무슨 소리인거냐? 그리고 원딜에게는 기본공격에 슬로우기능을 붙혀놓을 수 있는거 자체가 상당한 이점인거다. 어정쩡하게 10%대도 아니고 3렙 25%정도만해도 상당히 좋은거다. q 쓰레기 맞음. 한타는 평타만 한 세월 치는 게 아니라 광역 cc가 기본임. 한타에서는 당장 바루스 장판이든 트위치 독약병이 더 쓸모 있음. 원딜이 중반이후 부터 레드 먹는 이유를 생각하고 Q가 쓰레기인지 아닌지 말합시다 ㅋㅋㅋㅋ 애쉬는 참좋은 원딜러 라고생각합니다. 일단 타 원딜에비해 사거리가 좋은편이고 다른원딜에비해 이니시에이팅이 우월합니다 펑타에 슬로우가묻어있어 갱호응에도 좋은편이며 한번물리면 플레시 있어도 추노가 가능합니다 애쉬는 도주기가없지만 그만큼에 가치있는 챔프라고 생각합니다  많이 애쉬쓰세요 ;ㅅ; ** 삭제된 글입니다 ** 패시브쿨이라도 좀 줄여줬으면함 너무김 쿨 돌아가는게 패시브에 회피도 넣어줘 옛날부터 쭉 해온 모스트1 원딜이지만 회피기는 정말 아쉽다.  아무리 잘해도 어쩔수없는 갱킹, 갑작스런 한타, 물림은 있는법인데  궁빠진 상태에서 이런 상황에 너무 약함... 상대도 그걸 알고.  게다가 봇라인이 최근 공격적인지라 버티기가 너무 힘들다. 그래서 도마뱀과 아이오니아를 감 2~3초 발리가 적에게 물리는걸 어느저옫 방지해줌 그리고 지속적인 포킹으로 상대팀을 짜증나게 함 애쉬가 구리다는 생각을 가지는 가장 큰 이유가 '회피기 부재+딜량 부족'이라고 생각하기 때문인건데... 사실 애쉬 운영법은 오히려 이즈에 가깝다고 보면 될 거다. 발리를 이용한 포킹을 적절히 해주면서, 상대가 싸움을 걸기 불리한 상황일 때 강제적으로 싸움을 유발시켜버리는 방향으로 운영하는게 가장 적절한 운영법. 그러기 위해서 라인전 단계에서 필요한 만큼의 이득을 챙겨야 되는데, 그러기 위해서는 일단 발리+크리티컬 평타를 최대한 활용해주고 맞싸움을 최대한 피하는 것이 상책. 상대의 피를 최대한 견제(1~6레벨 구간에서 견제력이 가장 좋은 챔프는 애쉬, 케이틀린 정도다.)하면서 이득을 취하면 된다. 그리고, 마지막으로 저격궁에 대해서 안 좋은 인식을 가지고 잇는 사람이 많은데, 1레벨 애쉬 궁 쿨 100초, 저격궁 날리고 집갔다가 오면 앞뒤 자르고 길다고 느껴지는건 20초 전후정도. 애쉬 궁이 쿨인걸 서포터가 확인하고 둘 다 적당히 사려주면서 집갔다오면 궁은 다시 온되어있다는 걸 모르는 사람들이 많다. 왜 궁 날리고 집갔다온다는 생각을 안하는 건지 이해하기 힘든 부분. 애쉬는 확실히 지인과 봇듀오 조합할 땐 유리한 점이 많지만, 솔랭으로 뛰기엔 서포터의 상성에 의해 호불호가 심하게 갈림. 특히 애쉬에 대해서 모르는 사람이 서폿하면 진짜 그 라인전은 지옥. 애쉬가 극초반에는 견제하기 좋겠지만 1~6전체적으로볼때 베인 다음으로 유리입니다.. 궁날리고 집을 가는니 CS를 하나라도 더 챙기는거져 그게 답임 그래서 전 텔포를 듬 팀원을 믿지 못하기 때무넹 죽더라도 손해를 줄여줄수 있음 어스름/ 원딜이 텔포를 든다는 건 라인전 쳐발리겠다는 뜻이죠. 한심하긴. 애쉬는 설명 읽어 보면 텔포 스펠을 추천하고 있는걸로 압니다.  궁날리고 텔 타서 상대가 텔타는 쪽에와서 애쉬 기다리면 궁 맞고 3초간 스턴 상태에서 싸우라고 하는 식의(제가 이해하기로는)설명이 있어요. 초반라인개당기면서 씨에스만 다챙겨주면 6렙이후 개좋던데; 걍 개쓰레기임 딜도안나오는데 이게 무슨원딜? 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 애쉬스토리중 : 애쉬의 궁술이 빛을 발한다 는 즉 카운터가 어둠...?? 랭겜에서 파랑애쉬를 쓰는 놈들이 있던데. 물론 항문이 열린 놈들이지. 파랑까지는 아니라도 애쉬에게 쿨감은 정말 꿀임 이렇게 깐다는건 왜 애쉬가 쿨감이 꿀인지 이해를 못하는 애쉬는 해본적이 없는분임 애쉬는 나의것 내가바로 김애쉬의 제자다 여자라면 이챔프죠. 칼바람 씹오피 원딜이지만 돌진기있는 딜탱이 붙으면 딜로스가 딴애들 보다 좀 심하져 탈출기가 없어서. 그래도 기본 사거리 두번째로 길고 이니시할수 있는 원딜이라는게 맘에듬. 애쉬가 나온 대회를 본사람이면 알아 애쉬가 구린이유는 스플릿운영이되기때문에 그걸안하면 구려보이는거지 진심 공감함.. 애쉬 발리샷이 사거리 1200에 광역 대미지, 슬로우 까지 묻는데 기본쿨 4초의 롤 최고의 사기 포킹 스킬이다.. 다른 스킬은 논할 가치도 없이 일단 봇 타워 철거한 후에 미드에만 붙어서 발리샷 쿨마다 날려주면 3:5 상황에서조차 상대가 마음대로 이니시 걸수없는 상황을 발리샷 스킬 하나로 만들 수 있음.. 애쉬가 미드 지키고 나머지가 정글, 다른라인 먹으면서 이득 챙기는 식으로 운영하다가 상대편 탑 봇 라인정리하러 간 순간 궁으로 이니시 해서 싸우는 식으로 운영하지 않는한 당연히 다른 원딜에 비해 구릴 수 밖에 없는게 애쉬임. 물론 상대가 돌진 조합이면 어려운 만큼 조합보고 스플릿 운영용으로 애쉬 활용하면 충분히 다른 원딜은 상상도 못하는 효용을 낼 수 있음. 문제는 마나 아닐까요ㅎㅎ;; 원딜로는 그리좋지못한거같은데, 서폿으로는 짱짱인거아심? q평타슬로우 서폿으로써 매우꿀 w는 견제+슬로우 개꿀 e시야 확보 갱확인 개꿀 r 딸피 잡거나 스턴 개꿀 내가바로 김애쉬의 제자다 여자라면 이챔프죠. 칼바람 씹오피 원딜이지만 돌진기있는 딜탱이 붙으면 딜로스가 딴애들 보다 좀 심하져 탈출기가 없어서. 그래도 기본 사거리 두번째로 길고 이니시할수 있는 원딜이라는게 맘에듬. 애쉬가 나온 대회를 본사람이면 알아 애쉬가 구린이유는 스플릿운영이되기때문에 그걸안하면 구려보이는거지 진심 공감함.. 애쉬 발리샷이 사거리 1200에 광역 대미지, 슬로우 까지 묻는데 기본쿨 4초의 롤 최고의 사기 포킹 스킬이다.. 다른 스킬은 논할 가치도 없이 일단 봇 타워 철거한 후에 미드에만 붙어서 발리샷 쿨마다 날려주면 3:5 상황에서조차 상대가 마음대로 이니시 걸수없는 상황을 발리샷 스킬 하나로 만들 수 있음.. 애쉬가 미드 지키고 나머지가 정글, 다른라인 먹으면서 이득 챙기는 식으로 운영하다가 상대편 탑 봇 라인정리하러 간 순간 궁으로 이니시 해서 싸우는 식으로 운영하지 않는한 당연히 다른 원딜에 비해 구릴 수 밖에 없는게 애쉬임. 물론 상대가 돌진 조합이면 어려운 만큼 조합보고 스플릿 운영용으로 애쉬 활용하면 충분히 다른 원딜은 상상도 못하는 효용을 낼 수 있음. 문제는 마나 아닐까요ㅎㅎ;; 원딜로는 그리좋지못한거같은데, 서폿으로는 짱짱인거아심? q평타슬로우 서폿으로써 매우꿀 w는 견제+슬로우 개꿀 e시야 확보 갱확인 개꿀 r 딸피 잡거나 스턴 개꿀 무슨 곰돌이 푸냐 왜 계속 꿀만 찾아 애쉬 서풋은 구림 템그지같이 가고 할게없음 cc궁? 그건 예능이나 가능한거임 그냥 투원딜로 같이 와딩하면서 같이 크는게 훨씬 현명함 애쉬 저도 참 좋아하는 챔피언인데요. 제가 한 번..응? 패시브만 좀 손봐주면 할만할듯한데. 탈출기도 없고 딜링이 되는것도 멀티샷뿐이고 솔직히 잉영한건 사실임; 애쉬궁이 좋은점을 모르겠다 궁믿고한다는데 내생각에 바루스궁이 훨나아보임 스킬들이 다 따로놀아서 시너지효과도 없고 신기한건 한타때 ad마이가 카운터 사거리라도 케틀급이 되면   슬로우와의 시너지로 고인에서 벗어날수 있을거같은데.. 애쉬의 봇 싸움은 궁 쏴서 스턴 걸면 정글러 or 미드 라이너가 와서 정리해주는게 포인트임.  라인전은 W 슬로우 땜에 상대 원딜이 애쉬한테 접근하는 무빙이 까다로운거 뿐이지, 사거리 안에 붙기만 하면 애쉬는 순삭될 수준의 라인전 약캐에 불과함.  진짜 오로지 R 하나에 모든걸 몰빵한 어이없는 챔프. 그 W슬로우가 개좋음 너무 좋아서 함부로 돌진을 못함 대회에서 안하는데는 이유가 있는거임 도주기가 없고 맞딜도 안쎄고 스턴궁하나 믿고 가기엔 다른애들이 너무 좋은데 왜 얘를고름?? 저 잭선장도 공략까지 작성해놓구 정작 본인은 중요한 경기나 제대로 하려는 게임에선 애쉬 안고름ㅋㅋ 대회에 애쉬가 많이 나와야 한다고 생각한다 그럼 ... 애쉬도 스포트라이트 받겠지 예를들어 더블리프트라든지 .. ㅇㅇ 공감함 애쉬 할때 꼭 저격궁 맞춘다고 바텀에서 막 미드나 탑으로 ㅈㄹ좀 하지않으면서 자기 봇 2:2상황에서 쓰거나 아니면 한타 벌어질때 쓰는게 훨 좋음  진짜 애쉬 궁 저격한다고 막 쓰지만 않고 한타할때나 정말 자기가 맞출 수 있는 거리에 있을때 궁 써서 맞추면 진심 1인분 이상은 한거임  진짜 궁을 보고 하는 챔프인데 궁좀 저격궁 쓴다고 ㅈㄹ하지마셈 좀;;;  아껴서 봇 라인전에 쓰거나 한타에서 좀 쓰셈 제발 모르는 사람들이 많은데 라인전은 쎔 라인전 굳.. 슬로우 묻으면 블크나 쓰레쉬 서폿이 달려가서 여유롭게 땅겨주면 킬땀 ㄳ ㅋ 명불허전 입벤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애쉬 블리츠 조합이 개쓰레기라고 소문 난지가 언젠대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Zasz // ㅋㅋㅋ 걍 달아놓은 댓글에 꼬투리 잡을 건덕지 발견해서 신났네 ㅋㅋ 그냥 이곳 저곳 아무렇게 싸지르면서 시비걸면 기분 좋나? ㅋㅋㅋ 견제가 쉬운 챔프들 만나거나 특히 드레이븐 상대하기 껄끄러움 헐 ㅋㅋ 애쉬블리츠 조합이 쓰레기라니.. 땅길때 멀리서 궁쓰면 놓히더라도 딸피됨. 거의잡음. 정글만 안오면.. 그니까 서폿이박은 와드 확인하면서 궁만 잘쏘면 됨 애쉬 블리츠 조합이 안좋타고 하는건 개념없는 블리츠충이 생각없이 막 땅겨오기 때문임 애쉬는 왠만한 서풋들과는 다 상성이 잘맞음 다만 서풋 상성보다는 그걸 쓰는사람들의 개념이 문제라서 문제인거지 칼바람나락에서 재발견된 애쉬. 선 여눈에 w 포킹 지림. 이맵은 애쉬를 위한맵 방금판도 23킬 6뎃 으로 마무리함 지린다 진짜 애쉬쨩응... 자수정 애쉬 사세요 두번사세요 그냥 고인 맞음. 궁만보고가야됨. 나로호 발사!!! 애쉬 짱좋음 비주얼이 라인전 호구, 한타도 씹쓰레기 장점이라고는 궁이니시 뿐인데 그나마 궁도 못맞추는 충들이 허다함 라인전 별로 호구는 아닌데. 사거리도좋고 짤도좋고. 궁으로 갱호응도 하기좋고. 한타는 좋음 ㅋㅋㅋ 쿨감 찍고 거의 60초마다 궁 날리는데 궁 날릴 때마다 한타 이기는 ㅎ 서폿이 소나면 광역 스턴이 2개. 적들은 손 놓고 죽을 수 밖에 엄씀 패시브만 현실화 하면 딱 밸런스 좋을것 같음.. 딜은 타원딜에 비해 다소 부족할지 모르지만 원딜이 궁으로 이니시 할 수 있다는점은 정말 대단한 장점임.. w광역딜로 딜 총량 자체는 나쁜편도 아니고.. 아니 무슨 이년은 거의맨날 로테야 450원 주제에ㅡㅡ 추천 참피온 ㅋㅋㅋ 에쉬개년 45000ip 해야함. 입롤들이 E로 갱을 피하고 QWR로 지옥을 보여준다는데 니네가 그렇게 좋아 마지해 않는 입롤의 왕인 강민 왈 '애쉬는 궁으로 이니쉬를 안하면 의미가 없는 챔프에요' 김동준도 동의. 알겠냐? 애쉬는 그 챔프의 한계를 극한까지 보여준다는 프로게이머 수준에서도 궁만보고 간다고 할 정도라고.  궁 잘맞출 자신있어? 없으면 하지마 제발... 자신 있음 ㅇㅇ e가 얼마나 좋은건데....평균이하라니...e로 얼마나 심리전을 자유자재로 할수잇는데 일제사격 원딜러에게 오지게 좋은 딜링스킬 궁 이니시에 대륙횡단샷까지 꿀재미 스킬 근데 다른건? 내가 얼망성애자라 그런가 하하 냉기화살 마나 소모 좀 줄여줘라  레벨 당 1씩 늘어나서 4/5/6/7/8 로 충분하지 않나 --;  초반에 8 고정은 진짜 너무한거 같음 진짜 궁이나 점멸 없을때 한번물리면 절때 못사니 진짜 사려야함. 근대 궁이 진짜 쓸만하긴함. 돌격조합잇음 하지마라 져도 최근까지 케일,마스터이,포츈,라이즈 했는대 ㅋㅋㅋㅋ 애쉬에 매력에 흠뻑!!!ㅋㅋㅋㅋ 29킬2뎃20어시 와우!!!!대박 근대 중첩공격력 올려주는거 잘안쓰나봐요? 비술에검 이거 잘싸으면 좋던대 ㅋㅋㅋㅋ어시만해도 횟올라가고 첨에 비술+피바+부츠 에서 광전+유령무희+무한(상대 방어인지 확인후)+최후속 이케 가는대 이게좋은지 모르겠었영 근대 이렇게 연습하다보니 초반에 살짝 어려움있지만 5분안에 3~4킬따내면 후반엔 애쉬앞으로 못오던대 ㅋㅋㅋ 템트리이 관련해서 고수분들 쪽지좀 주세용 ㅠ,.ㅠ 걍꼴린대로 하긴하는대 ㅋㅋㅋㅋ 애쉬에 매력에 헤어나오질 못하내여 ㅋㅋㅋ 컴퓨터하고 하시는지 레벨 낮은 쪽이신지 잘 모르겠지만은 원딜이 비술의검을 가는것은 리얼 도박입니다. 도박도 확률이 극히 낮은쪽이라서 아무도안가죠. 한타때 원딜에게 모든 신경이 집중되는 가운데에서 사는것도 힘들뿐더러 비술의검을 사고 스택을 쌓을동안에 생기는 딜로스도 무시못합니다. 정말 상대가 너~무 못해서 진짜진짜 못하는 수준이라면은 비술가서 모두 쓸어버릴수도 있겠습니다만은 대부분의 상황은 비술의검을 가면 스택 쌓기도 힘들고 쌓아도 원딜 특성상 잘 죽어서 죽어버리면 그 엄청난 딜로스 까지 생각해보면 안가는것이 좋습니다 구리다고 하는데 구린거 못느끼겠다... 다른 원딜캐릭보다 애쉬가 카이팅이 제일 좋은듯. 이거 가격 좀 올려 깊은숲애쉬 스킨이 자수정스킨보다 낫다고 깊은숲애쉬사라는 넘들 죽이고싶다 이거 뭐사서봤더니 거지가 한명서있네;;자수정 애쉬가 훨씬나요 참고하삼.;; 기본스킨이넘사벽. 후반에 상대 원딜이랑 비슷하게만 커도 답없다. 도저히 달라붙을수가 없어 이니시에 정말 좋은 챔! 진짜 자기가 천상계급 실력이 아닌 이상 애쉬는 절대 하지마라  민폐 of 민폐, 진짜로 우주민폐다. 진짜 초보가 해도 잘할만한 캐릭도 아닐뿐더러  대미지보다 적을 느리게 만드는 스킬, 매날리기 정찰, 사거리가 긴 대신에 우리편이 잘 때려줘야  흥하는데다 대미지도 안나오는 궁 등등... 아놔 애쉬충들 개빡치네 ㅡㅡ 애쉬는 원래 평타로 딜함 스킬은 그냥 보조용품임 애쉬 잘만커도 평타만으로 한타 휘저음 원래 딜량이 떨어지는 챔프였지만 탱커 오브 레전드 되고 나서는 궁으로 초중반에 이득 못보면 예전보다 훨씬 힘들더라 애쉬가 450ip라서 짜증난다. 파일럿빨 많이 타는 원딜 챔인데 450ip로 만들면 충이 얼마나 많겠냐 ㅋㅋ 에쉬 가슴살 닭가슴살 애쉬가 왜 450일까 6300에 놔도 사갈사람 널렸을텐데 애쉬지옥 ..  한번 걸리면 빠져 나갈 수 없다.  q키고 평평평평 w 평평평평 궁 평평평평 w와 r은 그야말로 사기스킬 q는 w를 서포트해주는 평균정도의 스킬 e는 평균이하 450원에 이정도인데 굉장히 좋은 챔프 심해 원딜 라인전 최강자 젤 구린 원딜챔프인데, 가슴크고 예뻐서 평점이 7.3인 챔프-_-;;;; 손 제일많이 타는 챔프 450원에 이정도면 얼마나좋은거냨ㅋㅋㅋ 탈출기 없는대신e로 적절하게쏴주면 갱따위.. 무빙이랑 손많이가는챔중에하나라고생각해요. 애쉬진짜재밌다 ㅎㅎㅎㅎ 어렵지만 재밌다 탈출기 없어 물리면 쥬금 ㅠㅠ 애쉬만하는데 내가 못한거도 있겠지만 다른원딜 해볼 수록 애쉬 생존력 구린거 느낌 제발 상향좀 ㅠㅠㅠ 한타상황인데 자기가 집에있는 경우가 아니면 저격궁 날리지마라 아까워서 킁킁 1. 원거리 AD캐리 챔프들 중에서는 특이하게도 CC기로 인해 캐리력이 올라가는 챔프. 프로스트 샷과 인챈티드 크리스탈 애로우의 2개 스킬이 사실상 존재하는 모든 스킬들 중에서도 최상급에 속하는 고성능 스킬. 다만, 챔프 자체 스텟 성능은 하위권에 속함.  2. 탈출기가 없는 대신에 주어진 것이 '600이라는 사거리'와 '피격 대상 둔화'라고 하는 특징. 더불어 발리는 사거리가 1200이나 되기 때문에 멀리서 견제하는 것에 탁월한 성능을 발휘. 이를 잘 활용하면 위험 상황에 처할 일이 그다지 많지가 않음.  3. 다른 원거리 AD 캐리 챔프보다도 더더욱 서포터 챔프와의 상성을 많이 타는 특징이 있음. 다좋은데 쓰레기같은 패시브좀 어캐해봐 머가 이리 어려워.. 이쁘고 무한 슬로우 짤짤이 개험 근데 나대면 털림 ㅋㅋ 파일럿 기량에 따라서 op와 고인 사이를 넘나드는 챔프 싸다고 나쁘면 카르마는 3150원인데 같이 탈출기 없다는 미포보다도 생존력 낮은거같음... 진짜너무어렵다이거.... 애필패 모름?? 울팀 봇 애쉬 줄초상만안나도 반은하는것같음. 왜들 하나같이 w로 라인쳐밀고 갱당해서 뒤지는지몰겠다. 원딜로서는 제일 무난한 챔프ㅋㅋ 애쉬 시즌3 상향임 E스킬 1골드씩 올라감 ㅋㅋㅋ ??? 서폿많이 하는입장에서 생존기 없다는게 존나큼. 하물며 무덤성이나 우르곶아처럼 몸이땅땅한것도 아님.. 뒤로갈수록 쎄긴한데, 진짜 잘하는거아니면 애쉬로 원딜배우는건 비추. ㅋㅋ 나대다 죽는당께 ㅎㅎ 에쉬가 솔직히게사기 왜 가격이 싼지 모르것음 이것도 한 만원해야할꺼 같은디..ㅋㅋ 궁은 뭐 사기고 w스킬도 거의 사기급ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 한마디로 '사기' 진짜 왜 450원인지 몰겠슴 ㅋㅋㅋㅋ 애쉬는 사기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초반엔 발리가사기지만 중반부턴 기본공격이사기다 ㅋㅋㅋㅋ 정찰e도 있고 궁은 스턴까지 q cc기 우왕굿 그브는 물러가라 애자뤼얼은 물러가라 케이틀린 코그모 베인 트위치 시비르 등등 다물러가라 ㅋ 초반엔 진짜 견제로 발리만 쏴줘도 맞으면 드릅게 아픔 CC도좋고 궁도 좋고 데미지도 좋은데 어렵더라 탈출기를 4분에 한번밖에 못쓰는데 궁하나만 믿고 가기에는 딜링에서 마니 떨어짐.. 싸고 예뻐서 점수가 이리 높은거같은데 그냥 흥하면 아 우리서폿이 진짜 잘하는구나 또는 적이 진짜 못하는구나 라고생각하면됨.. 진짜 에쉬가 젤 이쁜거 같다. 원딜 스펠은 닥치고 정화 점멸 렙1때 추천챔피언이기에 구입했는데 뭐이리 어렵던지... 그리고 매날리기는 솔직히 실용성이 약간 낮은듯 이분이 이야기하는게 노멀인지 랭겜인지는 모르겠으나. 상대 탑과 정글의 픽에따라 잭스나 이렐등과같이 cc가 많은타입이아니라면 유체화도 끝내줍니다.  애쉬의 Q는 후반부 원딜 최강 캐리력을 보여주는 스킬이 분명하기에, 유체화는 상대픽에따라선 최강의 스펠인듯합니다.  다만 상대편에 리븐,잭스,이렐같은 애쉬만 물자 타입의 상대라면 클린즈들고 Q,평타,W,평타 로 달라붙는 적끊어먹는데는 최고입니다.  추노때도 상대방이 점멸로빼도 유체화들면 Q뭍히면서 앵간해선 다따버리니.. 포지션잘잡고 무빙된다면 그 어느 원딜보다 생존력좋고 프리딜하기 편한챔프가 아닐까.. 합니다.  아마 그래서 고랭갈수록 승률이 좋은것일수도 있지요.  라인전에서도 궁으로 이니시걸고 클린즈쓴다고해도 평타를 날릴수있는 여건이 많아 도망치는 서폿같은것도 따기엔 최상. 레드버프를 두르고 추노한다고 생각하면됨.  생각해보면 한타 유발시킨후 달라붙는 딜탱같은챔프들은 카이팅조금만 할줄알아도 끊어먹는게 가능하니.. 마냥 후진 챔프만은 아니에요. 리얼로; 애쉬하는 사람보면 점멸 고스트 들고 오는데 ㅡㅡ 싸대기 때리고싶네여ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 유체화 쓰기전에 cc기 걸려서 원콤나드마 쩝 !쩝 ! 쩝 ! 원딜은 그냥 앵간하면 점멸 클린즈 듭시다. 점멸 고스트들고 수은 낀다는 애쉬봤는데; 가관이네 수은도 은근 비싼 물건이고 수은 가면 템하나 밀리는건데 그 차이도 모르고 그냥 나는 빠른게 좋아 ! 하고 달려드는 애쉬보면 한숨. 디아블로2 아마존 땜에 이렇게 좋은 애쉬를 못하다니.. (습관적으로 w스킬을 아마존 멀티샷처럼 인식하여 마우스오른쪽버튼을 누르며 스킬이 안나간다고 생각해버리는 1인.. ㅠ.ㅠ.) 그넘의 디아블로 넘 많이 해서.. ㅜ.ㅜ 이분들 왜이러세요 갑자기 평점이 왜이러지 아낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성형 받으신 담에 평점 급상승. 아 인베너들아, 제발 이러지 말자... 프렐요드 애쉬 일러스트가 변한것에 분노를 느낌 생존기 없는거 빼곤 괜춘하던데... 어제 첨으로 해봣는데 생각보다 발리샷으로 딜도 괜찮고 얼음화살로 추노도 좋고 그리고 다른분들도 말하시는 거지만 궁으로 다른 라인에 잇는 적 맞췃을때의 느껴지는 그 희열은... 초보가 잡아서 초반 말리면 끝도없다 계속 대줌\ㅎ w하고 궁으로 먹고사는 직업 이랄까... 초공감ㅋㅋㅋㅋw하고 궁극만 쓰게됨ㅋㅋㅋ 고랭 승률 드립 하향먹은 우르고자보다 승률 낮은 ㅇㅇ챔프  누가 에쉬원딜 승률 1위레 ㅡㅡ 뭐래. 바루스하다보면 애쉬도 생존력 쩌러 보인다 ㅅㅂ 프렐요드 애쉬 일러스트가 변한것에대해 지금 분노를 감출수가 없음 라이엇은 이게 왜 가장 쉽다고 말한거지.. 배우긴 쉬우나, 잘하기는 어렵다라는거죠 생존기 없어서 좀 아쉽긴 하지만 .. 그브 다음으로 원딜중에 제일 좋은듯? 막 폭딜이랄 건없지만 q짤 w짤 지존 아프고 사기적인 궁이 있으니 .... 애쉬 궁도 사기적이긴 하지만 그렇게 치면 럭스 궁은 시즈모드ㄷㄷ ㄴ 애쉬 궁은 스턴이라 상황따라 시즈모드 이상이 될수도 있어요 아직 쪼말이라 그런지  애쉬가 폭딜이나 탈출기랄게 없어서 오히려 조심스럽게 플레이하게 되고  덩달아 데스가 적어지면서 탑을 쉽게 안내주게 되고 cs챙기면서  중후반 한타에서 궁으로 존재감을 떨치더군여..  그러다보면 자연스럽게 템 뽑히고 킬도 덩달아 따라옴 한타 이니시가 가능한 원딜이라는 점이 완소 라인전은 확실한 딜링 스킬이 w 정도라 약하지만 후반 한타까지 보면 진짜 쩌름 궁 타이밍이나 타겟 맞춰서 하는게 어렵게 느껴지기는 해도 하튼 충분히 좋은것 같음 심해 클라스인 내 수준에서는 역시나 어렵다 유틸이 사기...-_- 도망가는 적에게 유일하게 계속해서 때릴 수 있는 챔프 레드버프두른 원거리캐릭이면 다가능한듯 추노하면서 계속때리기 ㅗㅗ 쪼렙부터 30까지 같이 커온 캐릭... 덕분에 현재 이녀석만 하면 랭겜 승률 100퍼... 강력한 궁 떄문에 한타할 때 너무나 좋은 캐릭... 다만 연습안하고 게임 돌리면 패망의 지름길..(쪼렙 때 많이 져봄...) 쪼렙부터 30까지 같이 커온 캐릭... 덕분에 현재 이녀석만 하면 랭겜 승률 100퍼... 강력한 궁 떄문에 한타할 때 너무나 좋은 캐릭... 다만 연습안하고 게임 돌리면 패망의 지름길..(쪼렙 때 많이 져봄...) 윗분 말처럼 패시브를 상태이상(슬로우,스턴 등등)에 걸린적에게 치명타율증가 로 해주면 좋겟는데.. 잘하고 싶은데 너무 어려워요 진짜 ㅠㅠ A!She! 넌 내게 첫 팬타킬을 줬다 고맙다 패시브만 좀 바꿔줘. 칠링상태 적에겐 10/15/20%의 치명타 확률증가로 예전 모델링...진짜 자수정 빼곤 다 똥망이었는데...;; 난 예전 모델링이 더 마음에 든다.. 파티클과 발사체 상향은 좋다만 공속 등 평타 강화 스킬이 없어서 별로일줄 알았는데 w스킬이 그야말로 사기.. 상당한 사거리의 슬로우 견제로 라인전 구도를 본인의 의도대로 그려갈 수 있음. 공속스킬 부재로 인한 후반 딜량 부족은 공격력 100% 계수의 w광역딜로 충분히 커버 가능함.. 정말 애쉬 하면 궁부터 이야기 되는데 정작 w스킬이 원딜에 너무 잘맞는 대단한 강점인것 같음.. w스킬 이야말로 개사기 그리고 공속은 아이템으로 커버 할수있고 문제는 초보들이 초반에 몸안사리고 달려드는게 문제 일정한 거리를 두면서 어느정도 뎀지 나온다면 그때부터서 달려들어도 문제없져 유부녀라는데 왜죠 트란이랑 정략결혼함..ㅠㅠ 3년 이래 롤보다 스토리 막장인 게임은 본적이 없음ㅋㅋㅋ 그래도 ㄱㅊ 8.0은 거품이지.. 애쉬를 쭈욱해온유저로써.. 좋은챔이긴하지만 8.0은 윗분말에공감.. 일러스트, 스킨패치만으로 너무도 다른평가를 받는캐릭. 오늘도 트린다미어는 이유도없이 욕을먹고 슬피우는데. 패시브가 레벨당 치명타 증가정도면 좋겠는데  그렇게 되면 OP? 미니언 쳐도 패시브스택 초기화 안되게 바꾸면 좋을듯, 당연히 크리터지면 스택 초기화.  미니언 대상으로 쳤을때는 노크리시 스택유지. 챔피언 대상으로 쳤을때는 무조건 치면 스택 증발. ㅇㅎ? 레알좋은데 패시브좀 바까주세요 이니시에이팅을 하는원딜이긴하나. 클린즈하나들어주면 될듯.;;; 클린즈는 뭐냐 씨발 맞는말인데 왜 지롤이지. 애쉬상대로 클린즈 들면 편하긴 함. 클린즈들기에는 다른거 빼기가 아까움 애쉬 궁 맞을 확률이 못맞추는거 포함해서 6/1인데 클린즈까지 들기는 아깝고 안들면 또 궁 존나 무섭고 어캐해 ㅋㅋㅋㅋ 6/1ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아싸 0.1 내림 드로우레인저 표절로 1점 외모 상향으로 10점 생존기도 없으면서 앞으로 전진좀 그만해 솔직 스킨 촌스러운 아줌마였는데 패치 후 아리급 OP... 물론 인게임은 아직 약간 부족한감이 있지만 괜찮... 일러는 롤에서 제일 이쁜 것 같음 스킨산 유저 농락합니까 왜 자수정은 그대롭니까 인벤 운영자 분들아 애쉬 스킨 업뎃좀... -스킬-패치도 아니라 -스킨-패치인데 평점이 올랏다 패치하고 애쉬 씹op됨.....  외형이... 애시 스킨 패치하고 왠지 일덕스러운거 같다. 450원 짤 챔피언이라고 초보자들 추천챔프는 아닙니다. 모든원딜을 다해봤는데  우선 생존기가 없는게 제일큰 단점, 위치선정이 미포정도로 중요하고 궁을 정말 잘쓰셔야합니다. 의외로 맞추기가 어렵거든요 난이도가 있습니다.  차라리 이번로테인 무덤이나, 트리, 코르키 하시는게 더 무난할수있습니다. 생존이 있다고 다사는것도 아님 궁은 좌우측만 아니면 직선상으론 대부분 다맞음 원래 원딜은 거리를 유지 하면서 싸움으로 애쉬의 둔화와 기절을 사용하면 쉽게 죽지는 안음 절대 무시할 챔프는 아닙니다 멀리서 W랑 Q짤만 넣어줘도 좋은데ㅡㅡ. 애쉬 사거리 600임 그러나 돌진기 사거리는 600이 넘는 경우가 많다는 거. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킨갤러리는 아직 안바뀌었네 미친 성형빨 ㄷㄷㄷ 파일럿빨 많이타는 챔프중하나 외형은진짜op 오늘 새로나온 챔피언이 이거 군요? 스킨 바겼다 ㅋㅋㅋ 아.. 다만 cs를 잘먹으면요.. 애쉬 cs 먹기 지젼 힘들어요 ㅇㅇ;; 사정거리 600 사거린 600, 모션이.. 괴랄해서 먹기 개힘듬.. 저도 서폿할때 애쉬나오면 짜증내기 바빳습니다. 그도 그럴게 애쉬는 초반 최약캐라고 볼 수도 있으니까요 (저한태는) 발리가 관통이 안되는 성질이라 미니언에게 막히면 초반 딜링이 다른 좋은 캐릭 예를 들면 그브나 미포, 심지어는 베인까지 한테도 밀리는 터라 상당히 나쁜 인식이었습니다.  그런데 잘하는 분 하는거 보니 제가 ㅄ엿단걸 알앗죠... 그냥 애쉬가 제대로 하는데 못크면 서폿이 잘못 어그로 쳐걸고 원딜 탓하는 거 밖에 안되는 거였습니다 ㅇ.... 애쉬는 확실히 가격대비 좋은 캐릭이면 파일럿에 따라 훌륭한 원딜이 됩니다. 궁이 정말 좋긴한데 궁 빼면 성능은 최악임  q스킬 기본효과로 패시브 마나젠이나 e스킬에 골드+@ 없애고 그냥 매 날리면 거기서 1분간 와드 역활을 할수 있게 해주는 정도라면  밸런스를 크게 해치지 않는 한도내에서 꽤 좋은 상향안이 될거 같음 멀리서 궁을 맞췄을때 그 쾌감~ 화살맞즘볼래? 절대 초보가 하면 안돼는 챔프 그리고 궁은 제발 저격하지마세요. 적어도 6렙까진.. 매우 사려야됨.. 걍 cs만 잘 챙겨먹어야됨.. 괜히 초반에 견제한답시고 개기면 디나이도못하고 cs도 못챙김.. 이렇게 사리면서 하다가 라인전 끝나면 이제 애쉬의 면모가 점점 드러나기 시작함 ㅇㅇ 원딜이랑 1:1 맞다이 뜨면 절대 안지는 챔프임 단, 궁을 못맞추면 좃된다는거 ㅋ 닥치고 그레이브즈 해라.... 제발.... 괜히 대회에서 그레이브즈 많이 나오는게 아니다.. 6300ip 아깝냐? 그브는 모든 사거리가 다 짧아서 하다보면 조금 답답함. 후반 풀템가서 애쉬가 궁온됫을때 맞다이치면 그브가 궁 못피하면 진다 ㅅ ㅂ 애쉬 미치네 ㅡㅡ 이거 최악캐라는색히누구냐 ;; 한타떼 얼음화살 이랑 궁 맞으면 그색히 걍 녹는거구만 ;; 리그에서도 많이나오는데 ;; 초보들이 제일하기쉬운게 이거니까 ;;; 평판이 않좋은거지 ;; 내가 트위치하는데 ; 트위치에 비하면 은 ;;;아무것도아님 ; 원딜주제에 한타 이니시에이팅을 하는 엄청난챔프에 추노 붙으면 도망도 못가는 챔프이긴 한데 원딜중에 동템 나왔을때 캐리력이 가장 낮음 얼음화살 op 애쉬한테 한번 말리기 시작하면 도망도 못가고 헠헠대다 끝남 캐릭터 자체는 약체로 평가되는데 실겜에서는 강한 파일럿을 자주보는 챔 패시브 좀 손보자. 애쉬 해봤으면 극초반에 미니언 치기전까지는 얘랑 딜교환도 안할려고 하지 에쉬는 무한의대검맞춘후 유령무희만 계속 가면 공속 공속 신이다 ㅋㅋ 거기다 치명타율이 높아서 평타만으로도 다 휘젖고 다닌다ㅋㅋㅋ 타겟스킬이 없어서 아쉽긴하지만 w견제와 엄청난 공속,치명타율이 무기인 평타로 커버한다ㅋㅋ 궁이 맞추기 힘들지만 맞추기만하면 평타로 끝 ㅋㅋ 롤시작한지 얼마 안되셨나본데  평타가 강한건 모든 원딜챔의 공통 특징입니다ㅋ 애쉬는 공속도 중요하지만 더 중요한건 공격력임 가격 450IP로 졸래 싸고 궁도 멋있어서 초보들이 가장 처음 접할수 있는 원딜인데  진심 궁 못맞추면 티모보다 못한 원딜이니  그냥 다른 원딜 캐 하는게 훨씬 멘탈에 도움된다 애쉬 이름 그대로 잿더미가 될수있으니 잘좀하자 좋으다 좋다. 이 한마디로 끝. 생존기 없지만 CC기가 확실해서 컨트롤로 극복 가능.. 궁으로 이니시에이트까지 가능함. 준수한 원딜이라고 생각함 고랭=언제나 승률1위, 패시브빼고 정말 좋다는 평 그 이하=딜도 안나오고 생존기도 없어서 개후진 쓰레기 원딜  손을 탓합시다...딜 안나온다고 징징대도초반짤만 제대로 해놓으면 레벨 6되면 갱+궁으로 언제든지 킬 가능하고 6 이후엔 미드, 정글 교전에 궁 맞춰주면 어시 올라가서 상대보다 앞서갑니다. 한타때도 블리츠를 제외하면 애쉬궁만큼 강제 이니시에이팅으로 좋은게 없는데;;  딜탱이 붙으면 q+레드 모친출타 슬로우 무빙으로 떼어내면 되는거고;; 생존기 없다고 징징대지말고 상대방 정글루트 잘 파악하고 와드 잘 박고 와드가 없으면 e로 부쉬체크도 가능하고 하지만 대회에선 픽되는걸 본 기억이 없음.. ㄴ 글케 따지면 대회에선 그브/이즈/콜키 이정도 빼고 픽되는 원딜 거의 없음. 도주기가 없다는게 단점이라 픽을 잘 안하긴하는데, 진짜 가격에비해서는 미치도록 좋다. 베이가할때 애쉬만나면 난 무조건 흥하지. 생존기도없고 와드사는마당에 e스킬도별로 제발하지마 쓰레기챔피언 딜도안되고 잘죽기만함 에쉬할바에야 베인을해라 ㅉㅉ 그건 님이 못하는거구요 손잭스 ㅎㅇ 스킨까지샀다.. 내 원딜주캐.. 애쉬짜응 -ㄱ 스킨세일 놓친게 너무아쉽다 하지만 ... 사릉해 초보들이 이상하게 많이하던데 절대 하지마세요 센스와 실력을 요구하는 챔프인데.. 재미있는건 뭐지? 자수정만 있으면 되 배우기는 쉽다 하지만 위로 올라갈려면 연습이 많이 필요한 챔프 랭겜에서 애쉬하지마 ㅅㅄㅄㅂ 좋네요ㅋ 오늘 12킬 3데스 24어시 하고나니깐 왜 애쉬시너지효과라는지 알겠네요ㅋㅋ 우리편이 추노 쫒기고 있으면 초장거리 궁한번써주고 한타에서 중심부에 궁날리고 w + q짤짤이 하니깐 상대편 맨붕오는듯 ㅋㅋ 한판에 꼭한명씩있는애 젤 만만함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맨날 몸대줘서 애쉬..매력있음 됫지뭐 ㅎㅎㅎㅎ 길에서 내만나지마라 닌 그냥 300원이다 생존기가 없다? 텔포가 생존갑이긴한대 단일슬로우,광역슬로우,시야폭죽,맵필턴궁 스킬들이 다 생존+서폿급인대 여기서 뭘 더바람? 고수아니면 하지마라 ㅋ 챔프자체가 쓰레기라서 힘든원딜 초반잉여부터시작해서 후반잉여까지 팀원들이잘해야 어느정도케리하지 팀원구린데 봇라인흥해서 뭐어떻게 겜을 뒤집을수없는챔 베인이 서폿과함께 봇에서흥하면 겜분위기바꿀수잇는데 이넘은 그런맛이없음. 걍 팀원이흥했을때 같이 장단정도 맞춰줄수있는챔 님이 못해서 그러는걸 애쉬를 쓰레기라고 일반화 시키지 마세요 재대로 개소리한다ㅋㅋ 못하면 캐릭이 본인한테 안맞는거지 내가볼때 넌 베인해도 상대방 애쉬 키워줘서 개발릴꺼같은데 ㅋㅋ 고수아니면 하지말라는 말이 제일 웃긴다  모태고수도 있냐? 하다보면 고수가 되는거지 멍청하네. 똑같이 잘크면 애쉬만큼 팀에 도움되면서 캐리하는 챔프도 없다 똑같이 잘크면 베인이 팀에 애쉬보단 캐리력이 강하다고 봅니다 ㅋ 웃기고있네 그러면봇전에서 에쉬하는애들은 고수라서 봇전하냐 팀에 도움되면서 캐리하는 입니다. 캐리만이 중한게 아니구요. 충이없어서 너무좋음 충들도 어쩌지못하는 레알 파일럿빨캐릭. 고로 나만 할꺼. 언젠가부턴 충보다 실력자가 많아진 녀석 4:5상황에서 26킬 3뎃 9어시를 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나만하고 싶은 케릭 같은 원거리 챔프에 비해서도 딜이 약한데다가 근접 챔프가 붙어버리면 답 없음. 봇 라인 견제 당하면 클수가 없음  맨첨부터 뎀지도 다른 원딜보다 낮아서 cs챙기기가 다른 원딜보다 딸리네요  후반에 잘크면 캐리할수는 있는데 그전까지가 고행인듯  맨첨부터 cs챙기느라 스트레스만 받고 결국 15분~20분까지 지루한 노가다를 해야됨  그러다 아군이 잘해서 서렌치면 미니언만 잡다가 끝나게 되는 경우가 허다함 글케 따지면 애쉬보다 뎀지 낮고 생존기조차 없는 코그모는 머 어쩌라는거지. 코그모가 애쉬보다 뎀지가 낮다니!!! 코그모가 애쉬보다 뎀지가 낮다니!!!! 코그모가 애쉬보다 딜 썜; 코그모가 애쉬보다 딜 썜; 단일 슬로우 광역슬로우 인간와드 한타궁 진짜 잘쓰면 좋은캐릭 애쉬가 딜 안나온다고 무시하는 사람 많은데...괜히 고랭 원딜승률 고정1위가 아님... 나도 이제 겨우 1800대고 2000대 갈라면 아직 많이 남았지만...  팀원들이 기본 개념만 있어도 단순 무빙q로만으로도 다 조질 수 있겠든데 오늘 마나무네든 간지폭팔 애쉬 멋있었다....데스머신 생존기도 없고 딜을 강화시켜주는 버프도 없지만 궁극으로 그 모든 약점을 뒤집을 수 있는 AD캐리. 초보자에게 추천할만한 챔프라고 보기엔 좀 무리가 있다. lol하면서 최초로 펜타킬의 감동을 ㅠㅠ(물론랭겜에서) 무한슬로우! 티모가 얘보다 딜 더 썐듯 무슨 뜻인지 모르겠네요 티모는 남는거 딜 밖에 없어요 무한 슬로우 멀리서 쏜 궁이 맞을때의 쾌감이란 .. 아 애쉬 어렵다... ㅋㅋ 냉기짤짤 돋네 궁은 아껴뒀다가 도망치는 놈에게 써야 제맛 진짜 파일럿에 따라 천당과 지옥을 오가는 챔피언 지금까지 애쉬는 거접이라 생각했는데 애쉬고수분이랑 한번 같이하고 생각이 완전 200% 바뀜 -0-;; 괴물이당..... 초보 중수 고수 안가리고 좋은 캐릭터!! 파일럿 존나탐 아마 롤 전 챔프중 손을 가장 많이 타는 챔을꺼다 앵간하네요 ..ㅎㅎㅎ 제발 초보들이 애쉬좀 안잡았으면 좋겠음..ㅡㅡ; ㅇㅇㅇ 초보들 애쉬 하면서 이속3부츠가고 답없음 원딜 최약캐 자기가 못하는거면서 애쉬 까꼬잇네 안좋은 캐는 없다 ;;  니가 파일럿이 구릴뿐 잘하면매우사기임 그건댁님이못하는거고 열심히 연습만 해두면 다른 ad챔프 안부러운 강력함 그건아님 진짜 안부러운데 ㅋㅋ ee 가격대비 진짜 효율 드리블러에 따라 정말 강캐 450이 아깝지 않다 싼가격대비효율적인챔! 궁찍기전까지스킬쿨도길고마나소비심해서적극적인견제는못하지만 잘만크면후반엄청난활약을~.~ 상대가 라인 밀었을때 w찍고 q키고 갈구면 초반 2~3랩 퍼블 가능해요(물론 상대가 못할경우) 랭은 안해봐서모르겠지만, 팀이잘 서폿해준다면 이만큼 좋은캐도없음 대회에서도 응근 자주 나오지않나요? '웅'근 자주나옴. 덕후의 평타 궁만 잘써주세요.....그리고 애쉬는 혼자 다니면 안됩니다 네버....몸 엄청 사려야함 가격이 싸다고 쉽게 생각하다간 잉여가 되는 컨과 센스가 필요한 챔, 컨과 센스를 겸비하면 신급이 되는 챔중의 하나 잭스패님의 애쉬궁은 유도궁 