쓰레기 캐릭터 브 실 골 플들이 하면 ㅈ밥들만 있는 버러지캐릭 급식들 ㅈ나해 이딴캐릭터한테 지는 애들은 롤하지마라ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 그럼 누가 야스오하냐 ㅄ아 ㅋㅋㅋ 개웃기네 ㅋ 그냥 뭐 앙 야. 필. 패. 왜 용서받지 못했는지 알겠네 ㅋㅋ 스킨 출시로 조만간 상향먹을 예정 ㅇ 바람 장막 삭제해라 라이엇가서 말해야지 이 쪽바리 칼잡이자식은 바람장막 삭제 너프해야한다 다른건 상관없다 얘 탑에서는 나오기 너무힘들다 탑스오로 시작했는데 탑후픽 쉬운거말고는 못꺼내겠음 꺼내지마그럼제발 그래서 얘 안쓰니까 다야직행하더라 라인전 날먹챔ㅋㅋㅋ 단순하고 쉬움. 한타 조합차이로 진입각 안나오면 힘든챔프 ㅈㄴ못하는애들이 라인전 쉬워서 지가 잘하는줄알다가 후반갈수록 뇌절쳐하고 짐 이 씹새끼 바람 장막 삭제해라 씨발. 쿨 1분도 아닌 스킬이 궁극기는 왜 다 막음? 솔직히 그냥 개사기챔이지 뭐하나 부족한 게 없는데 이샛기 들고 라인전 개발린다? 그럼 그거는 그냥 손가락 2개밖에 없거나 뇌에 문제 있거나임 반박시 아브실골 얘 초반 라인전은 약함 광전사 나왔을 때랑 무대 나왔을 때 쌘거지 스오 초반 라인전 약하다는건 전사류 상대로나 나오는 말인데 혹시 스오들고 탑감? 오히려 한타가 어려운 편인데 클템 : 야스오 라인전은 매우 강력하다. 그러네 미드메이지챔 상대론 세겠다 쏘리 탑에선 라인전 딜탱만나면 치명타템 나오기전까지 파밍해야되서 야:야이 씨발롬아 스:스발련아 오:오늘도냐 시발련아 이 새끼가 쓰는 검술만 봐도 실력이 사용자에 따라서 천지 차이라는 걸 알 수 있음. 스토리에서 야스오가 녹서스 군사들 썰어버리고 있을 때 얘한테 검술 가르친 스승은 무저항 상태인 리븐의 칼 부숴주다 죽음 방심했다 해도 고작 자기 혼자 못 움직이는 칼한테 짐. 스토리에서도 이렇게 차이가 나는데 인게임에서 다를 리가 있겠음? 야수오 도약기 특정 대상이 없이도 사용할 수 있습니까?(O/X) 사거리가 550을 넘습니까?(O/X) 지형을 넘을 수 있습니까?(O/X) 챔피언을 넘을 수 있습니까?(O/X) 선딜레이 없이 쓸 수 있습니까?(O/X) 만렙 노쿨감 쿨이 10초 이하입니까?(O/X) 베이가의 통곡의 벽을 넘을 수 있습니까?(O/X) 세트 나온다음 신챔 나오면 얘 4800BE됨 왜 야스오 하는 애들 중에는 정상인이 없는거냐? 하나같이 고집만 세고 소통 안하고 왜 그러는거야? 진짜 개싸대기 마려움 그러게 펜타를 해도 조용한 애가 있고 솔킬 따이면 아니 이게 왜 죽는데 하면서 개 시끄러운 애들이 있고 야스오 유저들은 모두 신기함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 른이 되세요 야스오른이 되세요. 상대팀 야스오특징: 다른 라인가서 cs랑 킬 어시 주워먹고 한타때 왕귀함. 우리팀 야스오특징: 백도어하다가 서렌침. 야스오 이름만 들어도 싫다 -_ -;; 이시국에 야스오 하고싶냐 나는 이제 농담이든 아니든 이시국에.. 이 지랄하는 애들 보면 싸대기 치고싶다 1절이 없어 ㅅㅂ 니 가족이 야스오라고 생각해봐라 니 야스오가 이시국이라고 생각해봐라. 뺨따구 딱 대 야스오 이름만 들어도 싫다 -_ -;; 이시국에 야스오 하고싶냐 나는 이제 농담이든 아니든 이시국에.. 이 지랄하는 애들 보면 싸대기 치고싶다 1절이 없어 ㅅㅂ 니 가족이 야스오라고 생각해봐라 니 야스오가 이시국이라고 생각해봐라. 뺨따구 딱 대 뺨따구를 니가족이라고 생각해봐라 야스오좋다.. 지주제도 모르고 재미를 위해서만 그것도 랭크에서 하는놈들때문에 인식이 안좋은면이 있는거지. 야소 인식이 왜케 좋아짐? 잘 몰라서 그러는데 군복무니 뭐니해서 2년가량 거의 안하다시피하다가 다시 시작한지 몇개월 안됐는데 초창기 출시때부터 내가 접을때까지의 몇시즌은 어지간히 해도 중박치는픽 장인급으로 잘하면 사기되는픽 개못하면 그만한 장애인이없는픽  예나 지금이나 투코어 이후론 딜이 급증하고 3코어쯤부터 피바나 몰락가며 생존력 급증(요새는 스테락 많이 가더라) 이긴 하나 워낙 중박도 치기힘든픽이다 속히 말해서 충이 많다 라는 이유로 아군이 할까봐 필벤하고 벤풀려서 하려고해도 아군눈치보고 픽하는 픽 이였는데  최근에는 그냥 개나소나 잡아도 중박치고 피지컬 평타만 쳐도 날로먹는다는 인식이네 오히려 큐 지속시간은 전보다 줄었고 딱히 버프를 먹은것 같지도 않은데 인식이 왜케 변함? 플다 양쪽 다 안 나오던데 3~4년되니까 애들 기본피지컬이 올라서 걍 2~3코어뽑으면 앞라인이건 뒷라인 이건 썰려나가니까 옜날엔 qeqr하는 애 봄? 난못봄 이런 정보들이 풀려나가고 상향 평준화 되니까 그렇지 그리고 존.나.머.시.써 아무리 약해도 겁나 뚜들겨 패도 스태틱 무대 나오면 쌤 ㄷㄷ 시발 내가쓴거 친구한테 들킴 ㅈ됐네 친구가 때리냐? 왜 ㅈ돼 맞을수도있지; 시발 이챔프 없애야됨 내친구새끼 한판이기면 다음판 무조건 야스오새끼 픽하고 똥질펀하게 싸고 내탓 존나함 다이아이하는 픽못하게해야됨 시벌탱 이 시ㅡㅡㅡ발 이챔프 미드에서 맨날 쳐나와서 우리미드가 발리니까 이챔프 대체 뭐지 하고 해봤는데 시발 진짜 개오지네 노코스트인것도 존내 빡치는데 스킬쿨 뒤지게 짧음 ㅋㅋ 궁쿨 1렙에 80초 뭔데 슈발럼들아 W는 진짜 애미없다라고밖에 설명이 안됨 걍 피오라 응수처럼 지만 막아지도록 바꾸던가 씨뻘년들아 하도 자주나와서 내가 해봤더니 존나 와 신세계더라 벽 못넘는데 이렇게 날렵헌 챔프 첨봤음 진짜 씨발 이챔프 상대할때 제일 빡치는게 3개 있는데 1.부특성에 흡혈 두개를 쳐박는데 스킬쿨 개짧고 노코스트라서 리스크 없이 피흡을 존나게 해댄다 2.이 씨발 메이지 하는데 스킬 다막아서 좉같다 3. Q 두개 모아서 날리는거 사거리 줄여라 진짜 이 씨발럼들아 이새끼 땜에 롤하기 싫어진다 니가 이챔프 해서 캐리하던가 or 벤 하던가 왤캐 혼자 찡찡대누? 기적의 논리 ㄷ 밸런스 패치는 왜함? 그냥 밴시키면 되는데 벽넘어지는데 븅신인가?ㅋㅋㅋ개찡찡대네 ㄹㅇ 노코스트 씹사기 이 챔피언 패시브 보호막너무빨리차서 라인전때 딜교하기 까다로움. 걍 과학이거나 씹사기거나 둘중 하나. 과학이라도 운좋게 템 다나오면 걍 막들어와서 씹어먹음 ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ적폐 이색긴 야필패시절이나 지금이나 그냥 다싫음 패시브 왜 너프 안하냐 마법사나 원딜이 주챔인데 이새끼 w때문에 짤짤이 밖에 못넣는다고 투사체스킬은 다 막히니까 마법사는 미드를 주로가니까 야스오 상대하면 그냥 카운터 당하는거고 그리고 이새끼는 안다니는 라인이 없어 무슨 챔프하나가 모든라인을 다가는데! 장난하냐고 라이엇 망할놈들아! 개 씨발 사기챔프 이새끼 나오기전에 딱 리븐이 야스오 버금가는 씹사기 포지션이였는데 얘 나오고 나서도 비등비등 자강두천 겨루다가 리븐은 기본스텟 조져놔서 시들시들해지고 야스오는 끝까지 살아남아 킹스오됨 얘는 플레이하는 애들도 많고 장인도 많고 중급자들이 사용해도 줘패기 좋은 매커니즘으로 만들어놓은 전형적인 케리각보는 벨붕 챔프인데 왜 손을 안보지? 리븐이 지금 시름시름하다고? 야스오 빡치는건 맞는데 리븐 정복자 개편에 힘이어 날라다니던데 얘는 삭제전엔 무조건 밴한다 진짜루 쉴드 언제 너프하나 두고봣는데 끝까지 너프안하네 ㅋㅋ 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 그냥 간단하게 패시브치명타 확률을 1 6 11 16레벨에 10 20 30 40%상승하게 바꿔줘... 야스오가 e타고 코앞까지 오는데 안튀고 싸운다고...? 브실레기 수준 야스오 카운터가 자기 손가락이라는 빡대가리들 특징 : 승률 안 보고 떠듬 브실이 50~52고 플다가 47~50이니까 니들 말대로라면 야스오 은둔고수들 다 브실에 숨어있네 상대법도 모르고 e타면 어버버버버버쫄아가지고 튀기만하니까 무적처럼 보이는거지ㅋㅋ 안튀면뒤지는데 븅신아? ㅇㅇ 딱 너같은 애들이 브실에서 그 느린 Q를 피할생각을 안하고 쳐맞기만 하니까 야스오한테 한번도 못덤벼들고 E타는것만 보고 아 야스오 사기 연발하면서 승률올려주는거임ㅋㅋ 자기가 킬각인지 아닌지는 당연히 인지하면서 게임해야지 그걸 모르니까 어버버버버대면서 아 이게죽어? 할 놈이지 딱 봐도 너는 제드도 3표창맞으면 뒤지니까 근처로 못가겠다 쉴드 언제 너프하나 두고봣는데 끝까지 너프안하네 ㅋㅋ 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 그냥 간단하게 패시브치명타 확률을 1 6 11 16레벨에 10 20 30 40%상승하게 바꿔줘... 야스오가 e타고 코앞까지 오는데 안튀고 싸운다고...? 브실레기 수준 야스오 카운터가 자기 손가락이라는 빡대가리들 특징 : 승률 안 보고 떠듬 브실이 50~52고 플다가 47~50이니까 니들 말대로라면 야스오 은둔고수들 다 브실에 숨어있네 상대법도 모르고 e타면 어버버버버버쫄아가지고 튀기만하니까 무적처럼 보이는거지ㅋㅋ 안튀면뒤지는데 븅신아? ㅇㅇ 딱 너같은 애들이 브실에서 그 느린 Q를 피할생각을 안하고 쳐맞기만 하니까 야스오한테 한번도 못덤벼들고 E타는것만 보고 아 야스오 사기 연발하면서 승률올려주는거임ㅋㅋ 자기가 킬각인지 아닌지는 당연히 인지하면서 게임해야지 그걸 모르니까 어버버버버대면서 아 이게죽어? 할 놈이지 딱 봐도 너는 제드도 3표창맞으면 뒤지니까 근처로 못가겠다 야스오 카운터는 파일럿 손가락밖에 없다 장막은 그럴 수 있다 쳐도 쉴드는 ㄹㅇ너무사기다. 시발너프좀해 제발 야스오 개양심뒤진챔피언 10초마다 방어막재생되고 딜은딜대로나오고 카운터도없고 그것만도 ㅈ같은데 모든 미드챔피언은 야스오가 카운터야; 존나 미니언타고 왔다갔다거리면서 좆같이딜교하는데 ㄹㅇ 상대법?그딴거 없음 모든 미드챔 카운터 ㅋㅋ 어느 티언지 예상이 감 야스오 미드무상성 맞는데? 정글안봐주면 미드챔 동실력 야스오가 조패는데? 정보)오피지지만 해도 제드,리산,피즈,제이스 심지어 닉네임에 달린 애니도 있지만 1200판이나 쳐했어도 브실골인 벌레라 모른다 이챔 씹사기인건 지나가는 할머니 할아버지 강아지 붙들고 물어봐도 다 아는사실^^ 0/12/3 브실골 야스오들 풀발해서 달려드는꼴 ㅋ 웃겨 디집어져ㅡㅡ^ㅋ 지금 야스오 무결점인건 빼도박도 못하는 사실인데? 줄곧 샹향만 존나받다가 2월 체감 좆도없는 너프한번받고 그럼에도 밴률 1위등극하니 사람들이 사기성을 모르지 ㅋㅋ 애니로 야스오 못잡는거 실화냐;;;; 너프먹은거 맞음? 너무아퍼 ㅋㅋ 그냥 겁나쌤 상대 야스오가 좀 개념만 있으면 엄청 무서움 근데 요즘 필벤이라 안보임 ^오^ 참고로 아이언, 브론즈 야스오의 승률이 제일 높다.  잘 쓰면 좋은 챔프라기보다는 마스터이처럼 상대가 대처 못하면 강한 챔프에 더 가까움 좋은 챔피언인건 맞는데 잘하는 사람은 그만큼 숙련도가 있는거겠지,,, 그동안 야필패 드립치면서 팀원이 하겠다는거 벤하고 앉아있던 사람들이 무대 롤백되니까 빼액하고 결국엔 아무 문제 없던 챔피언 자체가 너프먹었네 ㅎ 버러지련들 .......... 아무리봐도 라이엇아들.... 20~25분만지나면 진심 핵노답...;; 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 걸어다닐때 패시브 차는거 삭제하자 ㅇㅇ 사기챔? 응 탈 꺼 미니언없으면 아무것도 못하는 챔 브론즈가나타났다 이 분 챔피언 탈 수 있는거 모르신답니다 초반 라인전 이득봐도 정글지역에서 적 챔피언 만나면 챔피언 밖에 없어서 q스택 하나 준비안하면 제드 탈론 우디르 신짜오 녹턴 한테 바로 뒤져버리기 정글지역 쓰렉챔 야스오 이기는 정글이 어딨냐 레벨차이나는데 그래서 니가 브론즈임ㅉㅉ 지금 1티어 MDC챔을 구리다고 m병하고잇네 ㅋㅋ 니 손이 구데기인거임 사람아닌거 말로표현하기 쉬운게아닌데 그어려운걸 해내는당신 야스오의 가장 거지같은 부분은 저 치명타 패시브임.. 저거땜에 아이템 조정시마다 가장 밸런스 크게 왔다갔다 하고 1~2코어 아이템이 그냥 고정되어버림 가뜩이나 패시브 두개 가진것도 거슬리는데 차라리 삭제하고 밸런스 맞췄으면 펜덴리메이크되고 너무개사기라 살기만하면 미드탑원딜이 올챔 스왑 타령함 펜덴하나면 딜탱기동성 다보충되는게 어이없을지경 픽벤률 95프로에 승률전체 2위니 개나소나 잡고 냅다집어던져도 이기는 개사기챔이라는 결론이 나옴 고숙련도 챔이 승률 2위라건 씹날먹케라는거 진짜 찌르기 공격은 그렇다 치더라도 회전베기에 치명삭제해라 이거만으로도 충분한 너프일 것 같다 개사긴데 왤케 점수가 낮지 너무 어렵고 똥싸는애들 많아서 문제지 챔피언 자체는 너무 좋음;  한타도 좋고 클템피셜 라인전도 강함 미드는 라인전 상성 딱히 없는거 같음(탑은 근접 브루저들이 많으니까...ㅎ)  에어본 뜨면 십중팔구 눈돌아가게됨 ㅋㅋ 똥싸도 어지간하면 조합빨로 커버가 가능한 챔피언 우리팀 에어본 없으면 ㅈㅈ지만 ㅎ 적폐 너프필수 브실골들 야스오한테 뒤지게 쳐맞았나보네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지랄을하고있는 개벌레새끼 ㅋㅋ 존나좋은거맞는데? 니가 브실골이겠지 벌레샛이야 지금 야스오 너무 약하다 양심이 있다면 버프 해줘야 함 무대효과랑 패시브가 겹치니까 패시브를 치명타 피해량 200%로 바꾸면 매우 적절할듯 누구나 동의할거임 만든새끼 배때지에 강철폭풍 갈겻으면 좋겟노 ㅋㅋ 야필패다 뭐다 하지만 그건 진심 개못하는 쓰레기들 얘기고 얘 조금만 다를줄 알면 그 어떤 챔프보다 씹사기임 요즘엔 유저들 실력에 죄다 상향평준화되서 그런가 야필패도 옛말같음 cs만 먹어도 존나쎄고 라인전도 쎄고 못커도 장막때매 존재자체가 ㅈ같음 프제짱 방송보고 야스오 실력키우는애들도 많아져서 오히려 같은팀이 야스오면 믿음직스럽더라 이 십색기 진짜 개같다. 난이도 뭐같이 만들어놔서 충들이 넘쳐나는데 그와중에 발암장막은 온갖 스킬들을 '투사체' 라며 취소시킨다. 심지어 탐켄치 W 삼키는 것도 취소시킴. 브라움 방패는 데미지 감소에 씨씨기라도 통하지.. 말려도 복구하기 너무 간단한 파밍력부터 너프해야되는거 아니냐 Q 미니언에겐 66%피해만들가게한다던가 야!!! 이새끼 장막좀 어떻게 해라!!! 뭐. 얘 너무 오랫동안 멱살 캐리하는거 보기 지겹다.. 이제 왕너프 먹여서 존재감 없어졌으면 좋겠다. 131 솔직히 얘나 이렐, 조이정도 되줘야 팀원 대가리 잡고 캐리되지. 그 외 정통ap애들은 팀빨좀 받아야되서 풀리면 안할 이유가 없다 ㅡ,.ㅡ 블라디나 스웨인도 잘크면 겁나쌔지않나요? 어그로 혼자다끌고 대신 적팀에 강력한이니시나 씨씨기가 없어야 하는건 함정 ㅋ 스킬셋은 사기 맞긴한데 이론상으로만 사기챔임 안정적으로 플레이가 불가능한 희대의 장애챔 카밀보다만 양심있는 스킬셋 롤에서 카밀 빼고 이넘보다 좋은 스킬셋이 없다 둘다 스킬이 너무 개사기라 스텟 고자 만드는거 말곤 밸런싱할 방법이 전무함 원거리 딜러들 야스오 장막 쓰는데 제발 가까이 가지 좀 마라 거리만 벌리면서 카이팅 하면 이기는 걸 굳이 장막 뒤에 있는 놈 좀 때리겠다고 가까이 가서 스오한테 사거리 주고 뒤져주냐 진짜 한두번이 아니야 매번 스오 흥할때마다 공통점이 이거라니깐? 라이엇 앰뒤인건 이런씹사기챔존제로 성립 사기인지 그런건 잘 모르겟으나 컨셉과 개성하나는 명확한 챔피언이라고 생각함. 이새끼는 그냥 생긴것부터 맘에안듬 1티어 잡는 2티어 사실상 0티어임 ㅋ 야필패 주제에 0티어라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지나가는 개가 웃겠다 원래 티어낮은데에선 야필패라고 많이함 사 기 상대편이면 낭패, 우리팀이면 더 낭패. 같은팀에 있어도 싫고 적팀에 있어도 싫다. 삭제됐음 좋겠어 얘는 아 추가로 정복자 삭제하던가 ㅈㄴ칼질좀 먹였으면 좋겠음 중2병은 중2병인 줄 모르는 중2병 챔프 모친 출타 캐 장막 판정 씹혜자 현시점 0티어 쓰레기조무사 이게 개쓰레기챔이라고? ㅋㅋ 양심있나 ㅋㅋㅋㅋ 이게 쓰레기라는놈들은 아지르 신드라를 해보고 씨부리는건가? 개쓰레기 챔. 브론즈에선 그냥 초딩이 간지난다고 픽하는 챔프임. 우리팀이 할까봐 밴하면 던진다고 ㅈㄹ하고 상대편이 밴해도 투덜대면서 픽창부터 분위기 망친다. 그리고 이 판 즐겜한다면서 미드이즈나 미드마이같은 ㅈ같은 거 고르고 똥오질나게 쌈 브론즈에서 야스오하는 새끼들 특징  1. 급식이다. 초딩이라고 뭐라하면 루트4가 뭔지는 아냐는 둥 지 수준을 인정해버린다. 프로젝트 야스오 스킨을 끼고있다면 확률은 더 올라간다.  2. 존나 못한다. KDA는 1점대에 머무르며 기본으로 옵뎃에 10뎃이상하는 것도 심심치 않게 볼수 있다. 버스만 타는 버스챔이기때문에 야스오랑 같은 팀 먹으면 이 새끼 버스는 니가 태워야된다는 걸 명심해야한다.  3. 성격파탄자이다. 심심하면 정글탓, 팀탓 오질나게 하면서 지 못한거는 절대로 인정안한다. 자기 때문에 게임못이기는 건데 팀원들이 써렌누르면 귀신같이 반대누른다. 지는 지 ㅈ대로 할테니까 니들은 고통받던지 말던지 알아서 하라는 더러운 심보이다. 사기챔은 맞는데 라인전에서 야스오로 이기려면 상대보다 무조건 2배이상 잘해야 이김 매번말하지만  이 병신같은 챔은  브실골구간에선 승률 5할 매번 넘는데  플다구간에선 항상 47~48% 왔다갔다함  왜냐?  야스오유저가 손이 병신이다 어쩐다하지만  사실 야스오하는새끼들보다  오랑우탄 브실골새끼들이 야스오하는새끼들보다 손이딸리기 때문임  저티어일수록 야스오 조금만 크면  "응 서랜쳐~" 이러고  고티어 구간일수록  야스오 대처하는것도 알고  한타포지셔닝도 자리잡아서임  3년 내내 다딱이지만  전쟁광 op때 말곤 야스오가 와 줫나 쌔다 이런적 단한번도 없음 (정복자이후 치명타템 바뀌기전도 조금 껄끄러웠지만)  그냥 브실골들 니들이 상대를 못하는거야.. 매번 인벤에서 야스오 사기라고 징징대는 애들  이전글들 봐서 티어보면 항상 실버 실버 골드 브론즈 실버 골드 실버 실버  죄다 브실골이고  얘네들 리플레이로 야스오상대하는거 보면 진짜 기가차는 가관이던데  야스오하는 저티어 오랑우탄들이 쳐 던져서 빡치는건 알겠는데  최소한 이 구린챔 적팀으로 나왔을땐 이겨야 될꺼 아님?  왜 니들이 항상 상대할줄도 모르면서  "아 울팀 야스오는 개벌레인데 적팀 야소는 개잘하네 팀운 줫망겜 ㅈㅈ~"  이런 소리를함?  우리팀은 잘하고 적팀은 못한다고 말하는 순간부터  니가 소속해있는 우리팀을 만드는 너가 벌레인거임 니네 손이 병신인거지 야스오는 한번도 병신이 된 적이 없다. 씹사기가 사기가 되면 병신인가? 초기출시,전쟁광op시절,정복자막나올때 말곤 플다 구간에서 승률 50% 넘긴적이 거의 없고 매번 브실골에서 승률 52~53%인데 니가 손이 병신인 야스오한테도 지는 브실골 이라는거임 아니 간접너프 오지게 쳐먹어서 병신됬으면 하지좀 마 제발;;; 진짜 개노답됬는데 내 세계 브론즈에서 필벤함. 왜냐 우리팀에서 할까봐. 야슬람놈들 옛날에 전쟁광의환희로 꿀빨던때 잊음? 지금 딜이 너무 약해져서 패시브 실드 차는 시간을 더 빠르게 해줘야된다 체력 늘려주던가 패시브 라인전 할 때 진짜 짜증남. 스킬 쿨돌아서 맞출때마다 패시브 돌아서 내 마나만 동나고 평타 치자니 e로 미니언 타고 들어오면서 금방 큐 세방모아서 하세기 해대고 이 양심없는 새끼. w 는 말하면 입아프고 무대 치댐 50퍼추가 사라지면 얘도대체 어떻게되는거냐... 어짜피 무대바뀌는거 보면 매장각 리메이크하자 그냥;; w리메이크가 필요하다 아니면 너프 스킬 몇대 맞으면 바람장막 부서지게 바꾸자 너무 쎈데 ..;; 징징대는건 원딜 미드 유저 탑하는놈들중에 얘 힘들다는놈 없음 당연한걸 말하고있어 탑라인 애들은 야스오를 찌바를 수 있는 애들이 널렸지 장막으로 미드 메이지들의 존제이유 상실 너프절실 모든 원딜들도 얘기하지 장막이 진짜 개사기라고 상윤 프레이도 얘기했고 장막 4초 고정에서 1/1.5/2/2.5/3 이렇게 변경시켜야 한다고 생각한다 장막이 쿨타임에 리스크 있다고 생각하면 정말 바보다 장막으로 딜로스를 시킨다는것도 있지만 라인전에서 상대 스킬을 무효화 시킨다는거 자체 만으로도 개씹시기 특히나 스킬 하나 하나 중요한 미드라인전에서는 더더욱 근접치고도 원거리 상대로 일방적인 딜교를 할 수 있다는게 정말 말도 안된다고 생각함 장막하고 패시브 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개같다 진심 정복자 터트리고 떄리고 쨰고 머리잡아서 뜯어버리고싶다. 요즘 정복자들고 얘로 미드가면 르블랑 빼곤 이길만하던데,, 나만그런가 잘하는 제드랑 아칼리도 요즘엔 할만하던데 세상에서 제일 싫은 새끼가 얘임 프제처럼 잘하는 야스오 진짜 존나쎄다. 정복자 야스오 레알 개사기임 ㅜㅜ ㄹㅇ 게임 할때마다 맨날 보임. 안나오는 판은 밴한경우에 한함. ㅋㅋㅋㅋㅋ 통계보면 티어가 높아질 수록 픽률 승률 kda가 떨어짐 티어가 낮을 수록 적도 대처를 못해서 야필패가 아니라 오히려 승률챔이 된다 야스오는 진짜 무조건 캐리하는거 아니면 ㄹㅇ 팀에 도움 안되는 파란색깔 벌레인것 같다. 중간이 없어 이 색히는 야.필.패. 야필패 = 나는 티어가 낮아요 야필패는 모든 티어에서 존재합니다 고객님 님이 플레이하는 구간은 숙련도도 없을뿐더러 생각없이 밀기만 하고 그냥 에어본되면 들어감 많이 죽으니 당연히 적이 빨리크고 그렇기때문에 그걸 님실력으로 커버를 못해서 지는거임 아니 말이 되는 소리하셈 ㅋㅋ 야필패가 막 던지고 트롤하는걸 어캐 실력으로 커버를 하면서 이김? 게다가 제가 있는 플레구간도 생각없는 야필패가 많음. 실력으로 커버 가능한데 돌격킬러 대리+듀오 맡겨서 걸린사람임.. 서게가서 검색하면 나옴 실버부터 다야원딜러 듀오버스 타고올라감 아이디 맡긴 정황도 포착됨 서폿게시판 가서 제목 돌격킬러 검색하면 자세히 나옴. 실버골드는 당연히 야스오필패구간임 ㅇㅇ 예전부터 낮은거 같던데 아닌척 하더니 결국 사고쳤네 ㅋㅋㅋ 꼬시다 제가 있는 플래구간이라.... 흠... 자기 힘으로 올렸을까요? 끄덕 손가락 5개 제대로 달린 팔 두개 만 잇으면  개나소나 찍는게 다이아인데  겨우 플래로 티어부심을부려?  다이아도 야필패 있는ㄷ  무슨 플래기따위가 아리타 과몰입 오지네 ㅋㅋ 존재만으로도 좃같음 정글입장에서 생각해보자 이새끼는 cc도없어서 간다고 킬내는 것도 아닌데 갱은 오지게 잘당해서 무조건 이새끼만 봐줘야됨 그럼 이새끼 키우면 이기냐? 그것도 아님 이만큼 짤리기 쉬운 챔프가 어딨냐 그리고 다르라인은 봐주지도 못함 그렇다고 이새끼를 안봐주면 무조건 게임터져있음 그니까 그냥 하지마 ㄹㅇ 인정합니다. 야필패 챔프자체는 삭제가 시급합니다. 아군이 당했습니다 XXX - 역시 야필패다 에휴 마냥 안좋은 챔프는 아닌데 난이도가 매우 높아서 얘를 잘 활용 가능한 사람은 다른챔을 더 잘 쓸 수 있기에 얘를 픽할 이유가 음슴 진짜 이새끼 쓰는 새끼들은 인성도 쓰레기일 확률이 높아서 미드뺏고 똥싸는 초딩들의 5할이 이새끼임 걍 야필패를 필밴하면 해결이 됩니다. 탑에서 이렐리아 엄청만나봤는데 이렐이 극카운터인건 옛말 기절 장막으로 씹거나 E로 피하기 겁나쉽고 막상 맞다이쳐도 이김 라인가자마자 1렙에 겁나찌르면서 선2먹고 날아가서 패면 라인전끝 단 이렐 Q 돌진이 야스오 뒤로가서 강철폭풍피해지기 때문에 이것만 조심 얘 해보니까 개사긴데? 애들이 못해서그런가 머가 사기임? 완전 개쓰레기 챔프인데. 난 이 쓸모없는 새끼 때문에 패배한게 한두번이 아니다 ㅡ.ㅡ 정확히 말하면 얘를 쓰는 얘들이 쓰레기인거지 하긴 야필패 유저들의 십중팔구가 쓰레기임 이거 개사긴데요 어려워서 그렇지; 장막 삭제좀 ^^ 너프는 심각하게 먹었지만 아직도 쎄긴 쎔;; 탑스오는 체력이 넘모 쓰레기라 뒤졌고 이제 미드밖에못감...이번시즌 들어오면서 딜이 매우 강해졌기 때문에 진짜 양날의 검 챔프가 되었음...체력이 매우 약한데 딜이 엄청나단 이야기. 지금의 야스오에게 체력버프는 필요가없고 기본이속을 늘려주면 매우 쓸만한 챔프가 될것같음. 진짜 피지컬챔으로 만들어버리자는 이야기임 기본이속은 별 의미가 없을거 같은데, 어차피 e가지고 기동성챙기는 챔프라서 원거리 딜 캐릭터 할때 패시브 실드랑 w로 한두타임 씹고 달려와서 여러모로 골치아픈.. 죽여도 죽여도 이새기 초상화만보면 계속 화가남 잘크든 못크든 존재만으로 엿같음 원딜 입장에서 이 엿같은 장막만좀 너프해주면 좋겠는데 ** 삭제된 글입니다 ** 롤에 비겁한게 어딧음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 ㅅㄲ Q 평타판정은 찌르기와 회오리에 가장앞에 맞은 놈에게만 적용하기로 하자 베기공격은 평타판정하지말고 이거 어그로지? 이미 그렇게 돼있는데 죽기 존나 쉬우면서 한번 뒤지기 시작하면 포탑껴도 대항할 스킬이 없어서 계속 뒤져야하는 챔피언 씨발 뭔 정복자 드니깐 날아다녀 이새끼 스킬자체는 하나같이 다사기 스킬 장막만 사기고 나머지는 전부다 구데기임 장막만 사기라니?? 패시브가 꽁 방어막부터 치명타x2 Q 공속비례 쿨 E 와리가리 R 제압+방관인데?ㅋㅋ 니 티어가 보인다 보여~ 야필패가 망한 상태에서 궁쓰면 자살행위임. 그건 둘째치고 흔히 한타에서 야필패가 궁 안쓰고 뒤지는 경우가 많음. 패시브 치명타2배 진짜인정.. 정글러 입장에서 보면 아군이 야스오하면 결국 미드 지원을 자주 가게되는데, 그렇게 갱가고 시야주고 어미새마냥 키워서 무쌍찍게 해주면 그게 지가 잘해서 된것마냥 까부는게 짜증날뿐... 키워줘도 감사함이 없어 야스오새끼들은. 잘되면 지탓 안되면 정글탓하는건 좀 자제합시다. 그런새끼들이 야스오뿐임? 얘가 대회나 어느정도 안정감 있게 쓰이려면 Q 너비를 버프시켜 줘야 한다고 봄. Q 너비가 너무 얇은데 블츠 그랩 정도의 판정 너비로 바꿔준다면 꽤 안정감 있어질듯. 또한 E다음에 Q나 평타의 연계가 매끄럽지 못하고 먼가 잠깐 끊기는 느낌이 있다. 이또한 E를 써도 바로 써질 수 있게 개선이 필요해 보인다. 딜템 2개에 탱템 두르면 진짜 후반에 무쌍찍던데 이새끼 극딜보다 딜탱이 훨씬좋던데 꼭극딜가더라 매드무비보고와가지고 3코어는 피바보다 얼망이 나은데... 야필패는 랭겜할때 무조건 밴하는게 정신건강에 좋음 야필패 밴하면 아예 픽창에서 싸움나고 겜 던지던데... 난 지금까지 야필패를 계속 밴했는데 아무도 머라 안했음. 이새기가 아무리 잘커도 그만큼 죽기 쉬운 챔프기 때문에 충 소리를 들을 수 밖에 없음. 라이엇이 이 쓰레기 챔프를 삭제했으면 좋겠음. 암살자 태그 붙은놈중에 선공이 조건부인건 이놈이 유일한듯 뚜벅뚜벅 뛰어다니기만 하고 진짜 진지하게 말하는건데 손이 기가막히게 좋으면 라인전 무상성인거같다 존버템트리로 버티기도 나쁘지 않은데 후반왕귀까지 보장되어있음 ㅇ우선이새 ㅡ기 브실골확정 1. 야스오 라인전은 2~3때 최강임 그전에 이득만보고 잘만굴린다면 좋음 허나 갱에 매우취약 그리고 탑이건 미드건 어딜갔을때 대처가 쉬움 탈진을걸거나 cc기하나만 걸려도 앞포지션에서 개털림 그리고 후반도 사거리 싸움에서 대치하게되면 개 병 ㅡ신챔프 진짜 진지하게 말하는건데 손이 기가막히게 좋으면 라인전 무상성인거같다 존버템트리로 버티기도 나쁘지 않은데 후반왕귀까지 보장되어있음 ㅇ우선이새 ㅡ기 브실골확정 1. 야스오 라인전은 2~3때 최강임 그전에 이득만보고 잘만굴린다면 좋음 허나 갱에 매우취약 그리고 탑이건 미드건 어딜갔을때 대처가 쉬움 탈진을걸거나 cc기하나만 걸려도 앞포지션에서 개털림 그리고 후반도 사거리 싸움에서 대치하게되면 개 병 ㅡ신챔프 이 챔프 손이 문제지 스오 진짜 잘 다루는 사람은 뭘 들고와도 못 이김;;  피지컬 낮으면 갱오면 따이는 걸어다니는 골드겠지만 피지컬 높으면 갱킹 대처능력 하늘을 날라다닙니다. 손이문제 맞음 응힝응힝//님 손고자 맞음. 야스오는 암살자 분류의 챔프임. 대부분의 암살자의 특징은 어느정도의 손가락과 킬각 잡을수 있는 센스가 있어야하고 라인전을 유리하게 이끌수 있는 스킬셋을 가진 대신, 스킬셋이 스킬레벨에 의한 깡뎀보다 아이템 계수에 초점이 맞춰져있어서 유리한 스킬셋으로 라인전을 꼭 이겨서 아이템에서 우위를 가져야지, 제 성능을 발휘 하기 때문임. 이건 다른 암살자들도 대부분 비슷해. 암살자들 사이에서도 벽을 뛰어넘을수 있느냐 없느냐 또는 쓸만한 기동력이 존재하느냐 정도의 차이지. 야스오는 충분히 괜찮은 스킬셋을 가지고 있어. w로 cc기 막고 e로 미니언타고 재빠르게 적에게 접근하고, 가끔 압도적인 성능을 내는 챔이지.  하지만 야스오는 아이템빨 많이 받는 암살챔이야. 근데 암살챔중에서도 야스오는 유독 심한편이야. 그래서 프로에 안나오는거. 왜냐 프로들은 알고 있고 손발도 쿵짝쿵짝 맞으니 야스오가 나오면 우선 야스오를 조지고 보거든. 그럼결국 4:5 게임이 되는거지. 근데 개인큐에서는 상관이 없어. 프로 경기 처럼 진짜 손발 잘 맞아서 야스오를 확실히 끊을수 있는 각이 존재 할때 야스오가 별로인거지. 그냥 우리가 흔히 하는 게임에서는 스오는 쓸만한 챔중 하나임. 사람들이 정글 차이 정글차이 하는거도 야스오가 나오면 우선 못크게 하려고 집중적으로 조지기 때문이야. 그리고 야스오가 은근 슬쩍 라인을 밀게 되는 챔프거든 딜교타이밍에 e로 치고 빠지는거 때문에. 얘는 딜을 치명타로 쉽게 올릴수 있어서 좋은거지 극딜효율도 안좋아서 무희 무대는 필수로 하고 상황따라 수은이나 흡혈되는 서브딜템이나 딜탱템 하나정도만 사거나 아니면 바로 방템두르는게 훨씬 가치있는 선택인데 ad템 우겨넣으려고 별 템을다가 이상하게 가더라 유저가 문제인챔 씹사기캐릭... 카운터는 손가락.. 얘 스킬들이 구데기인데 사기캐릭이라고요? 티어가 높은사람들은 다 알아요 씹사기캐릭인거 손이안되서 안쓰는거임 난이도가 너무높아서 ㅋㅋㅋ 그래서 손되는 사람만 하는 다이아 마스터 티어에서 승률 100위권대임? 반대겠죠. 티어낮을수록 야스오같은 챔프에 대처를 못하는거고, 자기 티어에서는 안먹히니까 양학용으로 내려와서 쓰는거임. 그사람들도 손이안되는거에요 개소리를 그럴듯하지도않게 적어놨네 야스오 개쓰레기라고 하는 사람들 특징: 유투브에서 야스오 매드무비보고 따라하려다 실패한 경험이 있음 이래서 티어인증제가 필요해.. 자기가 만난 야스오가 똥싼거만 생각하니.. 다이아 마스터에서도 승률이 48% 나오고(챌린저는 게임수 자체가 없어서 통계가 무의미), 그렇게 씹사기 캐릭인데 대회에서 하거나 연습하는 프로가 없음. 그런데 사기챔????????? 님말대로라면 이게임 천상계 재능충 상위 0.1%들도 손이 딸려서 못하는 챔프라는건데 그렇다면 누구 마음대로 '잘하면 좋다' 라는 기준이 붙는거임?? 그거야말로 '진짜 후진거' 아님? 뭔가 단단히 착각중이신거같은데ㅋㅋ  이게임 최상위권 플레이어 다마챌도 손이 타야 되는 챔프면 사기챔이 아니라 그냥 병신챔이라는 소리겠죠.. ㅋㅋ그렇게 잘하고 씹사기면 잘하는 야스오 유저들 다 다마챌에 있어야될건데 통계는 왜 그런지... ㅋㅋ 갱맘이던가? 어떤 프로선수가 말했지 그냥 해도 좋은 챔프가 있고 잘해야 좋은 챔프가 있는데 잘해야 좋은 챔이라고 딱히 장점은 없는거같다고 오히려 한계가 있다 뭐 그런식으로 말했는데...야스오가 아무리 잘해서 좋다고 하더라도 그게 다른 챔프들과 비교해서 사기가 된다는 소리는 절대 아니에요...  님논리면 누누도 잘하면 씹사기챔이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모든 챔프에 붙일 수 있는 논리를 통계를 무시하고 붙이지 마셈. 님 기준으로 잘하는 야스오만 생각하지 마시고염~ 진짜 초딩스러운 논리에 경악하구 갑니다. 어려우니까 안하는거임 걍 롤 많이하면 알게됨 님 말대로면 통계대로면 예전 라이즈 뒤에서 승률 손가락안에 들때 개쓰레기였는데 왜 프로경기에 나오는지 어떻게 설명을 못해주겠네요 ㅋㅋㅋ 라이즈가 솔랭에서는 안좋아도 대회에서는 좋으니까 나오지 않았겠어요? 그래요 라이즈가 고도로 수준높은 경기에서 좋으니까...그런 챔프가 실질적으로 구리지만 실제로는 '좋다'라는 평가를 받을 자격이 있다고 칩시다.  근데 야스오는 왜 대회에서 안나오죠? 그걸로 설명 끝난거 아닌가요? ㅋㅋ 어려우니까 안한다는거 자체가.. 씹사기 캐릭이 아니라는 듯이죠... 다마챌에서도 어려우니까 안함...즉 구린것...어렵지만 잘하면 성능이 나온다는것을 증명할만한 잘하는 사람의 표본도 없음...근데 이게 사기챔이 되냐고요 왜...설명을 해보시라구요ㅋㅋ 야스오 1위라고 광고해대는 프제짱도 승률 53% 나오는거 알아요? 사기챔이라서 승률 53% ㅋㅋㅋ 한때 야스오 장인으로 대회에서 캐리하고 다니던 다데도 야스오 몇판 해보고 승률 절반 안나와서 아예 안하는데...이 사람들도 야스오 숙련도가 안되서 승률이 이렇게 나오는겁니까? 씹사기 캐릭인데? ㅋㅋ 이게 님이 말하는 티어가 높은 사람들입니다.... 야스오 대회에서 나옵니다 이걸 어떻게 납득시켜드려야 될지모르겠는데 티어오르고 판수 많아지시면 알게되십니다 ㅎㅎ 만기퇴소같은 사람들이 야스오 사기인데 하다가 접은 이유가 난이도가 극강으로 어려워서 그래요 이게 정점에 다다르면 씹사기가 되는거고요 님이랑 저랑 기준이 다른듯 씹사기면 님처럼 구데기손이해도 씹사기라는 뜻이아님 저는 ㅎㅎ 프제짱의 승률은 의미가 없는게요 자기 티어에 수렴해가서 그렇습니다 이게 무슨말인지 모르시면 대화가 안돼요 승률은 참고할만한 보조지표가 될수는 있는데 님처럼 그렇게 통계에 목매달아야만 하는것도 아닙니다..^^ 죄송한데 티어가 낮으면 백날 말해봐야 안통해요 ㅎㅎ 각자 주장을 하는것뿐이고 티어가 높으면 제 입장이 이해가 될뿐이고 저도 낮을땐 쓰레기인줄 알았어요 ㅎㅎ 씹사기가 아무캐릭이나 아무때나 다 꺼낼수 있다는 말은 아니에요 그럼 챔피언 삭제해야죠 너무 이도저도 아닌 논리네요 그냥 팩트는 다마챌도 손안되서 안하는사람 태반입니다 지인 있으면 물어보세요 쓰레긴지 그냥 챔프성능은 좋은데 사용을 못하는건데 ㄹㅇ 본인 스스로 카운터는 손가락이라면서 아무때나 뽑을 수는 없다고 갑자기 말을 바꾸는 데서 얘기는 끝났네요... 카운터 가손가락이면 손가락 되면 아무때나 뽑을 수 있어야되는거 아님? 수고염 ㅋㅋㅋㅋㅋ 안쓰는이유 1. 대처가 쉬움 2. 사거리 3. 갱에 허약 4. 손가락이고 나발리고 대처하는 상대는 손가락없음? 무슨 야스오를 전지전능으로 만들어놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모든캐릭은 판단과 손가락좋으면 다 좋아요 ~ 등 ~~싄아 그냥 이분은 캐릭터 난이도와 성능이 비례한다고 생각하는 전형적인 힙스터충인듯  야스오가 만인에게 욕먹는 개병신챔인데 잘하는 사람들은 1:5도 하면서 캐리를 하는거보니 내 손이 문제지 챔프는 문제가 아니라는 망상병에 걸린거임. 챔프가 겉멋까지 개 지려버리니까. 근데 그런 고수들은 다른 챔프를 해도 마찬가지라고는 절대 생각을 못함.  챔프를 평가할때 거시적인 관점에서 봐야하는데, 숲을 보지 못하고 나무만 보는거. 럼블은 라인전도 세고 한타도 궁때문에 사기니까 개씹사기인 것이고, 피오라도 응수맞추면 라인전 무상성인데 후반 왕귀까지 되니 개씹사기인 것이고, 나서스도 초반 어려운 것만 살짝 버티면 왕귀할 수 있으니 개씹사기챔이고, 다리우스도 뚜벅이지만 라인전 조온나쎄고 라인전 이득 굴리면 개 씹사기챔임. 왜냐? 단점은 모두 손으로 극복할 수 있으니까. 그런 챔들도 실은 씹사기지만 카운터는 손가락이라고 이분 논리로 똑같이 주장할 수 있음. 근데 정말로 그래?  난이도대비 성능을 비례해볼때 야스오는 절대 사기가 될 수 없음 오히려 성능대비 똥챔이지 마챌이 손이안되서 야스오를 안할까? 손이 되도 단점이 있고 다른 챔프만큼 매리트가 없으니 안하는거지. 하다하다 야스오 장인으로 꼽히는 유저들도 손이 안되는 것뿐이라고 주장할 줄은 몰랐음. 그럼 대체 야스오는 누가 잘하냐? 무적논리임 그냥? 1.님이아는게 전부가아닙니다 NA LCS에서 후니가 사용했었고요 2.아무때나 다뽑을수 있는 챔피언은 애초에 존재하지 않기때문에 출발부터가 틀렸습니다 3.대회에서 사용하기 어렵습니다 위쪽 댓글에 있네요 겜할줄알면 뭔말인지 이해하실거라 믿네요 4.제 경험을 님한테 어떻게 공유해야할지 방법이없는걸요 티어를 올리시는길 밖에  보통 티어낮은사람들 이해못하더라고요 말해줘도 그냥 서로 생각 가지고 그대로 살면돼요 왜캐 싸울려함 ㅎㅎ 티어올리면 이해됩니다 제가 말하고싶은건 그거밖에없어요 수고하세요~ 아니요...ㅋㅋ 님이 야스오가 사기인것같다고 경험했으면 야스오가 사기가 되냐 이겁니다. 다마챌에서 야스오 통계가 안좋은 건 팩트고, 손이 되면 사기라는 것을 입증을 해보시라는게 입증하시는 것도 없이 그냥 앵무새처럼 티어가 어쩌네 말하는데 티어통계는 님말이랑 전혀 다르고, 챌린저 야스오 장인 말해보라니까 하지도 못하고. na lcs에서 후니가 나르 상대로 카운터 야스오 뽑은게 뭐 대단한거마냥 구시니까 제가 할말이 없네요. 이쯤되면 님이 이상하다는 것을 자각하셔야지요. 제가 왜 이상한거죠?ㅎㅎ 제 경험과 다른 고티어 유저들의 경험이 야스오가 사기라는걸 말해주고 있는데 님만 경험 못한걸가지고 찌질하게 자꾸 그러세요.. 그만달께요 이제~ 걍 티어올려보세요ㅎㅎ 1234 써놓은 댓글은 왜 지우셨죠?ㅎㅎ 게임 즐겁게하세요 너무 삐딱하게 사시는듯 인생을 전세계적인 통계를 제공해주는 사이트가 있습니다. https://lolalytics.com/ranked/worldwide/platinum/plus/champions/ 지난 일주일간 전세계 최고의 야스오 플레이어들은 평균적으로 55%의 승률을 거두었습니다. 웃긴거는 이게 장인챔프들만큼 높은 수치가 아니라는겁니다. 아트록스는 57.2%이고, 클레드는 57.1%, 다리우스는 56.6% 이 챔프들도 그럼 다 사깁니까? 제일 야스오를 잘다루는 야스오 유저들조차 다른 챔프들보다 낮은 승률이 나오는데 대체 어디서 야스오가 사기라는 근거가 나오는지.. 님은 티어를 높이면 이해가 된다 마네 하는데 역으로 티어가 높을수록 야스오 승률이 내려가는 것도 그렇고 본인이 하신 말에는 근거를 가지고 얘기해주세요... 북미 야스오 1위 챌린저 유저인 yassuo도 스트리밍에서 야스오 구리다고 얘기했다는데 본인 경험으로 이런 기록들이 모두 뒤집힌다고 정말로 믿으시는건지... 암살자 태그 붙은놈중에 선공이 조건부인건 이놈이 유일한듯 뚜벅뚜벅 뛰어다니기만 하고 진짜 진지하게 말하는건데 손이 기가막히게 좋으면 라인전 무상성인거같다 존버템트리로 버티기도 나쁘지 않은데 후반왕귀까지 보장되어있음 ㅇ우선이새 ㅡ기 브실골확정 1. 야스오 라인전은 2~3때 최강임 그전에 이득만보고 잘만굴린다면 좋음 허나 갱에 매우취약 그리고 탑이건 미드건 어딜갔을때 대처가 쉬움 탈진을걸거나 cc기하나만 걸려도 앞포지션에서 개털림 그리고 후반도 사거리 싸움에서 대치하게되면 개 병 ㅡ신챔프 이 챔프 손이 문제지 스오 진짜 잘 다루는 사람은 뭘 들고와도 못 이김;;  피지컬 낮으면 갱오면 따이는 걸어다니는 골드겠지만 피지컬 높으면 갱킹 대처능력 하늘을 날라다닙니다. 손이문제 맞음 응힝응힝//님 손고자 맞음. 야스오는 암살자 분류의 챔프임. 대부분의 암살자의 특징은 어느정도의 손가락과 킬각 잡을수 있는 센스가 있어야하고 라인전을 유리하게 이끌수 있는 스킬셋을 가진 대신, 스킬셋이 스킬레벨에 의한 깡뎀보다 아이템 계수에 초점이 맞춰져있어서 유리한 스킬셋으로 라인전을 꼭 이겨서 아이템에서 우위를 가져야지, 제 성능을 발휘 하기 때문임. 이건 다른 암살자들도 대부분 비슷해. 암살자들 사이에서도 벽을 뛰어넘을수 있느냐 없느냐 또는 쓸만한 기동력이 존재하느냐 정도의 차이지. 야스오는 충분히 괜찮은 스킬셋을 가지고 있어. w로 cc기 막고 e로 미니언타고 재빠르게 적에게 접근하고, 가끔 압도적인 성능을 내는 챔이지.  하지만 야스오는 아이템빨 많이 받는 암살챔이야. 근데 암살챔중에서도 야스오는 유독 심한편이야. 그래서 프로에 안나오는거. 왜냐 프로들은 알고 있고 손발도 쿵짝쿵짝 맞으니 야스오가 나오면 우선 야스오를 조지고 보거든. 그럼결국 4:5 게임이 되는거지. 근데 개인큐에서는 상관이 없어. 프로 경기 처럼 진짜 손발 잘 맞아서 야스오를 확실히 끊을수 있는 각이 존재 할때 야스오가 별로인거지. 그냥 우리가 흔히 하는 게임에서는 스오는 쓸만한 챔중 하나임. 사람들이 정글 차이 정글차이 하는거도 야스오가 나오면 우선 못크게 하려고 집중적으로 조지기 때문이야. 그리고 야스오가 은근 슬쩍 라인을 밀게 되는 챔프거든 딜교타이밍에 e로 치고 빠지는거 때문에. 얘는 딜을 치명타로 쉽게 올릴수 있어서 좋은거지 극딜효율도 안좋아서 무희 무대는 필수로 하고 상황따라 수은이나 흡혈되는 서브딜템이나 딜탱템 하나정도만 사거나 아니면 바로 방템두르는게 훨씬 가치있는 선택인데 ad템 우겨넣으려고 별 템을다가 이상하게 가더라 유저가 문제인챔 씹사기캐릭... 카운터는 손가락.. 얘 스킬들이 구데기인데 사기캐릭이라고요? 티어가 높은사람들은 다 알아요 씹사기캐릭인거 손이안되서 안쓰는거임 난이도가 너무높아서 ㅋㅋㅋ 그래서 손되는 사람만 하는 다이아 마스터 티어에서 승률 100위권대임? 반대겠죠. 티어낮을수록 야스오같은 챔프에 대처를 못하는거고, 자기 티어에서는 안먹히니까 양학용으로 내려와서 쓰는거임. 그사람들도 손이안되는거에요 개소리를 그럴듯하지도않게 적어놨네 야스오 개쓰레기라고 하는 사람들 특징: 유투브에서 야스오 매드무비보고 따라하려다 실패한 경험이 있음 이래서 티어인증제가 필요해.. 자기가 만난 야스오가 똥싼거만 생각하니.. 다이아 마스터에서도 승률이 48% 나오고(챌린저는 게임수 자체가 없어서 통계가 무의미), 그렇게 씹사기 캐릭인데 대회에서 하거나 연습하는 프로가 없음. 그런데 사기챔????????? 님말대로라면 이게임 천상계 재능충 상위 0.1%들도 손이 딸려서 못하는 챔프라는건데 그렇다면 누구 마음대로 '잘하면 좋다' 라는 기준이 붙는거임?? 그거야말로 '진짜 후진거' 아님? 뭔가 단단히 착각중이신거같은데ㅋㅋ  이게임 최상위권 플레이어 다마챌도 손이 타야 되는 챔프면 사기챔이 아니라 그냥 병신챔이라는 소리겠죠.. ㅋㅋ그렇게 잘하고 씹사기면 잘하는 야스오 유저들 다 다마챌에 있어야될건데 통계는 왜 그런지... ㅋㅋ 갱맘이던가? 어떤 프로선수가 말했지 그냥 해도 좋은 챔프가 있고 잘해야 좋은 챔프가 있는데 잘해야 좋은 챔이라고 딱히 장점은 없는거같다고 오히려 한계가 있다 뭐 그런식으로 말했는데...야스오가 아무리 잘해서 좋다고 하더라도 그게 다른 챔프들과 비교해서 사기가 된다는 소리는 절대 아니에요...  님논리면 누누도 잘하면 씹사기챔이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모든 챔프에 붙일 수 있는 논리를 통계를 무시하고 붙이지 마셈. 님 기준으로 잘하는 야스오만 생각하지 마시고염~ 진짜 초딩스러운 논리에 경악하구 갑니다. 어려우니까 안하는거임 걍 롤 많이하면 알게됨 님 말대로면 통계대로면 예전 라이즈 뒤에서 승률 손가락안에 들때 개쓰레기였는데 왜 프로경기에 나오는지 어떻게 설명을 못해주겠네요 ㅋㅋㅋ 라이즈가 솔랭에서는 안좋아도 대회에서는 좋으니까 나오지 않았겠어요? 그래요 라이즈가 고도로 수준높은 경기에서 좋으니까...그런 챔프가 실질적으로 구리지만 실제로는 '좋다'라는 평가를 받을 자격이 있다고 칩시다.  근데 야스오는 왜 대회에서 안나오죠? 그걸로 설명 끝난거 아닌가요? ㅋㅋ 어려우니까 안한다는거 자체가.. 씹사기 캐릭이 아니라는 듯이죠... 다마챌에서도 어려우니까 안함...즉 구린것...어렵지만 잘하면 성능이 나온다는것을 증명할만한 잘하는 사람의 표본도 없음...근데 이게 사기챔이 되냐고요 왜...설명을 해보시라구요ㅋㅋ 야스오 1위라고 광고해대는 프제짱도 승률 53% 나오는거 알아요? 사기챔이라서 승률 53% ㅋㅋㅋ 한때 야스오 장인으로 대회에서 캐리하고 다니던 다데도 야스오 몇판 해보고 승률 절반 안나와서 아예 안하는데...이 사람들도 야스오 숙련도가 안되서 승률이 이렇게 나오는겁니까? 씹사기 캐릭인데? ㅋㅋ 이게 님이 말하는 티어가 높은 사람들입니다.... 야스오 대회에서 나옵니다 이걸 어떻게 납득시켜드려야 될지모르겠는데 티어오르고 판수 많아지시면 알게되십니다 ㅎㅎ 만기퇴소같은 사람들이 야스오 사기인데 하다가 접은 이유가 난이도가 극강으로 어려워서 그래요 이게 정점에 다다르면 씹사기가 되는거고요 님이랑 저랑 기준이 다른듯 씹사기면 님처럼 구데기손이해도 씹사기라는 뜻이아님 저는 ㅎㅎ 프제짱의 승률은 의미가 없는게요 자기 티어에 수렴해가서 그렇습니다 이게 무슨말인지 모르시면 대화가 안돼요 승률은 참고할만한 보조지표가 될수는 있는데 님처럼 그렇게 통계에 목매달아야만 하는것도 아닙니다..^^ 죄송한데 티어가 낮으면 백날 말해봐야 안통해요 ㅎㅎ 각자 주장을 하는것뿐이고 티어가 높으면 제 입장이 이해가 될뿐이고 저도 낮을땐 쓰레기인줄 알았어요 ㅎㅎ 씹사기가 아무캐릭이나 아무때나 다 꺼낼수 있다는 말은 아니에요 그럼 챔피언 삭제해야죠 너무 이도저도 아닌 논리네요 그냥 팩트는 다마챌도 손안되서 안하는사람 태반입니다 지인 있으면 물어보세요 쓰레긴지 그냥 챔프성능은 좋은데 사용을 못하는건데 ㄹㅇ 본인 스스로 카운터는 손가락이라면서 아무때나 뽑을 수는 없다고 갑자기 말을 바꾸는 데서 얘기는 끝났네요... 카운터 가손가락이면 손가락 되면 아무때나 뽑을 수 있어야되는거 아님? 수고염 ㅋㅋㅋㅋㅋ 안쓰는이유 1. 대처가 쉬움 2. 사거리 3. 갱에 허약 4. 손가락이고 나발리고 대처하는 상대는 손가락없음? 무슨 야스오를 전지전능으로 만들어놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모든캐릭은 판단과 손가락좋으면 다 좋아요 ~ 등 ~~싄아 그냥 이분은 캐릭터 난이도와 성능이 비례한다고 생각하는 전형적인 힙스터충인듯  야스오가 만인에게 욕먹는 개병신챔인데 잘하는 사람들은 1:5도 하면서 캐리를 하는거보니 내 손이 문제지 챔프는 문제가 아니라는 망상병에 걸린거임. 챔프가 겉멋까지 개 지려버리니까. 근데 그런 고수들은 다른 챔프를 해도 마찬가지라고는 절대 생각을 못함.  챔프를 평가할때 거시적인 관점에서 봐야하는데, 숲을 보지 못하고 나무만 보는거. 럼블은 라인전도 세고 한타도 궁때문에 사기니까 개씹사기인 것이고, 피오라도 응수맞추면 라인전 무상성인데 후반 왕귀까지 되니 개씹사기인 것이고, 나서스도 초반 어려운 것만 살짝 버티면 왕귀할 수 있으니 개씹사기챔이고, 다리우스도 뚜벅이지만 라인전 조온나쎄고 라인전 이득 굴리면 개 씹사기챔임. 왜냐? 단점은 모두 손으로 극복할 수 있으니까. 그런 챔들도 실은 씹사기지만 카운터는 손가락이라고 이분 논리로 똑같이 주장할 수 있음. 근데 정말로 그래?  난이도대비 성능을 비례해볼때 야스오는 절대 사기가 될 수 없음 오히려 성능대비 똥챔이지 마챌이 손이안되서 야스오를 안할까? 손이 되도 단점이 있고 다른 챔프만큼 매리트가 없으니 안하는거지. 하다하다 야스오 장인으로 꼽히는 유저들도 손이 안되는 것뿐이라고 주장할 줄은 몰랐음. 그럼 대체 야스오는 누가 잘하냐? 무적논리임 그냥? 1.님이아는게 전부가아닙니다 NA LCS에서 후니가 사용했었고요 2.아무때나 다뽑을수 있는 챔피언은 애초에 존재하지 않기때문에 출발부터가 틀렸습니다 3.대회에서 사용하기 어렵습니다 위쪽 댓글에 있네요 겜할줄알면 뭔말인지 이해하실거라 믿네요 4.제 경험을 님한테 어떻게 공유해야할지 방법이없는걸요 티어를 올리시는길 밖에  보통 티어낮은사람들 이해못하더라고요 말해줘도 그냥 서로 생각 가지고 그대로 살면돼요 왜캐 싸울려함 ㅎㅎ 티어올리면 이해됩니다 제가 말하고싶은건 그거밖에없어요 수고하세요~ 아니요...ㅋㅋ 님이 야스오가 사기인것같다고 경험했으면 야스오가 사기가 되냐 이겁니다. 다마챌에서 야스오 통계가 안좋은 건 팩트고, 손이 되면 사기라는 것을 입증을 해보시라는게 입증하시는 것도 없이 그냥 앵무새처럼 티어가 어쩌네 말하는데 티어통계는 님말이랑 전혀 다르고, 챌린저 야스오 장인 말해보라니까 하지도 못하고. na lcs에서 후니가 나르 상대로 카운터 야스오 뽑은게 뭐 대단한거마냥 구시니까 제가 할말이 없네요. 이쯤되면 님이 이상하다는 것을 자각하셔야지요. 제가 왜 이상한거죠?ㅎㅎ 제 경험과 다른 고티어 유저들의 경험이 야스오가 사기라는걸 말해주고 있는데 님만 경험 못한걸가지고 찌질하게 자꾸 그러세요.. 그만달께요 이제~ 걍 티어올려보세요ㅎㅎ 1234 써놓은 댓글은 왜 지우셨죠?ㅎㅎ 게임 즐겁게하세요 너무 삐딱하게 사시는듯 인생을 야스오 스킨에 따른 실력 특징  클래식:존나잘하거나 존나못하거나 둘중하나 근데 후자가 더많음  어둠인도자:대부분 500판 이상한 고수들 비싸서그런지 충들은 잘안삼 숙련도7이상인놈이 이스킨끼고 맞라인오면 왠지 좀 무서워짐  불축:그냥 쓸중아는정도? ㅍㅌㅊ 간혹다가 잘하는애들도 약간 보임  프젝: 야스오충의 표본 이스킨끼고 잘하는새끼를 본적이없다 메카컨셉이라 그런가 초딩 급식 새끼들이 용돈 모아서 사는경우가 대부분임 이스킨낀 새끼가 같은팀일 경우 닷지추천 적팀이면 땡큐  하이눈: 만나본적없음 난 하이눈만쓰는뎅 대부분의 야스오 유저들이 사랑해 왔던 스킨은 하이눈 야스오 단순하면서도 수려한 인게임 외관, 큐 스킬 사용시 총소리가 들리고 몇 가지 이펙트 변화. 불축은 등장 당시 반짝 사랑을 받고 저 언저리로 사라짐.  어둠인도자는 잘 안씀. 리븐의 인도자 스킨을 안쓰는 이유와 비슷함. 가격도 비싸서 수요층이 많지않음. 열정적으로 게임하는 상위권 유저들이 가끔 사용. 다만 스킬이펙트나 효과음이 대폭 커져서 라인전을 할 때 위압감이 있어 상대를 쫄게 하기 쉽고, 더 잘해보이는 착시효과가 있음.  프젝은 난 별로 안 좋아함. 평타칠 때 촵촵거리는 효과음이 있어 건담이 된듯한 느낌을 줌. 급식축제 야스오 패배인도자 야스오 어둠인도자가 하위티어가보면 젤많이보이건데 다 충임 (나까지 포함이라는건 비밀) 야스오하면서 라인좀 밀지말자 왜자꾸 미냐 피아제가 충분히 챌린저 50위권에 있을 피지컬, 판단이 있는데 챔피언 한계 때문에 그 시즌2 피아제를 지금의 골몬으로 만든 챔피언 얘는 솔직히 공략같은게 필요가 있나.. 모르겠네 야스오 망쳐놓으면 지 혼자 라인 다 쳐먹어서 상대 팀 말라 죽음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바람장막 진심 희대의 사기스킬;; 개인적으로 w를 4초 고정시킨건 에바라고 생각하고 1초/1.5초/2초/2.5초/3초로 변경해야 생각한다 존/나 ㅆㅂ 개사기스킬 유령무희만이라도 스오한테 못사게 패치됬으면 하 ap캐릭으로는 도저히 이길수가 없는캐릭 말자하로 이길수 있을거 같은데요 ** 삭제된 글입니다 ** 야스오로 라인을 어떻게 당겨 시발아 얘는진짜로 롤알못 야스오 하면 진다는 뜻 야스오 하면 인성 더러워짐 파일럿에 따라 모든게 갈리는 챔피언 NO.1 닌탑+란두인 효과 해도 딜 절반은 깎아들어감 야스오 궁 적용중일때 방해효과 면역이면 ㅈㄴ좋아질듯 야스오 못하는놈은 진자 안좋은데 왠만하게 쓰는사람은 야스오 자체가 개사기챔임 일단 장막부터 개사기고 e로 진입하는게 ㄹㅇ 핵사기에 q는 쎄면서 쿨탐도 적어서 걍 노답사기 야소=과학 ㅇㅈ? 야스오의 문제점 : 미니언이 보통 상대쪽으로 가기때문에 미니언타면서 들어가기에는 매우 좋지만 갱왔을때는 빠져나가기가 매우 힘듬 또 E사거리가 짧기때문에 한타때 누가 띄워주지않으면 궁각이 안나옴 강제로 딜러진들한테 혼자파고들면 점사당해 죽음 이것때문에 사람들이 야필패라 그러는거 하는놈들 보면 인성수준이 들어난다 듀오걸리면 발암임 ㅇㅈ 야스오 티모 하는 ㅅㄲ 들 중엔 정상인이 없지 이 새끼 마나 만들어라 야스오 출시일 2013.12.18. 2018.1.1. 그는 아직도 용서를 받지 못했다. 한번 따이면 스노우볼링 오지게 굴림 무리만 안하면 기본적으로 상급인듯, 야필패가 된 이유가 패왕인줄 알고 난입하는 애들 때문인데 장막+이동기+치명타만해도 평타 이상은 하는듯 좆깔 장막 삭제좀 예 상향 왜시킨거냐? ㄱㅊ 랭에서 무조건 벤하면됨 야스오 장막 일정대미지 이상 받으면 깨져야함 ㄹㅇ 야스오 삭제좀 지금 개똥챔맞음 절대하면안됨 통계와 프제짱,그밑의 장인들이 증명함 죽고 또 죽고 또 죽는다. 그것이 과학. 마나 코스트가 되서 여눈 스택 쌓아봐야 될 캐릭 게다가 M자탈모충 라인에서 얘만나서 져본적이없음..개똥챔 솔직히 성능자체는 최상위권아닌가 너무어려워서그렇지 성능이 최상위권은 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난이도도 문제지만 조합도 많이타는편인데 막 꼴픽하는 애들이 많아서 그런거임. 애가안좋다고? 손부터 생각하자 솔랭픽창에서 희망픽때 얘띄워두면 팀원들이 나한테 존댓말함 ㅋㅋ 도벽야스오 어떨거같음? 괜찮은거같으면 실험해볼건데 야스오라 안 좋을듯 ㅋ 10판중 10판 만나는 정겨운 챔피언^^ 엥 브실도 아니고 열판은 좀 아니지않음? 스오는 라인전 반반가도 1인분 팬댄 무대뽑기전에 데스만 안해도 캐리 보장되는챔피언이라 할수있음 진짜 스킬 전부 다 너프먹어야지 이런말하면 또 이런애들있지 "스텟이 안좋은데 너프 할 필요 없는데?" 그 스텟을 스킬로 씹어버린다 알고좀 말하자 . E스킬 8초로 하던가 논타겟스킬은 거의 다 피할수있고 궁극기를 제발좀 바꿔라 방관은 삭제하고^^ 이분최소 롤 랭크 승급전패패승승에서 반대라인 야스오 만나서 지신분 E스킬 8초 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러며 너프가 아니라 개 씹창을 내는정도인데 ㅋㅋㅋㅋ 씹창내고 버프시키면 또 왜 버프시키냐고 ㅂㄷㅂㄷ댈분이 여기있네 페이커도 제대로 못쓴다는 야스오.. 저 야소 해도됨? 뭐래 내가 할껀데; 닷지 ㅂ 랭에서 탑스오 선픽하는 새끼들은 사지를잘라오체분시시켜야 마땅하다 프제짱가ㅓㅌ은애보면 개똥챔은아님 궁을 좀 바꿔줬으면 한다 궁 시전위치에서 가만히있고 1초 에어본고정으로 씨발 근접ad챔이 한타때 궁쓰면 자체적으로 상대한테 1초간 들이대고잇는데 쳐맞고뒤지지 솔직히 야스오 잘한다고 하는사람들은 잘하는것보단 야스오 구성상 100% 치명타 Q 원거리 하드카운터 장막 미니언만 있다면 카사딘뺨치는 이동기 방관 + 아이템빨 그걸가지고도 못하는 야필패가많아서그럼 위에글만보면 개op지만 현실은 라인전 거지같이약하고 잘하는사람끼리만나면 숨도못쉬는챔 정글생각하면서 플레이해야하니까 그럴수가 없다는게 단점 e는 논타겟 이동기가아닌 타게팅 이동기 오늘은 이 챔피언을 써야지 일반에 잘하는 사람 자주 보이던데 야스오 상대법은 원거리 평타나 스킬로 패시브 빼놓고 딜교하고 초반에 약한챔프는 사리면서 cs만먹다가 첫귀환때 ad는 파수꾼의갑옷,ap는 팔목보호대 올리면됨. 야스오유저들이 대부분 첫템으로 치명템인 열정검 가기때문에 공격력은 안오르고 공속이랑 치명이 오르는데 방템을사게되면 딜로스가 초반에 엄청남. 치명이 두배라곤해도 초반엔 잘안들어가니 이때 딜교해주면됨 걍 닌타비 하나 신으면 알아서 병신됨 탱은 바미가면 되고 이거하는사람 최소 마약한놈 이거하는사람 최소 정신병자 2017년 10월 7일... 그는 아직도 용서받지 못하고있다. 용서 받지 못한자ㅋㅋㅋ 질풍검 연속 2회 못쓰게 쿨달아놓으면 벌레들 줄어들걸 그럼 어떻게 붙냐 스오 고인 만들려고 작정했나 적어도 3회좀;; 패시브가 치명타 2배.... 이론상으로는 씹강캐인데 왜 이리 인식이 안좋을까.. 갠적으로 얘 불의축제 스킨은 블리치 이치고 느낌나고 어둠의 인도자는 던파 버서커느낌임. 심해에서 야스오는 두의미로 무섭지....적팀일때 무서움과 우리팀일떄 무서움.. 그리고 그 둘이 같은 라인에 설 때면.. 야소차이. 1,2렙에 나름 강한건 맞는데 그게 3456렙까지 계속 그럴거라고 생각하는 사람은 충이된다 깝치다 갱맞고 뒤지는건 어느새 일상 너프 된 후로는 1,2렙때도 이제 안쌤 걍 무조건 왕귀챔 얘 버프 먹는다고 하는데 랭에서 야소 파야겠다 바람장막에 티모 버섯 던지면 사라짐 ㅡㅡ ㅇㅎ.., 예전 페이커 패왕급일때 시즌6인가? 페이커가 하던 챔프중 유일하게 승률 똥망이던게 야스오.... 존재하면 안됐을 챔피언 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오하는사람들은 무리좀안하고 신중하게 좀 생각을하면서 플레이 했으면 좋겠다. 진짜 죽지만않고 템만 어느정도 뜨면 진짜 쌘 챔프인데. 신중하게 할거면 따른거 합니다. 팀 조합도 에어본 조합이 아니거나 선픽야스오 하고 에어본 넣어달라고 강요하는 사람들 투성이 롤 시작한지 별로 안됬을때 야소 장막이 너무 띠거워서 야소 너프 되야되라고 생각했는데 우리팀 야소보니까 생각 달라짐. 그리고 일겜에서 야소 미러전나오면 거의 우리팀야소는 못하는데, 상대는 우리팀 야소보다는 잘해서 게임이 거의 터짐. 우리팀 야스오='과학' 상대팀 야스오='과학' 그냥 과학 그자체. 그냥 야스오라서 1점줬다 물론 잘하는애들이 스오 잡으면 씹op맞음 평타딜러중 마법사 원거리 딜러에게 최적화 되어있다 뒤져도 쌔고 안뒤져도 쌔고 쌔긴 ㅈㄴ 쌘데 뭔지 모르게 하면 무리하게됨 그리고 정글와서 뒤지고 이게 무한반복 그리고 넥서스 터짐 그리고 정글탓 이거 왜 평점 0점은 없음 '야스오, 용서받지 못한 자' 에서부터 출시때부터 이미 벼르고 있었던거임 그냥 안하는게 팀한테 도와주는거임 '점화' 들고 '미드' 갈 거면 차라리 다른 챔피언 해라 그냥 개쓰레기챔됐는데 브실골들은 뭐가 그리 쎄다는건지 모르겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 누가 그랬는데 야스오 2렙 때까지 거의 모든 챔 상대로 우위고 궁 의존도가 높은 챔 상대로 5렙까지 굉장한 압박이 가능하지만 6렙 때 상대 궁극기의 말도 안되는 사기적인 데미지 때문에 탈탈 털리게 된다 팀으로 이 개새기 만나서 이긴적 한번도 없음 티모년도 마찬가지 적 원딜이 트위치 미포일때 꺼내면 개꿀. 1렙 2렙 존나 쌔기 때문에 뭣모르고 깝치는놈 맞다이로 조져놓기 좋음. 야스오 요즘 개쎈것 같다...도란버프로 인해 간접 상향타고 Q너프좀 먹었어도 여전히 세다... 너가 브실이라그래 ^^ 페이커도 야스오 쓸만하다 이러는데 근거있는 말로 반박히지 그러냐 허구한날 브실거리지 말고 페이커의 야스오전적이 모든걸 증명한다. 야스오 솔직히말해서 챔피언이 진짜로 극단적이라는게 맞는거 같다 흥과 망을 둘다 가지고 있음 게임하면서 둘다 바로바뀔수 있는 가능성이 있는 참으로 오묘한 히밤 진자 람머스나 노틸로 갱가면 맵좀보고 r연타좀 하고 있어라 노틸q랑 람머스q도 순간적으로 에어본 판정인데 왜 궁안쓰고 있는거야 어둠의 인도자 야스오ㅋㅋㅋㅋㅋ 캬 스킨이름 참 잘지었다 야스오의 모든걸 그대로 반영하네 심해는 너무 깊어서 빛이 안들어오고 그래서 아주 어둡다고 하지.. ㅋ 야스오 이름 옆에 봐라 용서받지 못한 자 임 이챔프하는놈들은 다 용서받지못할새기들임 이새기하는 애들은 왤케 정신병자가 많냐 탑야스오새기 46분겜인대 어시 0실화냐?????? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 야스오 궁 고정딜해줘도 모자랄판에 무슨너프야 야스오가 쓰레기 인 이유 가있음 갱한번와서 한번따이면 제드랑eqqerq하고 돌아와도 제드weq평에 동피임;; 이게 다 페석대 때문이야 한가지 짚고 넘어가야 할건 있음 제드는 폭딜형 한방딜 암살자 야스오는 지속딜이고 암살자보단 전사에 가까움 당연히 제드스킬 하나하나가 강해야 하는게 맞음 글고 제드는 스킬 못맞추면 손실이 많은 반면 야스오는 상대적으로 스킬 적중률에 대한 부담이 적음 왜 페이커때문이란건지 모르겠네ㅋㅋㅋㅋ 유튜브에서 야스오했던거 매드무비보고 라이엇이 너프쳐먹이는 것같냐?어휴 페독새끼 그리고 야스오는 많은 평타와 q스킬을통한 지속딜이지 궁한방써서 반피까고 이딴게아님. 니가 얼마나 롤알못새끼인지 이렇게 인증해버리니 수준나온다. 맨위에 말이 맞다는건 아니지만 그렇다고 야스오가 지속딜이라는 이야기에 동의하기 힘드네요  야스오가 지속딜이 그렇게 좋은 편은 아님 야스오의 역할이 주요 딜러진을 순삭하거나 어그로 핑퐁 등이지 절대 q를 이용한 지속딜은 아니라고 생각해요.  q로 지속딜 넣다가 골로 갈껄요?? 차라리 각을보다가 자신 또는 아군의 에어본으로 한타를 시작하거나 주요 딜러를 물고 넘어지거나 어그로 핑퐁으로 4:4 구도를 만들거나 등의 플레이가 바람직하지.. 야스오가 스킬다썻는데 뭔 제드랑 weq 데미지랑 똑같냐 ㅋㅋㅋㅋ  니가 개못해서 제드가 오지게커서 그런듯 타챔들은 2킬정도 따면 상성 무시하고 찍어누르는게 되는데 얘는 2킬따도 개신중하게 싸워야함 스탠딩 맞다이까면 쳐발리더라 요즘 한참나오는 클레드 같은거 야스오 픽할려면 먼저 상식,인성검사해서 일정 점수 안나오면 못하게 해야함, 지금까지 만난 야스오들은 적이든 아군이든 하는 무슨 정신지체1급 볍슨에 인성은 범죄자급 챔은 솔직히 상관없고 사람이 문제다 무슨 챔피언 전투력 측정기가 되버렸어... 야스오 삭제 요망(1/1000) 야스오 삭제 운동 폐지 울팀에 나오면 ㅈ같지만 적팀에 나오면 꽁승 앙 기모띄 마검야스오나오면 급식새끼들 대비해서 필벤하자. 급식 야스오충새끼들 진짜 극혐이다 왜 이런 가오허세컨셉 챔프 만든건지 모르겠다. 하긴 이런챔프도 있어야 게임이 재밌어지지ㅋㅋ 난 갠적으로 이 챔프를 별로 좋아하진 않는다. 진짜 컨셉도 약간 중2병 낭인이면서 약간 던파에 나오는 귀검사랑 좀 비슷한 느낌이라 그런지 급식들이 좋아하는거같다. 진짜 이거 디자이너 새끼는 자살충동이라도 느껴야 양심이 있지 제발 챔피언 나이제한좀 급식은 픽 못하게 법으로 좀 막자 진짜 로이조 잘하는건 인정해야함 로이조 어서오고~ 로이조가 잘하다니 개소리 개오지네 로이조 이길 자신 있냐 있다해도 로이조한테 배울건 많다 로이조한테 배울거 남탓밖에 없어요..... 로이조나 로빡이들이나 다 똑같은거지 ㄹㅇ BJ들끼리 편먹고 멸망전하는거보고 토할뻔했다 나이많은걸로 꼰대짓 ㅈㄴ하고 남탓 오지게하고 ** 삭제된 글입니다 ** 아예 씹너프해야됨.. 노코스트에다 궁쿨도 존나게 짧고 상대방에 에어본이 하나라도 있으면 굳이 지가 안띄우고 바로 궁쓰네.. 거기에다 치명타에 방관이 추가로 50프로 증가하네 이 개씨발놈 관짝에 박아놨으면 좋겠다 얘로 라인전에서 이득 보려고 하지말고 1코어 뽑은 후에 적극적으로 하는 게 좋음. 초반에 개쎈데 털어야지; 진짜 얘만큼 팀에 하이리스크 하이리턴인 챔프가 없는듯 하루만 돌려도 슈퍼캐리하는놈 슈퍼역캐리하는놈들 자주 보는듯 병신챔 이새끼 쓰느니 티모가 더 나음 이새끼 스리슬적 야스오까면서 티모를 언급하네 아리랑 스리랑 논다 2일차 공격 지리시네; 사람들이 열광,환희중에 뭐들지 몰라서 그냥 열광만 드는거같은데, 환희도 충분히 좋다고생각함. 환희:라인전 힘든상대로 편해짐,갱회피 수월해짐 열광:상대가 딜예측못함,장막 잘쓰면 갱승가능 환희 갈거면 룬은 무조건 공룬으로 피흡템은 피바 열광 갈거면 룬은 공속,공룬 섞으면서 피흡템은 몰락 분명 열광이 승률도 좋고 지금메타에 맞는건 맞지만 야스오 환희도 충분히 연구해볼만하다고 생각함 ㅈㄴ 못하는 애들은 ㅈㄴ 못하는데 할 줄 아는 애들은 그냥 캐리. 2라인+정글 터져도 혼자서 캐리. 특히 장막 때문에 원딜이 힘을 못씀. 이것도 너프 먹으면 관에 들어가나 ? 상대팀이 하면 개잘함 우리팀이 하면 개못함 인정각아님? 야스오 희대의 고인화 방법 마나코스트로 바꾼다 어이 ㅋㅋㅋ 그럼 무라마나, "마검 야스오"가 정식템트리가 되는 겁니까? 야스오 개꿀잼ㅋㅋㅋㅋ 이거 맛들리면 못빠져나옴 ip 12800 올려주시고 야스오를 여자로 바꿔서 성인인증 시스템을 도입해주세요 제발 야스오 몇달 전 너프먹은 직후에는 딜 왜이리 안박힘 이러면서 안하다가 '야스오는 너프 먹어서 딜이 안 박힌다' 이걸 생각하면서 하면 뭔가 딜도 잘 박히고 쓸만하게 느껴짐 이거만든건 진짜 라이엇의 최대실수. 얘하나때문에 원딜 템도 쉽사리 버프못시킴. 그냥 삭제가답 흔들어라 좋은 야스오는 밴당한 야스오다. 야스오가 필밴이 될수밖에 없는이유  야스오 장막에 병신되는 챔프 목록(궁이씹힘) :  그라가스, 그브, 나미, 노틸(궁막히는진 잘모름), 드레이븐, 루시안, 리븐, 미포(극심), 바루스(극심), 베이가, 브랜드(가장극심.챔프하나를 아예병신쓰레기짝으로만듬), 세주아니, 신드라(극심), 이즈, 애쉬(극심), 진, 징크스, 케틀, 트위치, 피즈, 하이머딩거  위 챔프들은 op챔도 있지만 대체적으로 op챔들이 아니고 궁의존도가 매우 큰 챔프들이다.  한챔프의 컨셉 떄문에 바람장막에 인해 벨런스랑 아무 관련이 없는 챔프들이 그냥 병신이됨 이하나의 사례만봐도 롤이라는 게임이 밸런스를 신경쓰기보다는 컨셉을 중요시하는 초딩게임에 가깝다는걸 알 수 있다.  야스오는 픽률이 매우 높기 때문에 하나의챔으로 인해 쓰레기 챔프가 됬다고 봐도 무방하다  야스오의 챔프 성능은 논외로 두더라도 바람장막 하나만봐도 밸런스를 붕괴한다고 본다.  강한챔에 강한게 아니라 약한챔들에게만 존나강한 양아치같은 챔프라 할 수 있다.  더 졷같은점은 야스오를 밴하라고 하면 야필패라는 인식때문에 종종 픽을 왜하냐고 ㅈㄹ하는  인간들이 많다는것(이런세끼들 검색해보면 주챔이 야스오)  왜이렇게 쉴드치냐면 두가지 경우임(하나는 탱커만하는인간이거나 투사체스킬인 챔프를 거의안하는경우(이경우는 많지 않음), 또 하나는 자기 주챔이 야스오이기 때문에 야스오는 잘하는사람만 잘할수있는 말하자면 자기손이 좋아서 야스오를 잘한다고 생각하기 때문에 야스오 성능은 안좋다고 하는 심리(태반이 이것 검색해보면 100퍼센트 주챔이 야스오).  결론은 야스오는 개사기 챔프가 맞으면 반드시 밴이되야함. 변수를 막고 정상적인 게임플레이를위해  위에 나열한 챔프들을 하는분들은 만약 밴을요청하였는데 야필패를 왜밴하냐는 소리를 들으면  그사람한테 패드립을해도 무죄인정. 죽여도된다고 봅니다. 착한살인 인정해드림 가상: 야스오가 장막으로 원딜 미드 서풋 장@애만들고 혼자 높은 dps로 탱이고 뭐고 전부 썰어버린다  현실:E로 포탑에 꼴아박고 q로 라인밀다 갱당하고 030쯤부터 조용히하다 이제 더죽기 시작하면 정글 역갱안봄? 정글차이론 시작 스플릿하다 짤리고 무리하게 장막믿고 바론오더치다 한타 대패하고 3인궁이라고 들어가서 1초컷당하고 4:5한타하고 게임 패배.  장막 잘깔아도 야스오가 못크면 야스오 무시하고 장막 앞으로 나와서 딜을 넣는 사람들 있음. 그렇게해도 오히려 생존에 문제가 없기도 하고 노틸궁은 안막힙니다 아리가 없네  qwer 다 막혀버리는데 글만 보면 장막쿨 5초는 되는줄 알겠네ㅋㅋㅋㅋ 야스오 몇달 전 너프먹은 직후에는 딜 왜이리 안박힘 이러면서 안하다가 '야스오는 너프 먹어서 딜이 안 박힌다' 이걸 생각하면서 하면 뭔가 딜도 잘 박히고 쓸만하게 느껴짐 이거만든건 진짜 라이엇의 최대실수. 얘하나때문에 원딜 템도 쉽사리 버프못시킴. 그냥 삭제가답 흔들어라 좋은 야스오는 밴당한 야스오다. 야스오가 필밴이 될수밖에 없는이유  야스오 장막에 병신되는 챔프 목록(궁이씹힘) :  그라가스, 그브, 나미, 노틸(궁막히는진 잘모름), 드레이븐, 루시안, 리븐, 미포(극심), 바루스(극심), 베이가, 브랜드(가장극심.챔프하나를 아예병신쓰레기짝으로만듬), 세주아니, 신드라(극심), 이즈, 애쉬(극심), 진, 징크스, 케틀, 트위치, 피즈, 하이머딩거  위 챔프들은 op챔도 있지만 대체적으로 op챔들이 아니고 궁의존도가 매우 큰 챔프들이다.  한챔프의 컨셉 떄문에 바람장막에 인해 벨런스랑 아무 관련이 없는 챔프들이 그냥 병신이됨 이하나의 사례만봐도 롤이라는 게임이 밸런스를 신경쓰기보다는 컨셉을 중요시하는 초딩게임에 가깝다는걸 알 수 있다.  야스오는 픽률이 매우 높기 때문에 하나의챔으로 인해 쓰레기 챔프가 됬다고 봐도 무방하다  야스오의 챔프 성능은 논외로 두더라도 바람장막 하나만봐도 밸런스를 붕괴한다고 본다.  강한챔에 강한게 아니라 약한챔들에게만 존나강한 양아치같은 챔프라 할 수 있다.  더 졷같은점은 야스오를 밴하라고 하면 야필패라는 인식때문에 종종 픽을 왜하냐고 ㅈㄹ하는  인간들이 많다는것(이런세끼들 검색해보면 주챔이 야스오)  왜이렇게 쉴드치냐면 두가지 경우임(하나는 탱커만하는인간이거나 투사체스킬인 챔프를 거의안하는경우(이경우는 많지 않음), 또 하나는 자기 주챔이 야스오이기 때문에 야스오는 잘하는사람만 잘할수있는 말하자면 자기손이 좋아서 야스오를 잘한다고 생각하기 때문에 야스오 성능은 안좋다고 하는 심리(태반이 이것 검색해보면 100퍼센트 주챔이 야스오).  결론은 야스오는 개사기 챔프가 맞으면 반드시 밴이되야함. 변수를 막고 정상적인 게임플레이를위해  위에 나열한 챔프들을 하는분들은 만약 밴을요청하였는데 야필패를 왜밴하냐는 소리를 들으면  그사람한테 패드립을해도 무죄인정. 죽여도된다고 봅니다. 착한살인 인정해드림 가상: 야스오가 장막으로 원딜 미드 서풋 장@애만들고 혼자 높은 dps로 탱이고 뭐고 전부 썰어버린다  현실:E로 포탑에 꼴아박고 q로 라인밀다 갱당하고 030쯤부터 조용히하다 이제 더죽기 시작하면 정글 역갱안봄? 정글차이론 시작 스플릿하다 짤리고 무리하게 장막믿고 바론오더치다 한타 대패하고 3인궁이라고 들어가서 1초컷당하고 4:5한타하고 게임 패배.  장막 잘깔아도 야스오가 못크면 야스오 무시하고 장막 앞으로 나와서 딜을 넣는 사람들 있음. 그렇게해도 오히려 생존에 문제가 없기도 하고 노틸궁은 안막힙니다 아리가 없네  qwer 다 막혀버리는데 글만 보면 장막쿨 5초는 되는줄 알겠네ㅋㅋㅋㅋ 아리 궁 안막히는 데 위에 롤알못 병신은 뭐냐? 돌진이 투사체로 취급하는 줄 아나 트레버// 아리 궁쓸때 데미지주는 그 불꽃은 투사체다.. 아리 몸 자체는 당연히 안막히지. 너 설마 아리궁이 아리 몸체에 닿아서 데미지 준다고 알고있는 브론즈는 아니지? 트레버// 아리 궁에 투사체 있잖아 알고 씨부려라 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아리 궁쓰면 박치기로 뎀지 주는줄 알았나 신기한 발상이네 근데 그라 Q랑 R은 E안 맞은 상태면 장막으론 당연히 막고 E로도 피함. KHAZIX RENGAR <- 던지는 게 취미인 브3트롤이다. 조심해라 야소 너프전에는 걸러낼수라도 있었지 야소 너프먹고 안보이더니 요즘은 누가 트롤인지 걸러내기 힘들어졌음 라이엇 최대의실수 태어나지 말앗어야할새끼 이새끼때메 미드에서70% 얘만봐 원딜 유저인데 이놈은 eeeeeeee한다음에 w 평q 하면 콤보 끝남 장막좀 어케 해쥤으면 이기! 끝까지 간다! 진짜 어거지로 만든 캐릭터 아니냐 치명타패시브 말이 복잡하지 요약하면 그냥 치명템 효율 1.8배라는건데  이런식으로 특정스탯 효율만 좋게 만들어서 챔프낼거면 누구라도 만들겠다 상대가 하면 갓스오, 아군이 하면 과학 요새는 너프체감이 덜하다 익숙해져서그런가 미니언먹기도쉽고 무엇보다 e선마 고정관념깨고 벨코즈나 제라스 이 둘만빼고 eq적당히 스까올리다가 e3개찍고 q선마하니까 딜은 더 잘나오드라. 솔직히 야스오 질풍검 라인전에선 진입속도가 관건이라기보다 진입각과 진입거리가 관건인듯 물론그래도 상대가 2티어신고오면 e는 빠르게올려주는게 중요하지.. zzzzzzzzzzzzzzzzzz 어려운데 심지어 안좋음.. 버프가 시급한 챔프.fact  q eqr 콤보는 숙지해두자. 그거라도 못하면 너무 쓰레기 버프보다는 삭제가 바람직해 보이네요 크으~ 멀쩡히 있는 챔피언 밸런스를 조정해야지 삭제를 건의하는 건 거의 사고정지수준 진지충이신가 삭제는 드립이지 ㅋㅋ 그냥 야스오충들 꼴보기 싫으니깐 하는 소리임 애 승률 30%찍는날에도 픽률 10% 넘을걸? 잘하는 애들은 라인전 힘들긴 한데, 그냥 갱 불러서 서너번 따서 과학으로 만들어주면 게임 끝날때까지 회생불능됩니다.ㅎㅎ 나만 야소 좋다고 생각하고 활용 잘하는편인가.. 야소로 겨우 브1 까지 올려놨는데. 닉네임 천상월룡 검색하시고 욕 환영합니다 ^^ 그 티어는 소라카로 탑가도 이깁니다.. 브론즈는 원딜티모가도 이기는거 아님? 원딜티모를 무시하시는 겁니까! 난 야소로 겨우 골 찍음. 전 티어 플레..크흠;;;ㅋㅋ  (우선 야소픽할때부터 미친듯이 채팅으로 맨탈 공격들어와서 못해먹겠다...ㅇㅈ?) 오늘 아침에 진정한 과학이를 봤다 2분만에 럭스한테 퍼블따이고 그것도 솔킬로 그 이후에도 정글이 갱 잘 안와도 알아서 솔킬 따임 결국 072 ㄷㄷ... 이시키 롤 접어야 하지 않음? 닉네임: ID우치하 사스케 럭스한테어캐짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데닉넴 레어닉 야스오 빠가 많은이유  다른챔으로는 승률안나옴 -> 야스오해서 이김-> 애정캐됨  보통 픽창에서 제드나 야스오 밴하면 빼애애애애액 하는인간들이 많은데  챔자체가 본티어+@@의 효과를 주는 챔이라  이거안하면 지들이 진다는걸 경험으로 암  근데 자존감떄문에 그렇게는 생각안하려하고 자기가 장인이라서 잘하는줄암  그때문에 밴되면 발작하는 볍신들이 참 많다  특히 야스오제드잡고 브실골에 서식하는 병신들은 그냥 롤접는걸 추천한다  야스오제드로 골드단놈들은 브론즈수준이라고 보면된다 막줄만봐도 개소리인건 알겠다 발끈하는거보니 골레기신가보네  나는 다 1인데 픽창에서 무엇보다 제일먼저 팀원이 야스오가 모3에 들어가는지의 여부부터 확인한다  야스오가 모3에 들어있으면 그사람이 야스오를 잡으면 그냥하지만  야스오가 밴되거나 안할경우 곧바로 닷지 때린다  이건 수많은 경험으로 얻은 진리로  야스오가 모3에 든사람은 본티어의 -5티어가 본실력이라고 보면됨  나는 다1 야스오 플레이어를 플레기 수준정도로 취급함  너는 골레기니까 브론즈취급하는게 맞다고 본다 궁딜 불쌍하다 진짜 너프후에 관짝에 드가는듯 싶었으나 야스오충들은 너프당하든 말든 상관없이 계속 야스오를 픽함. 너프를 당했으니 당연히 똥도 예전보다 더 많이 쌀거고 야필패만 더 늘어난 셈 자체너프에다가 정글은 카직스,엘리스등의 대세 초반갱시 터질확률이 매우 높아짐 거기다 방관상향으로 요즘 걍 진입하면터짐 개후지니 지금은 하지말자 지금 장막써봤자 대치때 아무것도 못해서 6초짜리 바루스 q 맞고 아 ㅈㅈ 이럼 보호막도 뚫다 못해 있어도 피 30%깍임 그다가 대치때 참다참다 후진입해도 암살자 정글이 적당히 봐주면 순식간에 터지고 뭔딜? 야스오 제발 너프좀, 장막이 막을 수 있는 투사체 수 제한해야 한다.  "바람은 적당히 : 투사체를 3/6/9/12/15회 막으면 장막이 사라집니다." ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 나쁘진 않은듯 ㅈ맞아영. 장막 짜증남. 근데 이러면 야소충들은 쿨을 줄여달라고 난리칠듯염 아니면 쉔처럼 평타나 스킬만 막게 해줘야함 제발 야스오 한번도 안해봣으면 이런 똥글좀 작작 싸지르셈 야스오하는애들은 일베충이랑 똑같음 자기들 부모 욕먹고 죽는걸 즐기는애들 장막 진짜 어이털리네;; 장막좀 없애셈 본인 실력이아닌 다른이유(갱차이라던가)로 지더라도 욕을먹게될만큼 인식이 개똥.. 걍 시작조차 안하는게 답인듯.. 나도 안하길 잘했어.. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 야스오 자체가 갱킹에 취약한데 라인까지 밀어주는놈이라 그이맛집 요즘다리는 죄다 유체화들어서 6후에 깝치면 도망못가고 끌려서 대가리찍히지 파면 팔수록 멘탈 구려질수밖에 없는챔 갱에취약하고 몇번 당하면 대포미니언급으로 약해짐 근데 우리정글은 이거 안봐주고 겜 끝나면 팀들도 야스오탓 하는게 대부분 계속 이런상황 만들어지다보니 자연스레 남탓들을 하게 되있다 으아 이 ㅆㅂ새키 탑야스오로 다리한테 씹털려놓고 팀원탓 하 시간만되돌릴수있다면 되돌려서 라이엇본사가서 얘 만들지말라하고시퍼 그건 님 잘못임; 1.야소밴을 안함 2.야소를 하게 놔둠 3.팀에 야소가있는데도 이길생각을함 팩폭보소 탑에서 트런들 이기고 다리우스 이기는데 탑패왕이지 ?? 다리는 어떻게 해보지만 트런들은 힘든데 Q선마하고 트런들이 살짝 챔자체가 멍청해서 영리하게 치고빠지면서 하믄됨 들어갓다가 트런들 E쓰면 뒤에 남겨놓은 미니언타고 쨰고 그런 야소이기는 리븐 가렌은? 결국 너프를 받고 관짝에 들어간 모습.  잘 하면 좋다는데 패치 이후 야스오 승률을 보면 "다이아"에서 41%... 야스오 안티들이 언플해서 너프당한 거 같은데 안타까울 따름이다  야스오 잘 하면 좋다는 애들 대체 얼마나 잘해야 좋은거냐? ㄹㅇ 상위 3% 안에 드는 다이아몬드 유저들이 고전하는데?  참고로 야스오는 오히려 하위 티어에서 승률이 더 높단다 이걸 아무리 잘 써도 대처하는 상대방 능력이 더 중요하다는 명백한 증거... 관짝같은소리하네 존나 재밌어서 관짝들어갈 일 없음 야스오 어디너프먹음? 한조같은년 나대다 뒤진애들 엄청많이봤다 팀플이라는 생각이 없는년들만 하는 챔 헐 전리품코너에서 챔프 3조각 조합했더니 이놈뜸 ㄷㄷ 야스오 충이 되어야 하나 ㅋㅋ ㄴㄴ 야스오는 라인전이 엄청 쌘 챔피언이 아닌이상 어느정도 바등바등하게 가거나 솔킬따기가 쉬운챔임 근데 이런 챔프에도 불구하고 야필패가 되는게 엄청난 물몸과 갱에 잘 당한다...이 두가지 이유때문이지 아싸 밴안되겠다 또너프네 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 오지게도당한다 깡딜 엄청나게 너프됫던데 당연히 너프지 왕귀챔이 초반 저렙 2,3렙 부터 더럽게 쎈데 트린다미어는 뭐고 마이는뭐고 잭스는뭐야 다 1렙때 쎈놈들아닌가 내가 볼때 유령무희도 함 건들여야돼 이거 완전 야스오 전용템 되버렸자나 원딜들도 많이 가는템인데 무슨소리지; 야스오 티모 베인 제드는 아예 쓰지도 못할정도로 너프해서 충들이 픽안하게 만들어야한다. 야스오가 사기챔인데 손가락이 못 받쳐줘서 그렇다고? 언제적 소리를 하는 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 야스오가 슈퍼맨이니? 잘 한다고 해서 몽땅 다 때려부수게? 도파가 예전에 말했죠 야스오는 너무 사기라서 쓰는 사람이 무리를 할수 밖에 없다고 근데 그 때는 패시브 쉴드 궁 사거리 짱짱 시절 야스오... 모하면 하지를마라 진짜 야 지금 사기 카타는 순보하나밖에 안하면서 스오는왜이따구로 너프함 ;; 스오도 e하나만 너프하긴 하는데... 야소 너프는 진짜 너무한다 ㅇㅇ... 계수 0.5 줘도 솔직히 모자랄거같은데 한..ㅈ 아닙니다 썬파트리 가능한놈이면 바미올리자 2번 올리자 ㅇㄱㄹㅇ 바미로 쉴드까면 야소 힘 반토막 개사기임 아무튼 사기임 오늘부터 야스오 연습한다. 말리지마라... 평가가 벌써 200이 넘네.. ㄷㄷ하구먼 누누는 20인데.. 야스오의 E 너프안을 보니...  깡딜이 50까이고 ad계수가 0.3 들어오던데 그럼 ad가 150이 되어야 지금 e딜이 나온다는건데 야스오 보통 1코어는 팬댄이라 ad없고, 2코어 인피에 3코어 피바라기 간다고 치면 ad 145나오고  보통 이 시점부터는 방템 올려야 하니까 3코어 나와야 전과 똑같다는건데 이거 야스오 초중반 라인전 시점에서 심각한 너프라고 생각하는데. E쿨타임을 전 레벨 0.1초로 맞춰줘서 q선마로 딜 증가를 꾀할 수 있게라도 해 주던가, ad계수를 0.5 정도로 설정하던가, 아님 너프안 자체를 철회하는 게 맞다고 봄.  지금도 약해빠졌는데 무슨 이걸 더 너프해 라이엇은 심지어 후반에도 딜이 "올라가지는"않고 그냥 너프만 시키네  왜이러는거지 전엔 탱야스오가 너무 흥했다고 쳐도; 그냥 야스오를 하지마 시발러마 50밖에 안까여? 라이엇 밸런스 맞출생각있는거야 없는거야 어이없네 ㅡㅡ 야스오 롤 내 top1 사기챔피언이지.. 손가락이 매우많이 받쳐줘야 되서 그렇지 깡딜이 50이 까이면 챔프 끝장나는건데 뭘 모르는 소리하네; 진짜 롤알못들밖에 없구나 17렙 5코어기준 궁딜 700~800 평타딜러여서 무시하기 쉬운 무지막지하지만 적당한 데미지 성장마저 붙어줘라 근접중에 없는애는 얘가 희귀하다; 유일하다도 아니고 희귀하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카사딘 - 패시브 자체가 마저 케일 - 이새낀 그냥 원거리 야스오 - ... 마저없는애가 뒤떨어진거임 요즘은 카x 이란놈은 쉴드랑 체력회복있는데도 성장마저있던데 혼자 궁으로 들어오자마자 탈진 걸리고 끔살 ^^ 제발 아군이 한명이라도 있을때 궁쓰세요 야필패 새끼들아 중후반 공격력을 마니 너프해야 됨. 게임 밸런스를 깨뜨림. 제드까지는 용납이 되는데, 얘는 게임의 균형을 위해 조정이 필요하다. 솔직히 다른 챔들에 비해 후반에 마니 쎄다. 후반에 킬 수가 많아져서, 쿼드라 킬이 연속으로 나오는 경우도 많고. 같은 18렙에 풀템이라도 다른 챔피언과 딜량과 킬 수가 넘 차이남. 초반에 못 큰 야스오도 중후반 가면 연속킬 수시로 나오고. 님이 브론즈라 그런듯 쌔지는만큼 끔살인데요;;타케팅 1초만 해줘도 순삭.. 그렇다 후반 참여하려면 포킹 조합으로 맞춰야하는데 몸이 없어지니 모두함께 끔살.. ㅋㅋㅋ 그냥 얼마나 잘쓰냐지 야스오가 쌔고 약하고의 문제가 아닌거 같네요 대신 막대한 불안정성과 라인전 약체화를 떠안고 있잖아. 손 좋으면 이긴다는건 반대로 말하면 동실력에선 밀린다는거고, 통계보면 왠만한 미드챔한테는 거의 다 밀린다 (현재 1티어챔한테) 이름부터 "용서받지 못한 자" 네. 야스오 잡고 무한의대검 , 유령무희 템트리 고정하지좀 말고 0/5/0 같이 개똥싸고 극딜 가지만 않으면 야스오승률 확 늘어날텐데.. 스탯이 좀 많이 구린거만빼면 정말 좋은챔프 근데 얘를 하면 주포나 템유동적이게 가는게 꺼려짐 인피가 너무 간절한 놈인지라 그래도 주포 가기는 가야 함... 야스오 충의 숙련도는 거꾸로간다 초딩 : 프젝스오사야지 ㅋㅋ q쿨 1.33제한 풀어주면 딱 밸런스 맞을듯 2.5가면 q가 0.8초? 쯤 될려나 ..; q쿨제한 풀어주면 공속2.5면 쿨 0 됨 공속 1.4좀넘길때가 1.33초 야스오로 나르한테 3킬 따인놈한테 나르 하드 카운터가 야스오라고 하니까 나르는 원거리잖아! 이렇게 말함ㅋㅋㅋ 말이안나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런말하는놈들은 야스오할줄모르는애들임 미드에서는 라인전은 강력한데 뭔가 솔킬각은 잘안나옴; 솔킬 내려면 거의 다이브해서 따야하는데 그 과정에서 적정글이 오면 ㅈㅈ.. 그래서 그냥 사리면서 라인 받아먹고 중후반 한타에서 존재감 뽐내는 식으로 플레이하니까 나음. 진짜 라인전이 너무 강력해서 갱킹을 잘당하게됨ㅋㅋ 발암을 맞아라 미드로 나온다 : 일부 챔프 제외(카사딘 같은거) 라인전이 탈론과 비슷함 거리 안주면 쳐맞기만함 e타고 들어가면 미니언이랑 같이 쳐맞고 피는 비슷하게 깍임 6이후부터는 킬각 보기가 매우 편해짐 대신 그전까지 갱을 안당함?  탑: 다리우스 이렐리아? 허허 포탑끼고 cs먹다가 다이브당함.1~5렙구간에 킬각볼려다 상대 정글러가 내 뒤를 안아줌. 근데 애들 갱호응까지 지림. 미드로 나온다 : 일부 챔프 제외(카사딘 같은거) 라인전이 탈론과 비슷함 거리 안주면 쳐맞기만함 e타고 들어가면 미니언이랑 같이 쳐맞고 피는 비슷하게 깍임 6이후부터는 킬각 보기가 매우 편해짐 대신 그전까지 갱을 안당함?  탑: 다리우스 이렐리아? 허허 포탑끼고 cs먹다가 다이브당함.1~5렙구간에 킬각볼려다 상대 정글러가 내 뒤를 안아줌. 근데 애들 갱호응까지 지림. 장인? 정글러가 잘하냐 못하냐에 따라 애 숙련도가 달라지는건 아니고? 장인들도 정글러가 역갱없이 그냥 방치해버리면 두손들어야하는 애 야스오의 상대가 장애인인줄 아는듯 ㄹㅇ 누가 야스오님 들어오세요 하고 거리를 줌  가끔 주는 때가 있는데 그게 언제냐면 적 정글이 대기중일 때 야스오 탑라인은 라인이 길어서 막 들어갈수있지만 미드는 짧아서 그게 아님 그리고 거리를 주는게 아니라 야스오가 그냥 들가는게 맞을 듯 야스오 미니언있을떄 기동성이 어느정도로 좋아서 들어가는 각이 잘 나옴 막 스킬로만 라인 쭉밀고 안 다가가는거면 거리 안줄순있음 스킬로 라인 쭉 밀고 안다가가게 하는 경우기 굉장히 많아서. 그리고 첫 귀환 전에는 그 각이 있는데 그때 정글러가 봐줄수도 있고. 물론 우리팀도 정글러가 있긴 하다지만 들어가서 딜교해야하는 야스오라 위험한거는 진짜 사실 이놈은 잼있는게 게임을 가장 잘 터트림. 대반 아군을 터트리는데 가끔 적군을 터트리기도함... 무난할땐 걍 존재감없어서인지 둘중에 하나 잘함. 결론은  야스오는 저평가 받는것도 아니고, 충 때문에 승률이 낮게 나오는 것도 아니고, 그냥 너프로 망했으니 버프가 필요함. 궁 롤백이 제일 시급 궁너프 전에는 이정도로 약하지 않았음 머라 길게 씨부리긴했는데 일단 티어좀; 통계근거로 말했더니 티어타령하네 ㅋㅋ 응 너프야~ 덧붙여서 야스오가 우세를 점하려면 상대 메이지가 기동성이 부실하면서, 말자하처럼 강력한 확정딜링이 없어야 해. 그니까 암만 E로 피해바야 상대가 아리나 르블랑처럼 거리를 자유롭게 조절하면서 싸울 수 있다면 우세할 수 없다는 거지. 야스오가 우세를 점할만한 애는 제라스나 트페, 라이즈, 아우렐리온 솔 정도? 그마저 아우솔은 넘사벽 로밍력으로 게임은 아우솔이 이긴다 ㅋㅋ 덧붙여서 혹시나 해서 말하는데 인벤충들아 공략에 아리카운터 야스오라는거 주워읽고 야소가 아리이긴다는 헛소리 하지 말고, 이긴다 할거면 분석을 하던가 통계치에 대해서 뭔가 코멘트를 해봐라 야스오는 아리를 족치면서 솔킬내는 챔프가아니라 시에스도 못먹고 로밍도 못다니게 계속 압박하고 집보내는챔프임 그걸 말처럼 당해줄만큼 쉬운 상대가 아닐 뿐더러 원거리미니언 체력 줄어든거때매 아리 로밍을 원천봉쇄하는건 거의 무리라고 봄 라인전에서부터 질풍검이랑 장막으로 아리 스킬은 거의 안맞다시피하면서, 아리가 원거리 미니언 한방으로 정리할때쯤이면 야스오도 라인클리어 속도 무시할 수 없고, 아리의 매혹에 의존하는 갱킹 호응도 쉽게 막히고, 장막때문에 한타에서 아리 궁의 기동성을 이용한 기습적인 매혹으로 딜러 짤라먹기등이 아예 봉쇄되고 스킬 빠질때까지 손가락만 빠는 수동적인 챔프가 되는데 어딜봐서 카운터가 아니라는거죠? 질풍검이랑 장막으로 아리 스킬을 거의 안맞다시피 한다는 거 자체가 성립을 안한다니까요 거  장막이 무한도 아니고 장막 쿨타임동안 견제할텐데 무슨 소리를 하십니까... 한타상황에서 아리가 기습적으로 매혹으로 딜러 자르는 역할을 하기 힘든 건 사실인데, 아리 역할은 먼저 들어가서 딜러를 암살하는게 아닌 궁으로 카이팅하면서 지속딜을 넣는 거라 큰 타격이 아닐 뿐더러, 야스오가 진입시에 궁 시전중이라 무방비한 야스오 옆에서 대기하다가 매혹으로 묶을 수 있기에 서로 들어가기는 껄끄럽고, 애초 야스오 장막은 원딜 평타 막는 데 써야하는 거라 그거 아리 면상에 한타에서 갈기기 쉽지 않슴다.  야스오를 해보긴 하신건가요? 야소 승률 꼬라지좀 볼래? 궁너프로 인해서 걸레짝이 된 모습이란다 충이 승률을 낮췄다고 변명하기엔 궁너프 이전의 50% 넘기던 승률이 걸리지 않니? 이상황에 너프라는건 진짜 라이엇 돌았나... 게다가 야스오의 먹잇감이던 메이지들이 원거리미니언 체력약화 패치로 순식간에 라인을 조져버리고 로밍을 가서 먹잇감도 거의 없어졌고 (지금 야스오vs아리를 봐라. 야스오가 승률 완전 원사이드로 밀려버린다. vs 아우렐리온 솔을 봐라. 라인전을 이기는데도 아우솔이 승률 원사이드로 우세.)  충이라 그렇다 심해라 그렇다라는 되도 않는 변명 하지 말고. op.gg 챔피언 분석 통계는 플레 이상을 기준으로 수집되는 통곈데 이래도 브실타령할래? 야스오가 강하다고? 뭔 개소리하고있어 원딜이나 몸약한 미드한테나 강한거지 같은 근접챔중에 야스오가 이길수있는 챔프는 거의 없어 몸약한 미드도 요즘은 거의 다 야스오가 진다.  빅토르 반반인데 야스오가 살짝 밀리고 카타리나 르블랑 피즈 카시 말자하 카사딘 모르가나 애니 다이애나 리산드라 카서스 진짜 죄다 야소 두드려팸 우리팀이해도 싫은데 적 미드가 야스오면 더싫음 . ㅈㄴ못하는데 상대하긴 까다로운챔프. 그만해 ,, 오랫동안 주챔으로 잡고 꾸준히 플레이 해왔지만 여전히 어려운 챔프임 충이었던 인간들이 장인이되면 다시 충이 생성되고 다시 장인이 생성되고 과학이다 ** 삭제된 글입니다 ** 팬댄나온 야스오보다 빠른 챔프가 있을지가 의문인데 ...  마이가 궁쓰고 튀거나 이런거면 모를까 빅토르가 빠른 왕귀보단 끔찍한 딜링과 그 딜링이 광역딜이며 q로 광역+단일딜까지 모두 잡아내서 그리 무서운거 아닌가? 빠르다기보단 확실한 왕귀쪽이 맞을듯. 팬댄 하나에 이렇게까지 폭딜 나오는 사기챔프 없는데 왜 전부 평가절하하지ㅋ 밑에분 말씀대로 얘는 아무리 망해도 타워 철거 속도부터 넘사벽인데다 라인전 단계에서 e 선마하면 움직임이 너무 종잡을 수가 없음. 답도 없는 암살자 패치로 암살자들 다 죽여 놓은 이 시점에, 그냥 q쿨을 늘리는게 답이다 얘는. 안 그러면 이 놈 잡다가 한 세월이여; 그냥 리븐처럼 라이엇이 애정해서 너프 안 하는 그런 사기캐릭 팬댄 하나에 폭딜이라,,, 팬댄은 맞다이 특화템이고 공속과 치명타 위주라서,,, ad가 갖춰지지 않은 초반엔 치명타딜이 평소보다 띠꺼운 수준이고,,,, 타워철거력은 마이, 잭스, 트린같이 도망치기도 타워부시기도 쉬운챔프 많음, 라인클리어는 야스오가 몇배는 더 우위긴 하지만  무엇보다 고수용캐를 너프먹이는건 좋지 못하다 생각 야소해보긴함? 팬댄들고 폭딜이 나온다고? ㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오 상대하면서 천갑옷 하나 안감? ㅋㅋ 평타딜이 ap챔프 중에서 카사딘이랑 맞먹는데(w패시브) 치명타 신에 빌어서 60%가 전부 뜨면 모를까 초반엔 다 열광딜임 그마저도 환희들면 노딜이고. 폭딜은 빅토르나 신드라같은거 하자 그냥 물몸챔 하다가 야스오한테 발려서 끄적끄적 적은 글인듯 그냥 물몸챔 하다가 야스오한테 발려서 끄적끄적 적은 글인듯 그냥 물몸챔 하다가 야스오한테 발려서 끄적끄적 적은 글인듯 솔직히 야스오는 많이 뒤져도 라인미는속도나 타워철거속도가 너무 빨라서 승률이 높음 .. 그냥 필벤 ㄱㄱ 밀기전에 물몸이라 뒤짐 숙련도 5레벨 숙련포인트 7만점 넘어갈동안 최고 등급이 B급이라니... 내가 야소하면서 얼마나 팀원들한테 피해를 준거야... 우리팀야스오 패시브- 자존심 Q- 간보기 W- 발악 E- 겉멋 R- 자살 씨발ㅋㅋㅋ 쥬스 마시다가 갑자기 뿜었잖아 숙련도 5레벨 숙련포인트 7만점 넘어갈동안 최고 등급이 B급이라니... 내가 야소하면서 얼마나 팀원들한테 피해를 준거야... 우리팀야스오 패시브- 자존심 Q- 간보기 W- 발악 E- 겉멋 R- 자살 씨발ㅋㅋㅋ 쥬스 마시다가 갑자기 뿜었잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발앜ㅋㅋ간보깈ㅋ자살ㅋㅋ 상대팀야스오 패시브-무적쉴드 Q-핵미사일 W-원딜 병신화 E-이즈 비전 상위호환 R-한타 파괴 그냥 안하는게 나을거 같다 왜 아군이 고를까봐 밴하고 싶게 만들어. 이챔프 삭제좀 너무 재밌는 나머지 개나소나 다해서 인식이 똥된거 아닌가 ㅋㅋ? 나에겐 후퇴란없다.. 전진만있을뿐이다...! 누군가 그랬죠 야스오는 진짜 씹 op챔이라고 딜도 쌔고 유틸성도 높아서 장난 아닌놈이라고 하지만 그 압도적인 강함에 취해서 혼자다니다가 게임을 말아먹는거라고 야스오 (1/8/2) : 님들 막아보셈 제가 스플릿함 시발 ㅋㅂㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅂㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스오 Q로 적 띄운다고 무조건 궁 들어가지좀 마세요.......제발요 하... 이 쉐끼 가끔씩 일반에서 재미로 돌리는데, 어느새 숙련도4;; 용서받지못할새끼 그냥 개 사기챔피언 일단 라인전도 쌔고 한타영향력도좋고 스플릿푸쉬도좋고 못하는게없는챔피언임. 생존력이낮다? 후반 피바라기하나올리거나 가엔하나올림으로써 패시브쉴드와 궁극기쓰면서 다시쉴드받으면서 어마어마한쉴드량과 피흡으로살아나감 캬 어쩔수없네 너프먹여서 안보이게 묻어야할듯 근데 하위티어 똥브론즈 발가락 플레이어들이 애용한다죠 그냥 안했으면 좋겠는데 이거 챔프 삭제좀;;; 야스오 유저들하고 게임하면 멘탈 갈림 야스오하면 카서스 픽하면댐 ^ㅆ^ 이거로 카시오페아 어떻게 상대함? 난 피 토하겠던데 카시만 만나면 예전에는 탑 죠빱 인식이였는데 요즘 잘하는 사람 만나서 라인전 해보니 야스오 라인전 개쎔. 나랑 우리편만 못 할뿐... 요즘은 파일럿이 오지면 다리우스보다 야스오가 더 무섭다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티어 브실골 이신듯 다리우스는 무서운챔프가 아닌데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람마다 다리우스가 무서운건 다르고요, 그거가지고 브실골이라고 예상하는 사람도 정신연령이^^ 사신 다리는 브실골인가 봅니다 ^^ 사실이죠. 다리우스 무서워하는 사람들 거의 브실골임 무조건 브실골 브실골 거리지말고 다리우스 플레유저도 많음 그러니까 말할거면 브실골플이라고 해주셈 ^^ 퀸새끼 만나보셈 야스오 아무것도 아님 있다가 학원 끝나고 야스오 해야징~ 야스오하는이유 1.럭스, 벨코즈, 카시오페아 등등 왠만한 마법사는 라인전 압살이 가능하다 2. 그놈의 제드와 막상막하다. 3. 말려도 팀만 버텨주면 희망이 빛난다 야스오 대인전해서 욕먹을지 구별법: 사설 중급봇 상대로 1ㄷ5해서 한번도 안죽고 이기면 욕안먹음 +하드cc에 카서스끼고 해도 못할지모르는게 야스오임 요즘은 충이 별로안보여서좋다 우리팀이 잡으면 야필패 적팀이 야스오하면 소드마스터 2/9/3야스오: 내가 이럴려고 야스오했나... 자괴감들어 내 아는 애가 있는데 어제 pc방에서 게임을 하길래 봤더니... 야스오를 하고있는거야... 그것도 여자가... 말다했다. 뭐야 님 성차별함?? 일반이면 야소로 연습할수도 있지 여자라고 안되요? 근데 큐에 1.0ad계수에 추가 깡딜이 있는데 후반에 보면 평타딜이 더쎔 이건 왜이러는거임?? 트포얼건같은거 안샀는데 모든게 동일하고 대미지만 100더 높은데.. 그냥 착각인 듯. Q는 치명타패널티가 25퍼라서 치명타100%기준 ad 270 넘어가는순간부터 평타딜이 더 세게 박혀요 안써놓은것까지 알고계시네요 bb 얘 좋은챔피언은 맞는것같음 쓰는사람이 문제지 야스오 자체는 씹OP챔피언인데, 쓰는 놈들이 대부분 머리가 이상해.  내가 오늘 본 야스오는 7렙 쳐먹을만큼 많이 했으면서 애니를 못이긴다는데에 쇼크받음. 원래 야스오로 애니 엄청어려운데 야스오자체는 진짜 사기캐릭터다 근접주제에 스킬사거리보여주는 미친판정의 원거리스킬도있고 모든투사체를 다막고 궁쿨탐은 30초...거기다가 쉴드 치명타2배까지있는데 이런걸로 트롤하면 진짜 어지간히 못하는거 장점만 늘어놓으면 무슨챔프든 좋음. 딜링을 넣는데 최적화된 챔피언이고 이득을 볼 시기에 빠른 스노우볼링이 굴러가는 것은 맞지만 e스킬을 제외하면 뚜벅이, 궁극기마저 누킹이라기보다는 조금의 cc연장과 딜링보조형으로 트린다미어와 같은 지속형 근접딜러인데 몸은 극단적으로 약한데다가 조건부 이동기 조건부 궁극기때문에 생존력도 굉장히 떨어집니다. cc기에 굉장히 취약하며 이러한 특징들 때문에 마치 원거리딜러처럼 포지셔닝과 진입 타이밍이 굉장히 중요한데다가 딜을 넣기위해 접근해야하므로 난이도가 굉장히 높고 심지어 몸이 약해서 포커싱 1순위입니다. 플레이어 본인의 재미야 있겠지만.. 야스오를 니가 해본거냐? 몸이 니 생각보다 오지게 약하다... 그냥 약하다 못해 병에걸린 병자수준이야. 내가 잘했는데 팀원이 못해서 져도 야필패 야이언스 소리들음 그런걸 포함해서 야이언스라고 생각하는건데..... 니가 잘했는데도 지는게 아니야... 야소장인들(트롤들)은 겉ㅇ멋으로 자기만을 위한 무대를 꿈꾸며 싸우고.. 킬따고 희열느끼고 우리팀은 걍 안중에도 없다... 자신이 크면 2:1 3:1 무한도전이 시작되며.... 아니다 걍 말을 말자 바이,말파,노틸유저인데 요즘 야스오 밴이 자주나와서 좀 섭섭함 ㅋㅋ 필밴카드중하나 개벌레장애새끼들보면 구역질이 남 필밴카드중하나 개벌레장애새끼들보면 구역질이 남 모든 챔프가 잘하면 좋겠지만 야스오가 그 정점에 있는거 같음 인정합니다 요즘 좋음 내가 챔삭제하라는 말보면 다 그냥 보고 넘어가는데 이 새끼는 진짜 삭제하면 싶음. 우리팀이 하면 5인궁하겠다고 버티고 버티고 그러다가 5인궁쓰고 나면 아무것도 할 줄 몰라서 5인 다굴빵 맞고 디짐 잘하는 적팀 야스오 만나면 적당히 잘하는 게 없고 무조건 게임 터뜨리는 놈이라 싫음 진짜 머리채 잡아 흔들고 싶다 와 진심 피방갈떄마다 느끼는데 초딩이 좋아하는 챔프 야스오 블츠 시@발 이2개는 무조건하드라 난 피방에서 내 옆자리 초딩샛기가 제드들고 우어ㅓ어어하면서 궁궁하는거봄 이 씨발새끼 제발 삭제좀 ㅡㅡ 궁 맞으면 방관에 큐 에어본 미니언타고 쑈하는게 너무 무섭다.. 그리고 큐 데미지좀 너프시켜라 존나 개사기다 맞으면 치명타에 ㅡㅡ 라인전 상성이 있긴함? 탑에는 가렌과 다리우스라는 씹탱커들이 살지요오~~ d^오^b 야소 충을 확실히 밟아버릴수 있는 챔프들 로테다 좆됐다 다4 60포인트 야스오 원챔유저로써 얜 그냥 계속 욕먹고있으면좋겠다 ㅋㅋㅋ 사람들 인식이안좋아서 그런가 너프가안되서 개꿀 승률 57퍼다되간다 ㅎㅎ 참고로 본계정에서만305판 부계정 + 일반 다합하면 600판정도함 악마새끼네 하 시발 야스오 로테임 ㅈㅈ 일반 일주일동안 못 돌리겟네 AI전 캐리하고 싶다면 추천 갠적으로 야스오 못하는 애들보다 야스오만 보이면 입에 거품 물면서 발작하는 애들이 더 극혐 네 다음 브론즈 야스오충. 딱 보니까 지가 픽했다고 아군한테 욕 얻어먹은 거 하소연하는 중이네 ㅋㅋㅋ 난 걔네들보다 니가 더 극혐 등신아 대한민국 5000만명 국민끼리라도 친하게 지내야지. 욕을 하면 쓰나. <와이더 공. 내가 세 치 썩지 않은 혀로 그대의 말을 받아 보겠네. 우선 내가 여기다 하소연을 한다? 내가 인벤에 두 달 정도 댓글을 휘젓고 다니면서 아는건데 하소연해도 아무도 안받아주는 것을 내가 아는데 왜 하소연을 하는가? 그리고 하소연을 한다고 한 근거가 딱 보니까? 그대가 딱 보니까 하면서 나를 욕보였지만 나는 속이 바다와 같이 넓은 사람이니 '딱 보니까 그대의 부친이 탄광에서 일하다 폭탄 맞으셨네' 이런 식으로 받진 않겠네. 못 본 척해주어서 그대의 좁은 소견머리를 부끄럽게 하지는 않겠네. 그리고 욕을 했다? 요즘 시대에 욕 못하는 사람이 누가 있나? 그리고 욕을 해서 무얼 얻는가? 부질없는 짓이네. 같은 한국인으로써 그대가 어디 나가서 미움을 사지 않기를 바라는 마음으로 충고하겠네. 그대는 쓸데없이 싸움을 일으키지 말고 또한 욕을 삼가며 부모님을 욕되게 하지 말게나.> 요즘 삼국지에 빠져있어서 삼국지 스타일로 몇 마디 해보았다. 지나가보면 다 부질없는 짓일진저. 오랜만에 소름돋고 갑니다. 너무 오덕스러우시네요 와 소름 삼국지스타일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 말하는게 팀원들 발암 걸리게 하는 딱 그 스타일이네... widerspoon 갓일침 갠적으로 야스오 못하는 애들보다 야스오만 보이면 입에 거품 물면서 발작하는 애들이 더 극혐 네 다음 브론즈 야스오충. 딱 보니까 지가 픽했다고 아군한테 욕 얻어먹은 거 하소연하는 중이네 ㅋㅋㅋ 난 걔네들보다 니가 더 극혐 등신아 대한민국 5000만명 국민끼리라도 친하게 지내야지. 욕을 하면 쓰나. <와이더 공. 내가 세 치 썩지 않은 혀로 그대의 말을 받아 보겠네. 우선 내가 여기다 하소연을 한다? 내가 인벤에 두 달 정도 댓글을 휘젓고 다니면서 아는건데 하소연해도 아무도 안받아주는 것을 내가 아는데 왜 하소연을 하는가? 그리고 하소연을 한다고 한 근거가 딱 보니까? 그대가 딱 보니까 하면서 나를 욕보였지만 나는 속이 바다와 같이 넓은 사람이니 '딱 보니까 그대의 부친이 탄광에서 일하다 폭탄 맞으셨네' 이런 식으로 받진 않겠네. 못 본 척해주어서 그대의 좁은 소견머리를 부끄럽게 하지는 않겠네. 그리고 욕을 했다? 요즘 시대에 욕 못하는 사람이 누가 있나? 그리고 욕을 해서 무얼 얻는가? 부질없는 짓이네. 같은 한국인으로써 그대가 어디 나가서 미움을 사지 않기를 바라는 마음으로 충고하겠네. 그대는 쓸데없이 싸움을 일으키지 말고 또한 욕을 삼가며 부모님을 욕되게 하지 말게나.> 요즘 삼국지에 빠져있어서 삼국지 스타일로 몇 마디 해보았다. 지나가보면 다 부질없는 짓일진저. 오랜만에 소름돋고 갑니다. 너무 오덕스러우시네요 와 소름 삼국지스타일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 말하는게 팀원들 발암 걸리게 하는 딱 그 스타일이네... widerspoon 갓일침 야스오 돈주고 샤야되는 시스템 있어야해 12000원 짜리로 뭔소리래 승률은 50%밑으로 내려간적이 없는데 ? 승률얘기가 왜나옴..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동문서답의 현장 걍 이해력문제지 동문서답이 왜나와 수준 참 맨위나 내위나 똑같다... 걍 이해력문제지 동문서답이 왜나와 수준 참 맨위나 내위나 똑같다... 추수현/ 바람잡기하네 뭔또 그렇다고 동문서답이야 멍청아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문맥에따라 유추가능하구만 똘빡쉐리 동문서답이 이해력문제잖아.. 중졸이냐 야스오=갓챔 일반겜 돌리면 없는 판이 없다. 극혐 유튜브에 올라오는 티어별 야스오 영상 보면 참 어이가 없음. 브론즈랑 롤 처음하는 사람이랑 제발 혼동하지 마라. 유튜버들이 재미를 위해서 일부러 그런 거 같긴 한데. 맞음 롤 처음하는사람이 더 잘함. 말이 안되잖아. 30렙 찍으려면 일반 200판정도 돌렸던걸로기억하는데 판수랑 실력은 비례 하지않습니다. ㅎ 뼈저리게 느끼셨을텐데 못느끼셨으면 언젠간 알게됨 스킬 다 잘써야되고 잘사려야 킹스오가 됨 아니면 피똥싸면서 욕먹으며 해야되는챔프 야필패 거리는데 요새는 못하는 애가 잡아도 무시못한다. 스태틱만 나와도 라인클리어 쩔고 광역에어본에 궁 방관에, 포탑철거는 또 오지게 빨라서 미드 잠깐 비우면 포탑나간다. 픽률 승률이 아주 미쳤음 다른 애들 다 너프당하는 와중에 야스오만 너프 안 먹었으니까. 트위치도 시즌 초반엔 이 병신챔은 누구죠? 소리 들었는데 원딜 다 너프되니까 혼자 우뚝 서 있는걸로 보임 ㅋㅋ 요즘 야스오가 티어불문 전구간 갓스오라는데 ㄹㅇ? 이 개사기 챔 좀 어떻게 해봐라 슥슥 칼로 몇번 전진하는게 쿨타임이 1초도 안되는게 말이 되나?? 막 들어오니깐 스킬 다피하고 상대 챔 당황해서 어버벅거리다 그냥 디진다;; 또 원거리로 견제도 가능해 추가로 폭풍으로 일직선 얘들 공중으로 뛰울수도 있고, 방어막 만들어서 상대편 한타 스킬 다막고 뭐 이런 개사기챔도 없다 라이언 진짜 쪽바리한테 뒷돈 받았나?? 뭐 ㅅㅂ 3판중에 1판은 야스오 꼭 나오고 얘들 다썰린다 특히 칼로 슥슥 밀고오는거 쿨타임 좀 늘려라 ㅅㅂ럼들아 이색히 나오면 컨트롤 ㅈ병신인 넘들도 평타는 무조건 친다 아 진심 개짱난다 게임에서 야스오 만날확률 거의 99%임 하는김에 베인도 같이 삭ㅈ... 야스오는 탑 정글 미드 원딜 서폿 모든곳을 갈수 있는 엄청난 챔프기 때문에 삭제 해선 안됩니다! 유사품으로 누누도 있습니다 ^^ 야소 삭제좀 라인전은 핵깡패라(특히 1,2렙) 초반엔 사려주고 템나왔을때 따면됨 솔라리가 좋은날 공허같은 어두운날 아니다 이 정글러야! 내 앞에서 사라지지 누가 사악한 야스오를 숭배하는지 볼까? 나의 궁을 조심해라, 소리 에게 돈! 앜ㅋㅋㅋㅋㅋ 실버2티어..  아군 야스오한테 아무리 갱이고 로밍이고 잘 가줘도  에어본이후 궁으로 호흥을 안해줌 ㄹㅇ 야필패 "개못하는 초딩 야필패 때문에 진다"  개 못하는 초딩 야필패가 자기 팀에 있다 → 어디 티어이길래 그런 사람을 팀원으로 만나세요?  이거 하나면 버로우^^ 요즘은 초딩도 티어 높은 경우 좀 있음. 초등대표도 그런 예고... 야스오 라인전 지나치게 강함. 보호막 패시브, 치명타 두배, 장막, 4초 에어본, 노쿨 이동기 시발 이게 말이됨? ㄹㅇ q스킬 범위기가 온힛판정!! 야스오 너무사기임 너프좀 해야함 야스오좀 하지마라 진짭 블라디 한지 얼마안됬지만 이 새끼만 나오면 진짜 한숨나옴 제발 너프좀 ㅡㅡ 그리고 궁 쓰고 실드생기는거 솔직히 사기아닌가?? 천한 노코스트 새끼 주제에 CC도 쎄고 돌진기도 있고 투사체라면 궁극기까지 다 막아주는 바람장막에 아군 조합만 좋으면 후반가도 약해지지 않는 전천후 개사기. 패시브를 보호막만 남기고 바람장막은 그냥 삭제해야됨 레알 씹인정 제발 솔킬따이고 정글탓좀 하지마...... 그리고 와드안박고 갱으로 따인 다음에도 정글탓좀 하지마.... 야스오가 잘생긴편임?? 야스오는 뚜벅이 챔피언인데 제발 우리쪽 에어본챔피언없을때 하지말지;;; 라인전몰라도 바론, 용싸움은 어쩌라고;;; 바론이 에어본시켜주면 궁쓰면됨 (->자살) 이샛기는 리우올림픽 펜싱 에페플레뢰사브르경기 나가면 올금메달임 근데 지금 야스오 전적에 떡볶이만 남은 너희들은 예선탈ㄹ? 대부분 원딜러들은 야스오 장막떔에 ㅈㄴ 빡쳐함 ㅇㅈ? 장막빼면 모든걸 다카운터치는 친구인데..... 진모스트1로써 암울하다 야스오를 못하는 애들은 뭘해도 못해 어차피 지는판 그냥 오픈하면 되는거고 걔네들은 어차피 내려가니 대가 본인이 치르는거지 2016년 8월 2일 야스오 전구간 기준 승률 49.72%  브론즈 49.63% 실버 50.17% 골드 49.78% 플래티넘 49.07% 다이아 48.93%  마챌은 사람이 적어서 통계 의미가 없음  그리고 이 게임을 하는 사람의 대다수가 속한 브론즈 실버 골드에서의 승률은 50%에 매우 가깝고, 실버에서는 승률이 50%를 넘기는데  자기 팀에 야스오가 있을 때마다 게임을 진다 하는 애들은 병쉰들아 니네가 못해서 진거야  꼭 던져놓고 야필패! 야스오한테 정치질 ㅎㅎ  반박해봐그럼 전체 플레이어중에 반 가까이가 이겼는데 너넨 항상 그 나머지 반에만 속해있어  그럼 그게 니가 진짜 운이 나쁜 걸까, 너가 잘못해서 진 걸까? 야스오 궁극기 없는데 핑도 없이 그리고 뜬금없이 들어가놓고 정치질하거나, 적 핵심 딜러가 안 떠있어서 궁각이 아닌데 궁을 요구한다던가, 야스오 궁 사거리 밖인데 호응을 요구한다던가.  야스오 픽한거 보자마자 입을 털어서 멘탈 다 긁어서 사기 떨궈놓고 게임을 한다던가 ^^  그런 만행을 벌이는 게 아니라면 야스오 승률이 50% 수렴하는데  야스오 하지 마세요 이런 소리 할 이유가 없어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 버러지들 아... 딱 50%가 아니라는 걸로 트집 잡는 녀석 있을까봐 말하는데...  0.1%확률로 더 자주 지니까 야스오 하지 말라고 할 거면  통계에서 승률 50% 아래인 챔프 하지 마라^^ 총 131가지 챔프 중 43챔프를 제외하고 다 승률이 50% 아래야 (2016년 8월 기준) 야스오로 똥싸고 욕을먹은 야스오충이 분노한 모습이다 야스오로 안뒤지고 초반 넘기면 쓸만한 픽인건 맞는데 애초에 이새기가 안뒤지고 딜 넣을만큼 성장하려면 시간이 존나게 필요함 성장한답시고 라인만 주구장창 처먹고 하는동안 같은팀 입장에선 4:5 강제이니시 당할수도 있는거고. 그리고 갱에 취약한 편인데 무리하게 라인 처밀다가 갱당해서 뒤지곤 아니 우리정글 뭐함? 이딴소리 지껄이면 걍 아갈창 후려갈겨버리고싶지 나도 야스오 숙련도 7렙 야소충인데 내가 할땐 재밌는데 팀으로 만나면 좃같더라ㅎ 야필패....그거슨 싸이언쓰. 50판 넘게하고 승률 50% 안넘으면 제발 하지 마세요.... 쓰기에 따라 딜도 되고 탱도되고 라인전은 개쎄고 궁잘쓰면 한타를 파괴하는 좋은챔프! 초보자들! 낮은 티어라서 팀원이 던진다! 내가 캐리해야한다! 이런 분들께 추천드립니다 미러링입니다 여러분^^ 닥치고 야스오 하지마셈 제발 부탁이다 진짜 ㄹㅇ 야스오 성인인증시스템 만들어야됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ ㅆㅇㅈ 그래봣자 못할 놈은 못해 챔프 삭제좀 정글 서폿 야스오 때문에 닷지하면서 날린점수만 100점일듯 브론즈에 초딩에 야스오쓰는 애가 우리팀이라면?! 나도 브론즈라는 거겠지 갓침 ㅇㅈ 보기만 해도 스트레스 받는 챔프. 못하는 애들이 잡으면 못하는대로 짜증나고, 잘하는 애들이 잡으면 너무 쎄서 짜증남. 야필패 야필패 하는데 야스오 자체는 상성에 따라 굉장히 강력한 챔프임. 원거리짤을 무력화하는 패시브 쉴드와 이리저리 회피하는 E, 바람이라면서 별걸 다막는 W에 광역에어본, 잘크면 상성 다 씹어먹는 엄청난 후반캐리력. 충들이 많은데도 이 정도 승률이면 상당히 높고, 실제로 미드 야스오는 매우 강력함. 아군이 야스오를 잡는다=못해서 짐 적군이 야스오를 잡는다=잘해서 짐  ㅇㄱㄹㅇ 쓰지마 제발 야스오 쓰지마 걍 쓰지마 쓰지마 제발 부탁이야 개썩었어 진심 쓰지마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 초등학교 입학기념으로 스오 스킨 살려는데 머 살까요? ㅎㅎㅎ 그냥사지마세요 되도 안되는 어그로 끌지마요.. 저급하네 '천재는 노력하는 사람을 이길 수 없고, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이길 수 없다.' 롤은 그 반대일듯?? 그건 이말년서유기에서만 통함 노력하면서 즐길대로 즐기는 천재 = 페이커.. 노력도 하루이틀해서 될리가 있겠냐. 그렇다고 롤을 한 10년 한것도 아니면서. 솔직히 초딩4인큐보다 얘땜에 멘탈터진얘가 더많을듯 초딩4인큐보다 야스오만나기 더 쉬우니까 당연한거지. 당연한걸 그리 말해버리네 ㅋㅋ 야스오는 괜찮은 챔이다. 그러나 충들은 카운터픽과 포지션을 상관안하고 픽을 한다. 그래서 결국 챔피언을 삭제하기에 이르렀다 제발. 승급전서 상대탑 선픽 다리우스보고 후픽으로 탑야스오뽑는........ 하 ...... 다리우스 10분 7킬 하.. 한국 무사복 입은 야스오 스킨이 있었으면 좋겠다... 사거리 125로 다운시켜야됨 라이엇의 가장큰실수 top3 3위 헬퍼 방관 2위 솔랭 폐지 1위 야스오출시 너 뭘 좀 아는구나 반박시 야필패 응 아니야 야필승이야~ 야스오가 q3타로 겨우 나잡고 가오 잡으면서 "훗 바람과 함께 사라졌군"이러다가 장막 안쓰고 이즈 궁맞고 죽음 ㅋㅋ 2레벨 최강 캐릭터 2렙최강 올라프아닌가요? 야스오충들이 너무 많다  일겜 픽률이 60%인데  팀원들 너무 고통받는다 진짜 적당히 던지자 야스오는 상대방 원거리2,3명 이상일때 픽하자 제발 서든리티 개새끼 해봐 애들아 착각하지마! 야스오는 구려! 니네 손도구리고! 야스오는 강하지만 니들 손가락 문제가.. 애들아 착각하는데 야스오가 구린게 아니라 니들 손이 구린거야 페이커조차 제대로 못 다룬다고 자책하는게 야스오인데? 야스오시발진짜 불쌍하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본인이 잘못한건하나도없는놈인데 소환사놈들때문에 계속죽고 평점도낮고 잘크면 딜오져서 캐리력좋고, 한타조합에 에어본 충분하면 씹사기고, e로 조건부지만 씹오지는 기동성에 씹사기 w는 말할것도 없이 좋음. 근데 이 모든걸 커버치고 충을 급격하게 만든 요인 딱 하나, 몸이 진짜 씹 유리몸임. 근접ad캐리로서 손에꼽는 노성장마방에 기류 감안해서인지 기본체력이 씹낮음. 결국 딜 이동기 믿고 좆깝치다 몇대맞고 뒤지는 핵급쓰레기충양산챔프가됨. 그리고 라인에서만 기동성이 지리지 정글이나 미니언 없는 곳에서는 걍 뚜벅이임 ㅈ같은 놈 삭제되라 야스오도 못하는 것들아 현실에서 따라하지좀마ㅋㅋ 지금도 야포터가 있음? 안녕하세요 형아 누나들 저 오늘 초등학교 입학하는 기념으로 엄빠가 프젝스오 사주셨어요! 앞으로 우리나라의 과학을 더욱 더 발전시키겠습니다^^ 솔직히 야스오 재밋긴함 꿀잼에 근데 캐리력이 ㅅㅂ 야소 넘나좋은것 상대야스오면 미드가서 꽁어시 먹을수있습니다 야스오는 도주기 사실상없음 우리팀이 야스온데 갱이왔다? 헐좆됫다 -> 미니언타면서 매드무비 -> 킬각도아닌데 점화걸어버리기~ -> 발악좀하다가 뒤져버리기~ -> 핑핑핑 우리정글모해!! 전 야스오만나면 무조건 닷지합니다 그게 승률 80퍼든뭐든 ^^ 킬각도아닌데 점화걸어버리기~ 이거 ㄹㅇ공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 상대가 반피인데 점화가 걸려있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씹인정.. 매드무비 찍을 실력도 안되면서 온갖 ㅈㄹ 다 해대고 결국엔 정글러만 욕먹음 에어본뜨면 무조건 날아가버리기 죽으면 정글탓해버리기 한번도 안 해봤는데 단일모드에서 듀오가 야소 픽하는 바람에 강제로 하게 됨. 마침 상대도 탈리야여서 참 과학스러운 판이었음. 그냥 챔프 사라졌으면. 뒤 졌 으 면 좋 겠 습 니 다 인 정 합 니 다. 제 발 마 스 터 이 상 야 스 오 원 챔 빼 고 는 하 지 마 세 요. 충 박 멸!!!! 시즌6 처음 나왔을 때 전쟁광 환희 치명타발동시 공속+피흡이었나..? 그때 진심 필밴이었는데.. 스태틱+민첩망토면 치명타 100%로 전티어 승률 52% 넘었던걸로 기억. 전쟁광도 바뀌고 너프 좀 더 먹더니 그냥 재밌는 챔됨 야스오는 설계자체가 굉장히 재밌는챔이다. 롤 챔중 야스오의 스킬연계가 제일 구성지고 재밌다고 본다. 그만큼 충을 유발하지만 숙련만된다면 이보다 더 좋은 십사기챔은 없다고 본다. 별로.. 설계부터 ㅈ망인것같은데 페이커도 승률 반타작 못치는마당에 처음 설계 자체는 좋았음 걔속 벨런스 맞춘다면서 건드리다가 망한거지 하지만 이글을 쓰는 당신들의 티어는 브5 나이는 올해 10살이져 다들 정말 잘하실거같아요 ㅎㅎ d^ㅗ^b 자기소개 지렸고 이번 트포는 정말 야스오한테 핵카운터 급인거 같은데;; 평소 무대보다 트포를 선호했던지라 이번 트포 정말 맘에 안드네요. 하;; 스오 1코어로 유령무희/스태틱/트포 중 하나였는데 트포 치명타 삭제때문에 빨라도 2코어 아니면 3코어쯤에서 뽑아야될듯 프로젝트 야스오 50퍼 떳는데 무조건 사는각 ? 라이좆에게 돈쓰는건 아까움. 그 돈은 그냥 킵. 진짜 야스오 하는 초딩들 입만 나대지 말자... 앙 야필패~ 페이커 : 하지마 야스오승률이 올라갈수밖에없는게 원딜들이 전부 개병신이 됨에따라 야스오가 원딜 잡아먹기가 한결 수월해졌음 심지어 W에 E까지있어서 원딜의 논타겟스킬과 평타를 깡그리 무시해버릴수 있는데도 원딜을 너프하고있음 서튼리티랑 시즌6 기획자 같이 자살좀 ^^ 야스오 승률이랑 무관해 보이는 글이네요;; 이건 야스오 뿐만 아니라 다른챔에도 모두 해당하는 사항이라고 보이는데다가 플레만 되더라도 야스오가 그렇게 활발하게 날뛰는 구도가 쉽게 안나옵니다. 승률이 오른건 그냥 세월이 흐르면서 충이었던 유저들이 점점 실력이 늘었다고 보는게 더 합당할꺼 같아요. 야스오는 버프해줄건 여러가지가 있지만 몇가지 말해보자면.  공통사항 : 궁시전후 평타씹히는 버그 해결  버프사항 1 : 성장 마방 추가  버프사항 2 : 기류 생성속도 롤백(레벨구간에 따라 속도 빨라짐)  버프사항 3 : E중첩 증가  이정도만 되도 다시 쓸만할듯. 이렇게하면 개나소나 야스오할텐데 그냥 숙련도 높은 챔으로 남아있는게 좋겠음. 넘나 짜증나는 것 이정도로도 충분하다 이중에 하나만추가해도 꽤나 셀텐데..? 여기 야스오 극혐이라고 쓴애들 대부분이 브실골일텐데  웃긴건 브실골에서만 유일하게 야스오가 승률 50퍼 넘기고  플레부터 승률 45~47퍼로 쓰레기임  니들구간에서는 좋단다 브실골들아 그게 현지인들이 올려놓은 승률일까. 라스아가 정확히 짚음 야스오만큼 양학하기 쉬운챔이 없음. 숙련도에 따라 라인전 앵간한건 다 씹어먹고 스노우볼 굴리기도 최적화임. 관광오는놈들 한결같이 야스오하더라 ㄷㄷ 요즘은 아닌것 같은데 삭제좀 이줫같은 챔프 삭제좀 제발; 서폿 야스오 갑니다 1점 줄게오지맣ㅎㅎ 초딩들 주말에 야스오 한다는거 생각하니까 ㅅㅂ 평일에는 오후 1시부터 오후 5시까지, 주말에는 오전 11시부터 오후 4시까지 무조건 금지시켜야하는 챔피언.  열어주는 순간 아군으로 만나면 똥쟁이일 확률이 높고 적군으로 만나면 진짜 상대하기 귀찮은 존재.  아무리 초반 단계에서 잘 컸어도 궁극기가 가미카제 스타일이라 후반에 많이 죽을 수 밖에 없어서 웬만하면 안 하는 게 좋은 쓰레기 그 자체. 야스오 ♡ 브실골 구간에서 스킬 날라오는 거 막으면 안되는 챔프 막으면 헬퍼라고 의심받고 못하면 정상인 취급 받는 이상한 챔프임 서폿으로 시야석도안가고 하는 새끼 어제 만났네 시이발극혐 ㅋㅋㅋㅋ왜 서폿야스오냐하니 그냥 재미로 즐겜이래. 랭겜인데 시발년 ** 삭제된 글입니다 ** 야필패 급식충ㄷㄷ 챔피언 한마디도 페이지 첫 단에 나오는데 이딴식으로 욕좀 하지 맙시다 야소 정글 지금꿀입니다 빨리 빠세요 피갈퀴손 개쩜 불쌍한야스오..하지만 1점이야.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 제발좀 안보였으면 ^오^ 응 하지마 야스오.......확실히 인식이 안좋긴하죠........그래도 요즘 야스오보단 리신(리필패)인듯 싶습니다.얘는 그래도 아이템 간접버프에 후반캐리력이 좋아서 좋긴합니다. 충들이 많고 야스오에 대한 트라우마가 많은분들이 있어서 이렇게 인식이 안좋아진것같네요 잘하는사람은 진짜 잘하는데......제드나 리신처럼 피지컬 숙련도에따라 성과가 돋보이는 겉멋간지챔이라 생각합니다. 쓰레기 챔피언은 아니라 생각합니다. 리신은 요새 메타에 안맞아서 그런면이 있는거고 야스오는 그냥 하는 인간들이 정말 극소수의 사람들뺴고 대부분의 사람들이 개무리를하고 민폐를끼치니 그렇겟죠 1점 넣고 갑니다 야스오 개사긴뎁... ㅈㅅ 야스오만 보면 병급으로 야필패라고 발악하는애들극혐. 전적도안보고 겜한판안해본놈들이 자꾸 시비검 그러니 던지지 결론 : 야스오좀 하고싶은데 시비트지마 던질라니까  전형적인 줫급식 줫트롤러 정신병자 싸이코패스 역시 야스오충 입니다 명불허전 이에요 야스오는 잘하면 던지고 못하면 더던지는 신비의 챔프 꼭 야스오하는애들 1대5아니면 솔바론하다가 죽어서 한타 망치는놈들있음 ** 삭제된 글입니다 ** 니인생같아서? 야스오 깊게 파시는분들 지금 야스오궁평타버그 풀린거같은데 실험좀 너프좀 슈바럼들 야스오 꿀잼이라 픽하고 충만되는 꼴만 생각나서 1점이다 용서받지 못한 자 진짜인듯 평점 ㅋㅋ 야소 쓰래기 맞고 못하면 하지를 말자;;  지금 딱 적당한 경계선에 있는거 같은데  개니 사람들이 많이해서 리메이크 반열에 올리지말아줘 ㅠㅠ  요즘 보면 개나소나 야소하던데...  안쓰럽다 그냥 하 진짜 일겜이나 랭겜에서 제발 야스오 좀 하지말자!!! 내눈에 보이면 죽는다. 내 롤 아이디 피곤헹헹이랑 부쉬에 와드박자 이다. 걸리면 진짜 죽는다. 야스오는 무조건 탱스오도 안좋고 딜스오도 안좋은게 맞음  op를 보면 피바트리가 유독 승률이 높은데  그건 야스오의 특성인 '궁극기 추가방관 효과후 지속딜'이 극대화 되기 때문.  이걸 극대화 시키기 위해 어느정도 방템을 섞으라는것이고  인피+유령무희 / 인피 + 스태틱 이든 크리가 100퍼가 되기때문에  지속딜의 조건이 갖춰지면 야스오만큼 좋은케릭이 없고  브실골이 승률 50퍼 내외지만  플레부터 47퍼 내외로 확떨어지는건  고티어 갈수록 하드cc나 야스오 점사등이 매우 쉽게 되기때문임. 수정 : 브,실 52퍼 내외 골드 50퍼 내외 플레 47~8퍼 내외 다이아 47퍼 내외. 탱을갑시다. 솔직히 말해서 유령무희하나만 간다음 뭔탬을가도(정상적인 범주안에) 원딜은 이깁니다 난 유무 트포 올리고 거드라하고 탱템가는데 안죽으면 좋은데 그럴수가 없는 캐릭. 근데 죽고 또 죽어도 캐릭 자체가 한타에 도움이 됨. 그걸로 승률 유지하는거지. 한타공황장애만 벗어난다면 진짜 개씹사기챔이라고 생각한다.  리얼 이만한챔이 없는거같음.  그리고 제발 못하거나 망했으면 유령무희 쳐 가지마셈 핵노딜이니까.  스태틱가서 백도라도하렴 적으로 보면 정말 불쌍해 미칠거같음. 마스터야스오가 실버야스오한테지는 정말신기한챔프 퍄 ㅋㅋㅋ 버프좀 스텟상향조금만시켜주셍 버프 쵸큼만 주세요 하위권에서 쓰면 파일럿이 존나게 못해서 쓰레기 챔이고  상위권에서 쓰면 상대가 조합을 야스오 힘도 못쓰게 픽해서 힘듬  결론은 부캐 양학하러 온게 아닌이상 팀원에게 고통만 선사하는 줫같은챔 야스오 픽하면 안되는 상황 무조건 서포터나 탑, 정글이 에어본이 있는것을 해야하는데(예: 알리, 말파, 그라가스)없는데 선픽하면 궁극기존재감이 없고 라인쪽말고 용싸움, 바론싸움이면 야스오는 우디르급 뚜벅이. 그런데도 랭겜이든 일반겜이든 에어본없는데도 픽하는 극혐. 정말 좋은 챔피언인데 갱킹을 너무 여러차례 당하면(다시 말하면 상대라이너 시팅받으면...)모든 챔피언이 그러겠지만 특히나 매우매우 힘듦.. 라인을 한 번 밀면 포탑까지 밀지 않는 이상 디나이를 당하거나 갱킹당하기 쉬움 제발 야스오 버려놓고 야스오탓만 하지마!!!!!!!! 그만 정치당하고 싶다 XXXX(야스오) : 아 이제 제대로 해야겠네 (1/5/0) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈㅅ 난이도 10인데 제발 초딩색히들아 이거 잡고 해대지마라... 야 필 패 실제로 야스오는 숙련도 올라갈수록 승률이 기하급수적으로 올라가는 경향이 있음. 장인랭킹 보면 200판 이상부터 60퍼센트에서 80퍼센트까지. 티어 또한 마스터에서 다이아로 높음. 그만큼 손과 숙련도와 대가리가 잘 돌아가야 운용할 수 있는 챔프인데. 문제는 대부분의 유저는 브실골이라 이말이지? 그리고 브실골에서의 야스오는 절망적일만큼 쓰레기임. 라인에서 161은 기본인데 뭐... 근데 다시 보니까 다이아구간에서만 승률높은애들 모여있고 마챌에선 픽률도, 승률도 쓰레기인 관계로 걍 쓰레기로 보는게.. 응 페이커도40%야 그냥 얘는 인식이 안좋아서 그렇지, 플레이어가 얼마나 피지컬이 따라주냐에 따라서  트리키한 플레이가 가능한건데, 현실에서 충들만 만나니깐 부정적으로 보이는거지.  손 좋은 애들은 잘하더만. 야스오는 현실에서도 용서받지못하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제발 이새끼로 탑좀 가지마라 미드로 써도 줫같은 새끼를 카운터 널리고 갱쳐맞는 탑으로 왜쳐가는거냐 ㅅㅂ 탑이더좋음 야스오 숙련도가 어느정도 올라가면 미드에서 킬따는것보다 탑에서 킬따고 스노우볼굴리는게 쉬움 브실골 티난다.. 미얀한데 다 2임; 미드는 타워 사이가 가깝고 야소 특성상 라인관리도 힘듬 갱에도취약하고 라인관리 훨씬쉽고 맞다이 쌔고 추노 좋아서 탑이 스노우볼 굴리기 훨씬좋음 벌레티넘님 ^^ 아니 누가봐도 님한테 한거 아닌데 저분한테 벌레티넘이라고 욕하네. 탑가지 말라고 한놈한테 브실골 티난다고 한거잖아. 굳이 설명해줘야 하나. ㅈㅅ 관심병이 있슴다 시무룩.... 충분히 오해할만한데. 이떻게 봐도 굳이 설명해줘야 하는게 맞음. 기본적으로 티어가 높을수록 승률이 낮은건 야스오 유저들의 숙련도보다 비야스오 유저들이 대처하는게 더 쉽다는것임  솔랭특성상 야스오를 모두 몰아주는 픽을 거의 하지않고 (최소 2명이 같이 들어가 줘야 야스오한테만 어그로 끌리는걸 방지할수있음)  첫번째가 에어본 없는데 야스오 픽하는 일단 그것자체도 문제고  야스오가 있으면 그판이 이기고싶으면 에어본 조합을 해주는것도 맞음  롤내에 몇개없는. 아니 거의 유일하게 궁이 아군의 스킬에 의존하는 케릭이기 때문에  이런 조합을 만드는것부터 쉽지않고  상대팀 입장에서는 1인 하드cc + 추가 cc만 있으면 야스오가 진입할시 그냥 녹여내기가 매우쉬움.  이건 이전에 팀랭이있엇을때 야스오의 팀랭에서 승률이 꽤 높았다는것도  야스오가 얼마나 조합을 많이타는지 아는대목. 추가로 야스오는 1~2랩단계에서나 쌔지  그 이후 단계부터는 무조건 템이 나올수록 쌔지는 중후반 케릭임 야스오 미드를 뽑길래... 정글 오공, 서폿 알리, 탑 말파... 그런데 라인전에서 폭망에 띄워도 손가락이 안따르는건지 눈이 안따르는 건지 궁을 못눌러... 야스오 진짜 관짝에 쳐넣으면 안돼나 같은팀이든 적팀이든 ㅈㄴ 꼴보기싫다 ㅡㅡ e스킬만 완전 동강동강 내도 야스오 관에 들어갈텐데 e스킬 연속으로 못쓰게 하고 사거리 줄여야되 라이엇 개념패치안 : 제드와 함께 영구 이용금지 챔피언으로 등록 평점보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼴등잼 야스오는 적팀이든 울팀이든싫다 죽는건쉽지 야스오 패치안  야스오  야스오는 많은 무뇌초딩들이 사용하죠, 그에 유저들의 불만을 해소하기 위해 이와같은 제도를 도입했습니다 야스오는 마약이야: : 야스오를 하면 캠이 켜저 야스오를 플래이하는 유저들을 감시합니다. 꽤나 까다로운 성인인증 절차[8단계] 를 거처 야스오를 플레이 하게 됩니다. 만약 이를 어길시 야스오를 삭제하고 야스오의 스킨 및 룬을 초기화 현상으로 이어집니다. 그리고3일에서 영구정지의 처벌이 주어집니다    야스오는 왕귀캐릭이야 :: 야스오가 1렙때 e를찍고 아리한테 다가오는 모습은 그와같이 상상할 수 없습니다. 동물보호협회에서 이와같은점을 수정하라는 방안을 검토해 야스오는 6렙부터 스킬을 찍을 수 있으며 6렙달성시 이전의 스킬들이 자동으로 찍어집니다 다음과 같이요. 1Lv-w 2Lv-q 3Lv-e 4Lv:w 5Lv:w 6Lv:w   야스오도 사람이야 :: 야스오가 전기를 몸에서 방출하는데 이와같은 상황은 현실에 맞지않습니다. 그러므로 스태틱을 살 수 없게 되었습니다   우리는 야스오를 버프했고 그다음 야스오가 얼마나 활약할지는 안봐도 뻔할거라 생각합니다. 다음 야스오 패치는 시즌10에 하겠습니다 ㄵ ㄵ ㄴㅈ 중학생 드립같아... 진짜 재미없당 ㅠㅠ 야스오하는 무뇌 초딩의 친구 같은데요...?? 챔프가어려운 것보다 라인다룰줄알아야 할만한 챔인것 같네요 라인푸쉬는좋은 스킬들 많은데 라인 푸쉬하면 갱에 너무 취약하고 라인 밀지 말구 정글이랑 호흡 맞추면 할만 한 챔인것 같습니다. ** 삭제된 글입니다 ** 자르반궁안에서도 잇고 버그 ㅈㄴ많음 존재자체가 걍 버그 피시방에서 어린애들이 이거 하는거 보면 뒤통수 후리고싶어짐 ㅇㅈ 지들이 못해서 져놓고 야스오탓 ㄷㄷ해 무라마나가봐요 검이빛나서 멋짐 솔직히 상위티어빼고는 멋있어서하는챔픈데 손딸리면 무라마나가서 더멋있어지자 아.. 열받는다 야소 모스트라닌깐 민폐레;; 내 야소가 90겜 70% 승률인데도 민폐레  꼽으면 벤하든가?! 인증좀 쪽지줘 갈쳐줄게 노답.. 뒷머리 후려치고싶음 한번 실수하면 그걸로 끝이다 (실제로 한말) 팀원에게 용서받지 못한자 야이언스 왜 0점은 없냐 이곳이 럭키짱 버금간다는 그곳..? 답은 [야이언스]다 아 뭔데 여기 야스오 안티들 밖에 없나;;  야소는 최소 2코어부터 그 존재가치가 발하는 챔  스태틱-트포 든 유령-트포 든 트포 대신 인피이든  2코어부터 야소는 강력크하다 !!  야스오 무시 ㄴㄴ  지금 대세인 에코처럼 얼건 방템을 올려보니  탱키함과 q짤짤이와 얼건의 시너지가 작살나던데  그냥 야스오 하지말자..  야스오 보다 다른 챔이 더 좋더라 그건 야스오는 과학이기 때문이야 그래서 대세가뭐야 야소는 아냐 야스오 딜탱트리로가면 에코씹어먹던데 뽀삐도잡고 딜교하기전에 e로 들어가서 타워한테 한두대정도 맞아줘도 괜찮잖아? 야필패 보고 암에 걸린 저도 암보험 가입 받을 수 있나요? 아닙니다 고객님 조금 더 보시다보면 암세포가 암에걸려 암이 완치될겁니다 야소는 10뎃 인피부터 시작이다! 야필패는 내 마음속 1위니까 평점 1점 줌 야스오는 벤이 답이다 야스오하는 정신병자들 1랩부터 e로 깝치다가 그라가스 같은거 2랩갱에 뒤지고 와드안사고 장갑하나 사서 라인으로 다시 가서 또 갑치다가 또죽고 정글러한테 욕지거리를하며 정글이가주면 상대정글과 2대2교전에서 랩차 템차로 골로가서 정글러까지 망하게한후 팀원들이 중반으로 게임끌고와주면 한타때는 cc를 처맞고 당황한 나머지 지궁뎅이쪽으로 장막쓰고뒤짐  그럼 갱을 가서 초반부터 키워준다면? 좀 잘크면 도주기도없는게 지혼자 1대5 이기는지알고 오브젝트도 없는 타이밍에 상대 2차 타워까지 가서 다굴맞고 뒤진후 같은편한테 패드립을 친후 다시 2차로 가서 뒤지고 우리편 병신들 뭐하냐 나 백도만한다 이러고 또 뒤지고 오브젝트 다 털리고 게임짐 내 머릿속에 반박이라는 단어를 찾다가 그런 것은 없다는 것을 깨닫았다. 야스오는 안커도지랄  크면 컸다고 슈퍼플레이한다고 지랄 야스오가 잘 컸다고 게임의 결과를 단정짓지 마라  잘 큰 야스오는 크게 한번 던진다  그게 적이든 아군이든 야필패는 과학입니다 ㅇㄱㄹㅇ 부모님들 초등학생인 자녀가 이게임인증해달라그러면 절대해주지마세요.폰두고 담배피러가지마시고 항상옆에 두고 계세요.안그러시면 당신의 자녀가 친구에게 쌍욕을 퍼붓는걸 보실겁니다. 야필패 1점준다 없애 걍 어려운게 문제가 아니라 페이커도 승률 40프로밖에 안되는 챔이야 손가락이 되도 병신챔인데 니들이 하면 어떻겠어? 야스오 하는놈들 다 죽이고싶다 방금 야필패 ㅁㄷ에 마이충 정글까지 같은 팀이었다. 정말 빡이 친다. 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야 필 패 야스오하지마라 뒤진다 진짜 제발 평타 섞으세요 이분 한이 깊다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 챔피언은 해로운 챔피언이다 그냥 하지마 시발럼들아 좀 ㅡㅡ e평e평 할줄모르면 그냥 하지마 제발 토나온다 진짜 히 익 야스오로 존야가면 완벽해짐 어그로뺄수있음 어려움. 뚜벅이 에이피의 카운터 하지만 뽀삐 만나면 아무것도 못한다는거 잘하는넘이 E스킬로 깝치는거보면 개때리고싶음. 야스오는 잘크던못크던 크게한번던진다 과학이죠 항상 같은 결과가 나옵니다 오늘 후니가 얼망 야스오 써서 캐리함 럭키짱에게도 안주는 1점을 야스오에겐 줬다 럭키짱보다도 더 유해한 존재 이게 그 럭키짱인가 하는 그거냐 야필패는 과학 답은 과학이다! 야소할시간에 피오라나 뽀삐하면 티어오름 이것은 1점이 아니다. 11점을 주고싶은 내 마음이다. 야스오는 뭐다? 인정하자 솔직히.. 야스오 맞라인전 이기는챔프 트페럭스말고 뭐뭐잇냐 아리있음 야스오는 상향을 먹어야 하는 필승챔프입니다 ㄹㅇ 필승인데 왜 상향임 야필패 딜탱야소 개아픔 ㄹㅇ 야필패는 1점이야 딜은쎈데 씹물몸이라 근접 ad 아무것도 1대1로 못이김 이챔프는 탱일때가 제일 좋습니다 야스오 하려고 능력치랑 다 보고 있는데 근접 사거리아 175로 리븐 125? 인가 보다 길어요. 하지만 리브는 레벨업을 하면 마저가 오르는데 야스오는 마저가 없더라구요.(인베 챔프 능력치 참고) 마저 대신 패시브 데미지 흡수로 리븐은 스킬셋으로 근접 하고 스턴 궁날리고 이런 식인데. 야스오는 E숙련도와 회오리 날리고 다인궁때 적 원딜에 궁 맞추는거(앞쪽 몸챔 먼저 뜨고 뒤에 챔 뜰때 맞춰서 궁) 이런 타이밍 궁. 적재적소에 W와 E를 조합해서 회피하고 근접하는 컨트롤이 필요한 챔프로 보여요 근접챔인데 개물몸챔 현시점 쓰레기임 승률도 낮음 궁데미지 계수 올리거나 보호막량,체젠량 올려야됨 지금 넘 라인전 고인이다 우르곳같은거랑 요릭같은거 신경쓰지말고 야스오같은 고인챔이나 신경쓰셈 트포 스태락의 개편으로 핵사기 챔프가 됬다... 리븐한테도 지지않는데 충들이 많은 챔프인건 사실 그냥 근거리 뎀지 겁나쎈 챔인데 e나w,r처럼 조건적인 유틸적인 능력이나 중요스킬을 씹어 줄 수도 있어서 손이나 판단력 겁나 타고 그래서 상대하는 입장도 잘 가늠이 안됨 하지만 궁이 에어본 조건부라 결국에는 정글러가 그라가스정도나 탑말파 정도가 아니면 후반부엔 함부로 진입도 못함(=딜못넣음) 야소픽할때는 미드잘봐주는 정글과 에어본 조합이 있을때나하자 제발 요즘 야스오 선픽후 'ㅁㄷ'이러는 사림들이 많음. 그 대부분이 야스오 매드무비 보고 '내가하면 저런 플레이 가능하지!'라는 생각으로 픽하는거 같은데. 대부분이 운좋게 킬딸,갱으로 스택을 쌓은뒤 딜템 3코어쯤 간후 도망치는 원딜러들을 cs를 e로 타고 쫓아가서 q평을 난사한뒤 궁으로 마무리한후 귀환을 누루며 채팅창에 도발을 함. 이런경우 아니면 킬딸정도로 킬을 한뒤 자신이 야스오를 잘한다고 생각하는데 내가보기엔 절대 아님. 야스오의 e는 재사용 대기시간이 0.1초임. 즉,cs를 타란말이지. cs를 타면서 근접한뒤 적챔피언에게 q와 평을 날려준뒤 다시 e로 튀고 피즈가 궁을 쏘면 w막은뒤 e를 써서 공격하고 피즈가 스킬을 쓰면 범위에 맞지않게 e로 도망가고 멀리서 q의 회오리로 공격. 뭐 입롤같지만 야스오 잘하는 사람은 이렇게 함. w를 아껴뒀다가 원딜러들의 궁 (미포,애쉬,피즈..등) 을 막아야 하는데 대부분 못하는것같음. 내가 만나본 야스오는. 결론적으로 야스오는 가장 어렵고 가장 파일럿의 실력차가 많이 나는 챔피언. 정확한 설명이네요 정확한 설명이네요 야스오는 스킬,패시브가 op인것은 맞음. 대충 3코어하면 치명타 100%인것에 치명타 데미지 너프조차도 없으니까. w는 모든 원딜의 카운터 (진 궁,아리 모든스킬,피즈 궁,애쉬 등등) 이고 q는 공속 비례 쿨감, e는 cs많을땐 재빠른 게릴라전&도주기 심지어 정글몹을 통한 벽넘기.. 하지만 op라는 느낌이 안드는게 야스오를 제대로 쓰기가 정말 어려움. 내가 플레이한 바로는 가장 어려운 챔피언이라고 생각됨. 제대로 쓰면 op이지만 상당한 실력자라도 고인이 될수 있는 챔피언. 매우 극과 극을 달리는 챔피언이라고 생각됨. 야필패라고 불리는 이유가 최상위권의 매드무비를 보면서 아찔한 서커스를 보는듯한 느낌을 받을때가 많아서 매우 매력적인 챔피언임. '내가하면 멋지겠다'라는 생각으로 야스오의 매력에 빠져 팀원들을 나락에 빠지게 하는 파일럿들이 많아서 그런것 같다. 개소리야 패시브에 치명타 데미지 10%감소 있는거 모르냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오의 스킬셋 자체는 사기가 맞다 친구들아ㅋㅋ 단지 충들이 많은것 뿐이지;; 숙련도 많이 필요하고 그만큼 까다로운 챔피언이다 이챔프는 챔프의 스킬셋자체가 나쁜게아니라 파일럿들의 정신상태에 문제가 있는 대표적인 케이스죠 ㅋㅋ 이 색기 만날 때마다 나는 항상 궁금한게 왜 항상 적팀 야스오는 현란한 E무빙으로 스킬 다 피하고 끝내주는 궁 방관으로 우리팀 딜탱 다 녹이고 겜 지게 만드는 암유발 덩어리인데 우리팀 야스오는 할줄도 모르면서 닥치고 선픽 박았다가 상대한테 개털리고 잔뜩 키워놓고 탈주하는 야스오충만 있냐고 슈발 제발 삭제좀 해줘 ㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새끼 진짜 삭제해야한다. 아리랑 트페 자주하는데 얘는 진짜 어캐해도 못이겨 그냥 반반파밍후에 로밍가야하는데 야스오 무난하게 크면 울팀 추풍낙엽처럼 다 쓰러짐... 야스오 잘하는놈들은 골카 귀신같이 걸러냄... 발암을 맞아라~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 이 챔프 로테이션 나올때마다 정말 좋더라.. 일단 미드는 뚫림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남탓하지 마시길......... 리븐이랑 같이 이 챔프 삭제좀 부탁드려요; 충때문에 포인트가 올라갈 날이 없음 야스오는 코어템 하나 하나 나올때마다 딜량이 너무나도 극과 극이 되는것같다... 야스오자체가 Q가 온힛이고, 평타딜도쎈데다가 치명타확률이 2배인데 평Q평Q하면서 존~나때리라는거아니냐 매드무비만 대충봐도 E로 스킬다피하고 W로 피즈궁같은거 다 쳐막으면서 3ㄷ1 4ㄷ1 해대는데 그런플레이가 야소플레이의 정석아니냐?  근데 그런거 다집어치우고 EEEEEEEEEEEEEEEEE해서 들어간다음에 적면상앞에 바람장막씌우고 평Q평Q평Q 만 해도 존나쎈데,,,,,,,,,,,너프가필요한챔이다  게다가 숙련이 좀만되도 성능이 너무좋음 현재 야스오 승률 48.24% 왜 이런 수치가 나오는지 인지를 못하나본데  그 조금만 숙련된다고 말하는 조금이 생각보다 되게 어렵다. eeeee해서 들이대봐 바로 cc기맞고 숨지지  그렇게 안 되게 눈치껏 플레이하는게 야스오 실력이고 그냥 너가 야스오해봐  해보고도 이소리가 계속 나오면 너가 야소랑 잘맞는거 ㅋㅋ 뭐래 야스오 승률이 낮은 건 그만큼 충들이 많아서 그랰ㅋㅋ 제발 브실은 야소하면 포인트 30포인트 깍거나 브실은 야스오 금지챔프로 만들면 좋겠다 1픽 답없는 새끼들이 꼭 미드야스오 칼픽박아놓고 똥쌈 네 다음 브실 야소 허접이지만 그래도 좀 여러판 하면서 느낀점을 말하자면  이 새낀 몸이 약하고,  물론 질풍검이 있으니 돌진능력이 낮거나 뚜벅이라는 말은 입이 찢어져도 못 하겠지만  그래도 막 녹턴같이 장거리 돌진을 하거나, 리븐처럼 가자 마자 주변을 무력화시키는 스킬이 있는 것도 아니다.  앞선에서 나대면 그대로 cc연계에 죽고, 수은 등으로 푼다고 해도 그 잠깐 동안 들어온 딜에 사경을 헤매며 딜로스를 유발하게 됨.  고로 원딜러 옆에서 같이 탱커를 때려주면서 회오리를 쌓고 기회를 보다가, 쌓일 때마다 딜러한테 회오리를 던져주고, 맞으면 상황 보고 들어가던가  딜러 피 보고 q플래시 e 등으로 바로 끊을 각을 재고 더 좋은건 팀 조합이 따라준다면  원딜러 옆에서 탱커 치다가 갓빠이트 같은 에어본 챔프들이 적 딜러진을 보기좋게 띄워주면 소리에게 돈! 을 외쳐주는 식으로 하면 되는 것 같다 천둥군주버프로 야스오 한타떄 들어갔다 훅 녹음 시즌 5때는 그나마 흡혈로 매드무비 간간히 나왔는데 이젠 그것도 안됨 걍 원딜한테 몇대맞고 녹는 실정 야소가 대처가 안된다는 애들은 최소 눈까리에 못이 박혀있는 거 같다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리팀 : 소리에게돈!(우리팀 의문사 상대팀 : 소리에게돈!(우리팀 의문사 ** 삭제된 글입니다 ** 피즈 너프 존나 쳐먹었고;;그브도 존나쳐먹었어;;그래서 그브는 리메이크된거고 솔직히 야스오는 너프 쳐먹어야되 w도 사기잖아 아니 그냥 쿨타임도 존나 짧고 e타고 다니면 튀기도 좋고 이즈q같은 스킬들 다피할수있고 w는 이즈.애쉬.미포.리븐 이런애들 궁 다막고 야스오 아직도 사기에요 그렇게 너프 쳐먹어도 좋은 챔프가 흔해요? ㄹㅇ ㅇㅈ 야스오가 아직도 사기? 롤못한다고 광고하셈? ㅋㅋㅋ 항상 남의 떡이 커보이는법 그리고 야스오로 극딜가는얘들 있는데 후반에 한두개정도 방템 올리는것도 상당히 좋음. 야스오는 op가 맞음. 스킬 구성 자체가 너무나도 좋음. 허나 카운터가 많고 손을 너무많이탈 뿐만 아니라 1~2렙 이후 라인전이 너무나도 약함.  그냥 스타일리쉬한 스킬 구성 때문에 초딩들이 엄청 꼬이고, 야필패 소리를 듣지만 챔피언 자체만 봤을때 op인건 부정못할듯. 대처 안되는 플레이 막는다고 베이가를 뜯어 고치더니  이건 왜 개편 안하는지 이해를 못하겟다  원거리 캐스터들은 6렙 되면 손가만 빨게만드는 스킬셋인데  수치 조절로 장난질만 하고있으니 .. 하도 야필패니 야스오 충이니 해서 여론몰이 때문에 그런건가  과도하게 많은 기능을 가진 야스오 스킬셋은 고쳐질 필요가 있다고 봄 원거리 캐스터중에 야스오한테 손가락만 빠는 챔프가 몇 없는데 무슨 개소리 하는거지  아리 직스 뭐 이정도지 나머지는 충분히 대처되는데  노오오오오오오력을 더하셈 좋아서, 이기려고 하는 챔프라기보단 재밌어서 픽하는 챔프. 티어 올릴 작정으로 하려면 안하는 게 낫다. 탑 : 말파이트 (R 에어본) 미드 : 야스오 (Q 에어본) + (R 에어본 극딜) 정글 : 초가스 (Q 에어본) 원딜 : 칼리스타 (R 에어본) 서폿 : 자이라 (R 에어본) . 진심 야스오 포함 5인 겜 돌릴때 에어본 조합 해봐라 우주 최강임. 한타 초토화.... 모든 아군 챔프가 광역 에어본 가능. 상대팀은 걍 한타 시작되면 아무것도 할수가 없음. 차리 정글렉사이에 서폿알리를함 알리스타 꽝도 에어본 이죠? 꿍꽝 ~~ 이제 야스오는 야필패다 천둥 두새개 들어오면 뼈도 못추린다 현재 다시 특성,템등 계속 되는 간접너프로 오히려 프리시즌보다 승률 떨어짐 전구간 50퍼 왔다갔다 롤시작한지 한달됬는데 적군이 캐리하는 건 봤어도 아군이 캐리하는건 못봤다. 랭겜할때 왜 밴당하는지 알겠고 나도 그렇게 해야할것같다. 개어려운챔이라 연습하면 될줄알았는데 실력이 오르는것 같지가 않더라... 왜 이게 정신병자챔인지 알 것 같아... 다들 연습하면 잘할거라 믿기 때문이지... 타고난새끼만 해라... 제발 어딜가나 민폐만 끼치는 챔  존나 뚜드려맞는 상황에서도 자기가 우위에 있다는듯이 쉭쉭 거리면 개빡침 ㅈㄴ 신기한게....한 몇달 전까지만 해도 야필패네 뭐네 하면서 안 좋은 챔프라고 하더만....(그땐 장막 씹사기 머 이딴 소리도 안 나왓다) 근데 요즘 머 스오 크게 변한것도 없는데 op라고 난리네....참....롤은 알다가도 모를 게임이야 야스오가 변한게 아니라 특성이 크게 변해서 OP가 된건데.. 알다가도 모르는게 아니라 아는만큼 보이는 듯 야스오가 삭제되지 않으려면  패시브 - 치명타 두 배 없애고 기류는 이동이 아닌 공격을 해야만 차오르도록 변경  강철 폭풍의 중첩 - 3으로 만들고 지속시간은 3초  질풍검의 이동 - 질풍검을 사용할수록 이동속도가 감소하고 재사용 대기시간은 1초. 각 유닛당 재사용 대기시간은 마스터시 10초  최후의 숨결 - 기류가 최대치로 차지 않고 방어구 관통력 삭제. 데미지는 마스터시 400+1.0추가 AD  마지막으로 정신나간 바람장막 -  적의 궁극기를 1회 방어했을 경우 소멸되며 궁극기를 제외한 논타겟 스킬들은 지속적인 방어가 가능.  즉, 1개 이상의 궁극기나 원거리 평타 및 타겟팅 스킬들은 방어 불가. 그럼 갠 진입해서 두방맞고 주금 ㅋㅋㅋ 관짝에 넣는게 아니라 맨틀에 봉인할 기세네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 분 아예 겜알못 이시넼ㅋㅋ  제드는 그림자 삭제하고  루시안은 끈질긴 추격 삭제 하고  레산드라는 궁 삭제 ㄱㄱ 이분 최소 야필패한테 당해보신분 관짝에다가 시멘트 부어버리는 색히네 멘틀봉인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리븐은 못하는 새끼들 만나도 그냥 단순히 리븐충이구나 혹은 롤 못하는 놈이구나 하면 되는데  어떻게 야스오를 하는 애들은 잘하는 놈이든 못하는 놈이든 정신병자들밖에 없다 진짜로;;   그 이유는 사용하는 기술들 때문인데 스킬 구성이 줫도 이상한 놈이라서  강철폭풍은 사거리 짧은 온힛 기술인데 그냥 회오리 자주 쓰라고 쿨 짧아지는 매커니즘도 희안하게 해놓아서 더럽게 자주 쓸 수 있는데 안 맞으니까 다른 거 쳐서 스택이나 쌓고  질풍검은 라인전에서 미니언 타고 견제하라고 만든 기술인데 참 한타에서 쓰면 누가 그거 잘도 보고만 있겠다??  이 모든 병신같은 스킬들을 상쇄시켜주는, 눈으로 보고도 믿을 수 없는 극사기성의 바람 장막은 스킬이 아주 좋다고 칭찬할 게 아니라 줫나 어이없으니까 빠른 시일 내에 너프를 기다릴 뿐이고(도대체 바람장막 정신 나갔냐???)  평타딜 줜나 쎈데, 나 붙어서 평타 때릴 수 있게만 해주면 폭딜 넣을 수 있는데 라면서 속으로 계속 생각하게 만들고 꼴에 근접딜러랍시고 개씹사기 바람장막으로만 캐리하면 너무 억울하고 재미 없어서 무슨 수를 써서라도 적팀에게 붙으려고 게임 내내 지랄을 하다 보니 엄청난 정신병이 도질 수 밖에 없지 ㅡㅡ  그 정신병의 끝이 최후의 숨결.  증상 : 겜 시작하는 내내 에어본 챔프가 없다고 투덜거린다(내지는 아쉬워 하거나 있을 경우 오더를 시작한다.) 시작부터 게임 터질 때까지 자기가 캐리하겠다고 지랄한다.(이 말은 자기가 캐리할 상황을 만들라는 뜻이다. 보고 그대로 믿으면 ㄴㄴ) 정치질은 야스오의 힘. 자신만이 희망이자 구원이라고 확신하며 끝까지 팀원들 대가리 위에 군림하려 든다.  가장 큰 문제 : 이런 야스오가 있는 팀이 승리할 경우 야스오의 정신병이 불치병으로 야스오 리븐 특징  사람들이 많이 ㅈ같아한다 -> 고로 나도 한번해보고 싶다 -> 한판 잘풀렸다 -> 스킨을 산다 (최소 어? 이챔 한번파볼까...) -> 라이엇 개이득 지금 사기인건 걍 크확때문아닌가 특성이랑 ** 삭제된 글입니다 ** 헛소리하네 지금이 탱메탄데. 이 미친새기 대체 왜 야스오 너프 안하는거야? 픽률 승률 둘다 미쳐 날뛰는데 야필패는 무슨 난이도도 어려운 챔프인데 충들이 그렇게 많은데도 이정도 승률이면 정말 개사기인거지 패시브도 바람장막도 너무 사기다 대체 너프 좀 하라고 라이엇 10발롬들아 야스오가 아니라 템을 너프 해야 될 거 같은데 그래서 애쉬나 갱플, 샤코 나가디지라고요? 실드량 다시 까일듯 라이엇의 취향을 알 수 없게 만드는 챔프.  얘 후반가니까 애니비아한테 원콤뜨는데(궁EQ(이때 Q는 두번 터뜨려야함.)  혹은 에어본떴다고 궁쓰고 들어오는 순간 그냥 애니비아 장판궁으로 야스오 궁쉴드풀리고 나한테 폭딜처맞고 Q로 기절되는 동안 우리팀이 다 녹임. ㄹㅇ 야필패 클라쓰 어디 안감.  그건 그렇다 치고  왜 캐삭안하는지, 최소 너프는 안하는지가 궁금하네. 리븐도 왜 캐삭안하는지 모르겠고.  애들이 왜 야스오를 하고 야스오충은 그렇게 쳐많고 야필패라는 소리 듣는 줄 아냐?  근접캐인데 혼자서 치명타 100퍼라서 평타딜이 그렇게 미치도록 박혀주는데  나같아도 근접챔하면 그런거나 하지 다른 거 왜 하겠냐?미니언이랑 자기 두뇌만 있으면 머저리 아니고서야 활용 못할 것도 없고  그냥 평타만 때려도 데미지 잘 박히는 근접챔하면 훨씬 편하니까 당연히 야스오하지 근데 함정은 궁쓰면 방관 50퍼떠서 탱커한테도 딜들어가요 ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바람장막이 씹사기인건 다들 알 거고(패시브 쉴드도 개빡) 이런 캐릭 왜 삭제안하는지 모르겟네  아직도 야스오 감싸주는 애들한테 놀아나는 사람들이 잇나 ㅋㅋㅋ 그래, 평타만 때려도 딜 나오는 야스오가 캐리하게 해주니까 롤이 좀 재밌어짐???응?  초반에도 후반가도 노잼이고 게임재미없게 만드는 이딴 챔프 왜 만드는지 모르겟네. 비슷한 베인은 궁구르기로 예측못하게 하는 특수효과라도 있으니까 인정하겟는데  질풍검으로 그냥 대놓고 챔피언 사이 오가는 거 별것도 아닌데 그런놈한테 논타겟맞추겠다고 뻘짓하다가 야스오한테 평타 몇 대 처맞고 빈사상태되서 흩어져야하는 그런 장애인들 만나지 않는 이상  애초에  이 챔프가 줄 수 있는 재미와 전략이 뭔데? 에어본궁? 그거 들어오면 야필패 녹아내리는데? 궁 공격력이 센게아니고 궁쓰고 들어와서 팀이 도와주는거 혹은 야필패가 좀 더 설쳐야 딜이 들어오는 거지  한마디로 줜나 하는 짓도 줜나 뻔하고 상대하는 법도 줜나 뻔한 애(그래서 카타, 제드 같은 애들 크지도 못하는 거 브론즈에서나 킬딸로 겨우 크고 양학이나 겨우 하지 ㅉ 근데 브론즈 필밴잼)데리고 키워주면 후반가서 역관광이나 쳐당하던가 아니면 니들 팀에 야스오말고 잘 크고 잘하는 친구가 있어야 함. 왜냐면 야필패땜에 4:5겜 해야 하니까. 적이 탈주하길 기도할래?ㅋ  평타 두세방 쎄려서 물몸 개피만들고 야스오 뒤지면 야스오가 캐리하는거?ㅋ 결론은 재미는 있음???어느쪽이? 야스오 있는 쪽과 없는 쪽, 혹은 둘다 야스오있으면  ^^  게임은 재밌으라고 하는 거다.  게임 재미없이 하는 놈들은 물론 잘못이다. 근데 게임을 재미없게 할 수밖에 없는 챔프는 어째서 존재하는거냐? 이런 챔프는 아예 하질 않아서 없어지게 만들어야지  진짜 초딩들이나 혹할법한 매력때문에(니가 초딩이 아니면 정신연령이 어리다고 알아들어야지?)아직도 쓰이고 있다니 참나  정신차려라 문제아들아.  야스오 하는(야스오 모스트도 있나?혹시?)모든 애들한테 하는 소리임.  끝으로 야필패주제에 정치질 하는놈들&야필패 감싸고 정치하는 놈들 인생은 어찌 살고 있나 절로 궁금해진다. 님 솔직히 잘하는애들은 잘해요;; 다 야필패는 아닌대 삭제할 이유가 없음 글 제대로읽어라 난독증 부들아 김이랑처럼 자기가 이해했는지도 모르면서 생각없이 댓글달지말고  야필패는 부수적인거고 게임을 게임답지 못하게 만드는 게 캐삭이유다 추가하자면 야스오 안하는 유저들은 "야필패" "야복치" 거리면서 엄청나게 욕하는데 확실히 랭에서 전적보고 던지는 애들이 픽하면 무조건 닷지하는게 좋음 근데 지금 메타등을 고려해보면 라인전에서 카운터가 아닌이상(마이,제드,아칼리가 극카운터) 전적보고 반이상하면 주는것도 좋다 뭐 에어본 조합도 맞춰주면 승률이 확오르겠지만 자존심쎈 솔랭에서 그거까진 무리겠고 여튼간 지금 충이 가장많은 케릭임에도 불구하고 각각 구간별 54/53~53/53~51/50퍼 승률을 유지하는거 보면 예전에 깡체력 50너프먹고 생긴 "야필패"라는 별명은 이제 버리는게 좋을듯  (요즘은 아필패,르필패,카필패임)  >아지르,르블랑,카사딘 제드가 하드카운터는 아닌데 손쌈이지 하드카운터는 아닌데 손쌈도아님 제드가 확실히 유리하긴함. 물론 초반에한해서 야필패야필패 거리는건 손좋은사람들이 10명중1명꼴ㅋ ㄹㅇㅍㅌ임 이거 하는 놈 3명중 한 명은 정신병자임. ㄹㅇ. ㅂㅂㅂㄱ 10명 중 3명은 정신병자고, 7명 중 4명은 겉멋충이고, 3명 중 2명은 울팀이고 나머지 1명은 장인인데 적임. 걍 겁나 쌤. 가끔 똥싸는 놈도 있긴한데 어찌저찌 후반가면 평타만 쳐서 캐리함. 이런 캐릭 짜증남. 시작부터 끝까지 견제해야 되는 챔프 깡체력 50너프 패치때 승률이 42퍼 내외가 되면서 그 유명한 '야필패'라는게 생기며 개 쓰레기 케릭이 되었나 싶더니 기류치 약상향, q3타 온힛 추가(안됬던건 버그였다고함) 등등 꾸준히 버프,버그수정으로 인해서 승률이 45퍼.. 47퍼..50퍼.. 점점 상승하더니  이제는 전구간 승률 50~52퍼.  현재 솔랭 최고승률 말자하가 54퍼인것을 감안하면  이제는 야필패는 옛날얘기  오히려 리신,마이,제드,에코 등의 충케릭들이 승률이 47~48퍼로 훨씬 낮다  딜교할때도 e타고 바로 q쓰는 충들이 있는가하면  e평q 혹은 e평q3타평으로 후드리고 다시 e타고 빠져나오는 딜교를 하면  라인전에서 강력하다(딜교때 기류가 다차고 e타는 걸 계산 잘해야함)  투사체스킬이 주딜인 케릭상대로는 라인전에서 지지는 않고  잘큰 야스오가 무서운건  폭풍으로 딜러 물어서 끔살 시키는건 이제는 당연한거지만  q3타마다 1초 에어본이 있다는것 (조건부 자체 cc)  그리고 궁을쓰고난후 자체 방관효과로  탱커에게도 어느정도 딜이들어간다. 팀 조합도 에어본이 있으며 같이 들어가는 조합을해야됨.  야스오만 들어가고 나머지는 뒤에서 딜하는 구조면  초반에 매우 흥하지않은이상 야스오가 먼저 녹고시작한다  그래서 말파,알리,노틸을 야스오가 좋아하는거고  또 말파가 꿍 박았을때 제발 바로 궁쓰지마라  말파 에어본 시간 끝날때 즈음 궁써야 적들 딜로스를 최대한 할수있음  글고 아무리 극탱커 메타가 져물고있다지만  템도 인피,스테틱,몰왕 3코어 딜템가면 나머지 방템가면  딜도 어마무시하며 딜러도 녹이면서 자기는 안죽는 기괴한상황이 발생한다 (자신만 진입하는 상황일때는 더더욱 방템중요)  굳이 일반적인 상황일때 피바,라위등을 추가적으로 갈필요없다는얘기 (물론 뭐 적이 극탱조합이면 다르지만) 이분 은근 라인전 강캐인데 개무시하다가 솔킬따이더라. 트페할 때 무조건 밴함. 라인전 상대로 답이 안나옴 야스오 자체는 정말 괜찮은데 파일럿에 따라 너무 달라지는 챔프라;  얘는 평타치는게 없음 캐리를 하거나 씹똥을 싸거나 둘 중 하나라 그냥 상대가 야스오건 우리가 야스오건 그냥 꺼려지는 픽 야스오 챔피언 자체는 좋음. 문제는 파일럿들의 정신연령이 낮다보니까 멘탈 병신이고 무슨 말 한 마디하면 빼애애애애액 이 지랄하는게 문제 근데 이 챔의 문제점은 사기인거같은데 우리편이 아니었으면 한다는거... 물론 초반에 약점이있지만 치명타 두배라는 개사기 왕귀 패시브가 있는데 보호막까지줄 필욘없는거같다 패시브가 왜 두개냐? 구버전 애쉬같은 패시브도있는데 무슨 다른겜에서 온거같어 둘중하나만 남겨야될꺼같다 마나도없어서 미니언계속타고 ad라서 라인도 소모값이 너무빨리밀고 그리고바람장막 너무사기여 스킬하나 막히면 깨지게 해야될꺼같다 야스오 못하는 인간들은 진짜 롤 접어야되 안그럼 야필패가 겁나 많아지잔아 슈벌놈들 처음 쓰면은 쓰질 말든가 왜 말을 안들어서 똥을 싸고 난리야 캐리 못할거면 하지마 병신들아 병신 논리력봐 니새끼 논리가 어떤건지 알려줄게 되(x) 돼(o) 한글 쓸줄도 모르는인간들은 진짜 한글 쓰지를 말아야돼 안그럼 한글이 더러워지잖아 슈벌놈들 한글 사용도 못하면 쓰질 말든가 왜 말도못하는새끼가 한글에 똥을 싸고 난리야 한글 못쓸거면 쓰지마 병신아 야스오 민폐의 아이콘  잘하든 못하든  그냥 보면 짜증나는 챔프  카운터도 명확하고 조합의 영향을 많이 받지만  역시 사람의 손이 가장 중요한 챔프로  야스오 좀 안했으면 좋겠다;;  벤픽에 쓰기도 아까운 쓰래기챔  그러니 하지마라  내가 할테니 ㅎㅎㅎ 요즘 템트리 많이 개선되고 많이 좋아짐 나도 승률 최근 20판 68% 찍고 미러전도 절대 안 질 정도로 내 티어에서는 좀 하는데 좀 억울한게 픽만해도 야필패 거리고 나 때문에 지는게 아닌데도 무조건 야필패거림 미러전 솔킬 세번 땄는데 봇 듀오가 합 20뎃 해놓고 짤리지 좀 말라니까 아 네 야필패님 ㅋㅋ 나도 충인적이 있고 여전히 충을 많이 보고 있어서 억울하지만 받아 들여야할듯 ㄹㅇ정신병자챔 겜 이기고 있을때 조차도 울편야스오의 kda는 1에 수렴함 이챔을 할때는 누구나 정신병자가 된다 지는 예외라고 생각하는 정신병자 ㅇㅈ 씨발 다리로 오지게 캐리하고 있었는데 바론 한타 때 야스오 빽도해서 짐 얜 브실골에서 필밴해야됨. 얘가 우리팀일때 이긴적이 없음 ^^ 야필패는 뭐다? 과학이다 이 씨발ㅈ ㅗㅈ같은 챔피언때문에 롤 하기 싫어짐 ㄹㅇ 시발 다이아새끼들 맨날 노말쳐와서 야스오잡고 질풍검으로 슉슉슉슉개씨발년들 존나 질풍검으로 슉슉슉슉 사지절단내버리고싶다시발 아무래도 야소랑 리븐이 서로 잘뽑히는 이유는 수많은 단점 보유하고 있음에도 불구하고 무난한 라인전에 잘컸을때 브실골에서 스노우볼 굴리는게 쉽고 재밌다는점 . 챔 난이도가 쉬운 건 아님. 타격감 때문이 아닐지... 일반 랭크 합쳐서 돌린판수가 100판에 가까워지는 지금에야 뭔가 할만해지네  굉장히 어려운 챔프인데 디게 재밌다 전 한 300~400판했음 시즌4때부터해서 야스오 개잼 일겜 돌리면 야스오는 거의 고정으로 나오고 미러전도 개많이봄 이유는 야스오가 크면 사기챔이기도 하지만 플레이하는게 재밌음 얘 일겜에서는 픽률 100퍼 아님?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 안나오는 판이 없던데 애 픽 다시돼니까 자꾸보이는 마술 3판중 2판보일정도 ㅎㄷㄷ;; 이대로 야스오 삭제좀 ^^ 픽률이 하늘을 찌른다 찔러.... ㄷㄷ 3판중 한판엔 꼭나옴 나브실인데도 애들이야스오가 ㅈㄴ따인거땜에 야스오욕한다 솔직히 이건 팀랭에서 울팀에 에어본 챔피언 잘하는 애들이랑 정글 믿고 탑, 미드 가면 라인전도 무난하고 정글 와줘서 킬 따주면 고맙고, 팀랭에서는 그런식으로 하기 좋은데 솔랭에서는 진짜 극혐이다. 야스오 가져갈려면 5픽말고는 못 가져가. 상성도 너무 심하고 울팀 조합도 봐야해서. 난 나르처럼 당당히 1픽하는 챔피언 쓰고 싶다거~ 야스오가 못해서 지고 던져서 지는 게임도 물론 많겠지만 야스오 전체승률이 50%에 육박한다는 걸 생각하면 자기팀이 야스오일 때마다 진다 싶은 사람들은 자기 플레이도 돌아봐야됨  ㅇㅈ? ㅇㅈ 야필패 안믿는 사람 중 1人 ㅇㅈ 에어본만 보면 환장해서 R키 누르는 문제다.. 미드딜러나 원딜이 아니면 선궁은 자제 좀 하자. 탱커나 서폿 한테 자랑스럽게 날아가서 궁 쓰고 돈으로 변신해서 나머지는 팀원에게 맡겨버리는 무책임한 플레이가 야필패를 만든것 같다. 그리고 아군도 에어본 했는데 야스오 궁 안 썻다고 뭐라 하지마라. 궁 선택은 야스오 몫인데 자꾸 야스오 한테 강제 궁을 강요하면 야필패는 더욱 쫄아서 궁 남발 하는거 아니냐?? 야스오 궁사거리 밖에서 무리하게 들어가놓고 왜 호응안함? 점멸궁이라도 썼어야지 그럼 핑이라도 찍던가 ㄹㅇ 하지마...다른걸로 캐리해줘... 이기면 오..야스오..  지면 역시 야필패  ㅋㅋ병신들 질때 잘못한 거 없는 야스오 탓으로 몰아가는 경우 잦음  팀이 던져서 망하는 경우도 허다한데 야스오도 야스오인데 야스오 나왔다고 숙련도 낮은 에어본 챔피언 픽하는 애들이 더 답답하다  아니 조합이 좋으면 뭐해 정작 우리팀 야스오는 멀쩡하게 라인전하는데 지가 알리골라서 제대로 띄우지도 못하고 봇이 쳐 터지면... 왜 아직도 야필패라고 하는지 모르겠다. 호구들이 잡는 게 더 많은데도 야스오 승률은 50%에 수렴하고 있다. 뭔 의민지 모르면 그런가보다 하고 살아도 되는데, 솔직히 인정할 때 되지 않았냐. 조합빨을 너무 타는 것도 있고...호흡이 맞아야하니까  던지는 모습이 자주 보여서 그런가보죠 ㅇㄱㄹㅇㅍㅌ 치확100%맞춰도, 모든챔이 스태틱 올치명 아니던데... 0%맞춰도 번개치명터지는 스태틱 고정값 있나.. 픽률이 하늘을 찌른다 찔러.... ㄷㄷ 3판중 한판엔 꼭나옴 나브실인데도 애들이야스오가 ㅈㄴ따인거땜에 야스오욕한다 솔직히 이건 팀랭에서 울팀에 에어본 챔피언 잘하는 애들이랑 정글 믿고 탑, 미드 가면 라인전도 무난하고 정글 와줘서 킬 따주면 고맙고, 팀랭에서는 그런식으로 하기 좋은데 솔랭에서는 진짜 극혐이다. 야스오 가져갈려면 5픽말고는 못 가져가. 상성도 너무 심하고 울팀 조합도 봐야해서. 난 나르처럼 당당히 1픽하는 챔피언 쓰고 싶다거~ 야스오가 못해서 지고 던져서 지는 게임도 물론 많겠지만 야스오 전체승률이 50%에 육박한다는 걸 생각하면 자기팀이 야스오일 때마다 진다 싶은 사람들은 자기 플레이도 돌아봐야됨  ㅇㅈ? ㅇㅈ 야필패 안믿는 사람 중 1人 ㅇㅈ 에어본만 보면 환장해서 R키 누르는 문제다.. 미드딜러나 원딜이 아니면 선궁은 자제 좀 하자. 탱커나 서폿 한테 자랑스럽게 날아가서 궁 쓰고 돈으로 변신해서 나머지는 팀원에게 맡겨버리는 무책임한 플레이가 야필패를 만든것 같다. 그리고 아군도 에어본 했는데 야스오 궁 안 썻다고 뭐라 하지마라. 궁 선택은 야스오 몫인데 자꾸 야스오 한테 강제 궁을 강요하면 야필패는 더욱 쫄아서 궁 남발 하는거 아니냐?? 야스오 궁사거리 밖에서 무리하게 들어가놓고 왜 호응안함? 점멸궁이라도 썼어야지 그럼 핑이라도 찍던가 ㄹㅇ 하지마...다른걸로 캐리해줘... 이기면 오..야스오..  지면 역시 야필패  ㅋㅋ병신들 질때 잘못한 거 없는 야스오 탓으로 몰아가는 경우 잦음  팀이 던져서 망하는 경우도 허다한데 야스오도 야스오인데 야스오 나왔다고 숙련도 낮은 에어본 챔피언 픽하는 애들이 더 답답하다  아니 조합이 좋으면 뭐해 정작 우리팀 야스오는 멀쩡하게 라인전하는데 지가 알리골라서 제대로 띄우지도 못하고 봇이 쳐 터지면... 왜 아직도 야필패라고 하는지 모르겠다. 호구들이 잡는 게 더 많은데도 야스오 승률은 50%에 수렴하고 있다. 뭔 의민지 모르면 그런가보다 하고 살아도 되는데, 솔직히 인정할 때 되지 않았냐. 조합빨을 너무 타는 것도 있고...호흡이 맞아야하니까  던지는 모습이 자주 보여서 그런가보죠 ㅇㄱㄹㅇㅍㅌ 치확100%맞춰도, 모든챔이 스태틱 올치명 아니던데... 0%맞춰도 번개치명터지는 스태틱 고정값 있나.. 스태틱에 치확 달려있는데 어떻게 0%를 맞춤 갱플랭크 상위호환챔피언. 왜냐면 둘다 핵심이 치명타니까 근데 얘는 패시브로 뻥튀기할수있지. 그냥 하지 마라. 마이충은 빽도어라도 하지 야필패는 하는게 아무것도 없다. 갑자기 야스오 하는사람들이 왜이렇게 안보이지 무슨일있나 이년은 그냥 싫음 아군이 해도싫고 적군이해도 싫음 요즘 잘 안보이던데 무슨 일 있었나요? 딴 애들보다 정신적인 고통을 준다 픽창부터 차라리 없애는게 나을 꺼 같음 챔프 삭제좀여 야스오 : 픽창에서 용서받지 못한 자 ?? : 아니 야스오 있으면 에어본 좀 넣어주면 안됨? 야필패란 말은 손이 안되는거 보단 야스오 운영법을 모르는 애들 때문에 나온 말임 공격적인 챔프 좋아하는 사람들 대부분이 잘 던지고 멘탈도 안좋은 편인데 야스오가 그런 사람들의 좋은 픽이 된 것도 큰 듯. 야스오 모스트로서 참 안타까움 자신을 팀을 맞추는게 아닌 팀을 자신에 맞추는 챔프다. 개씹인정 진짜 혐오스러운 새끼들 지 혼자 재밌자고 에어본 조합 강요하고 똥이나 싸질러서 팀원 4명한테 피해주는 새끼들 스스로 못한다고 생각이 들거든 랭겜이서 픽하지를 말거라 개씹인정 하세기 야필패 챔프 삭제나 랭겜 금지좀 제발..... 저는 플레4유저입니다만, 제 손가락으로는 야스오는 플레5~4까지가 한계인거 같아요 ㅋㅋ  물론 더 잘하시는분들 계셔서 다이아 이상 올라가시는 분들도 몇몇계신데 거의 야스오로 만 다이아 이상 가신분들은 몇 안계실거 같아요. 물론 저는 야스오로 만 플레4까지 갔습니다.ㅠㅠ  스승님들 꺼 영상보면서 충소리 들어가면 시즌합쳐서 약 700게임 만에 골드2에서 플레4를..(극혐...) 초딩 새끼들 우리 동네에서 맨날 야필승 거리면서 논다 ; 핵공감 ㅁㅊ "야스오 누가 말라그랬냐!!!!!!!!!! 야필승!!!!!!!!!!!" 얼굴에 담배빵 갈길뻔 세주 노틸 이런애들 갱 호응할너 반응속도 믿을라 하지말고 rrrrrrrrrrrrr 하고있어라  그런거 똑바로 호응못하는 실수 몇번 쌓이면 겜 지는거임 사실상 개꿀챔... 야필패 야복치라는 선동글이 계속 올라와도 꿀빠는 사람들은 조용히 꿀빰. 엄청난푸쉬력 + 엄청난 딜 + 하드한 이니시 + 강력한 도주및 추노기 이런 조합의 챔피언은 예전 리메이크전 그라가스 오피시절 말고는 없었음. 물론 손이 따라줘야 하지만.. 쨋든 손되는사람은 꾸준히 꿀빨고 있는 사기챔 팀워크 안맞으면 그닥.... 얘한테는 무슨 이상한 기운이 있나봐; 픽한 애들이 전부 다 입만 털고 오버데스를 기록해;; 입 정말 잘털어 근데 오버데스는 상위티어도 거의 마찬가지 손가락만 따라준다면, 엄청나게 좋은 챔프인건 맞다만... 그 손가락 되는 애가... 브실에선 밴해라. 필밴 해라. 골드도 왠만하면 얘 나오면 이기기 힘들다. 발암 챔피언 검도! 저만이렇게생각하나요. 랭크에서 야스오 초상화나오면 무서운대 이새@기들아 야스오밴좀하지마 64판 64퍼이고 평점3.25인대ㅔ 야스오만픽하면 야필패드립존나게친다 시ㅡ발 그만좀해 야필패 ㄲㅈ 과학 밴하지말라고 부탁을하셈 그러면 더 밴함 야이언스 ㄷㄷ 야스오 같은 컨트롤 쉬운 챔프로 캐리하지 못하는 놈들보면 한숨나온다.. 짐심 그런 새끼들은 롤 접어라 ? 혹시...다데세요? 헉 야필패는 과학이다 브론즈-실버 구간 여러분, 제가 여기서 확실히 말씀드리겠습니다. 야스오 안좋은 챔프입니다. 확실히 효율성이 0에 수렴하는 챔프에요. 브-실 구간 님들, 절대 하지 마세요. 님들이 한타때 Q로 3명이상 확실히 띄우면서 싸우시는거 아니시잖아요. 어쩌다 운좋아서 2명띄우면 잘한거고, E쓰고Q로 띄우려고 들어가면 E로 돌진중에 죽고, 한명도 못띄워서 게임 끝날때까지 궁극기 구경조차 못해보고 팀원탓하면서 서렌치자고 욕하면서 화만내시잖아요. 하지마세요. 오늘도 1픽일땐 우리팀이 야스오 못하게 하려고 맨 먼저 밴 했습니다. 잘쓰면 3인궁은 물론이고 4인궁도 할수있어요 스태틱 인피 피바가고 란두인같은 탱템두르면 궁쓰고도 충분히 싸울수있어요 라인전에서 잘하는 야스오 만나면 개빡친다, 진짜. 뒤에서 스킬을 쓰자하니 미니언타고 와서 스킬은 스킬대로 다 피해버리고 타개팅 스킬을 쓰니 장막으로 막아버리고 그래놓고 지는 딜 넣을만큼 다 넣고 미니언타고 유유히 빠져나감. 그나마 근거리 챔피언으로 하면 상대할만 하던데 내가 하는 챔피언 중에 미드에서 근접인 애는 아칼리 뿐이었다만, 아칼리도 하향당하면서 상대하기 힘들어졌다. 진심 롤하면서 얘만큼 빡치는 챔피언도 없었다;; 개사기라는 제드도 이놈보다 상대하긴 쉬웠어. 다만 내가 말한 것도 할 줄 모르고 상대한테 딜 넣다가 괜히 처맞고 끝나는 충들이 많아서 그렇지 잘하는 놈 만나면 진심 개노답;; 상대편 탑 야스오 나오면 고맙던데 ㅋㅋㅋ 솔랭에서 야스오만으로 실버2에서 플레오는데 3일걸림 꿀챔프 야복치.. 난 밴한다 우리팀 하지 말라고 야스오로 요즘 꿀빨고 잇는데 하하하ㅣ하하하하핳^^ 너무 재밋음 야스오 정글도 좋음 언랭 개필이다 e타다 상대포탑 두대맞는건 기본이요 니달창 맞고 1초있다 깔리는 장막이며  에어본이 떴다하며 상황안보고 소리에게돈부터 외치고 보니 야필패는 그냥나온말이 아님 어쩌다 운이좋아 혹은 정글로 도움으로 킬을 따내도 그가 사오는것은 탐욕가득한 검.. 니가 못한다는 생각은 안해봄? 근데 야스오는 몰왕검 엄청나게 구리다고 생각합니다  AD 너무 낮고 공속 너무 쓰잘데기 없음...스태틱이면 충분함 신발도 광전사 효율 개구림... 아니다 가끔 쓸데도 있긴 하겠네요...전 거의 피바라기가 좋음 진심 몰락 극혐인데 가는 이유를 모르겠음 안 좋은 이미지인게 슬프네요 확실히 조합빨이 너무너ㅏ무너무 심하게 타서  개인 기량이 페이커 다데 이 정도 급 아니면 혼자선 아무것도 못하고...  아니 프로여도 혼자서는 동실력대선 기여 못할듯... w의 활용이 캐릭의 흥망을 좌우하는 캐릭터 팀랭에서는 쓸만하지만 솔랭에서는 손가락op 아니면 쓰지마라 죽음은 바람과 같다고 말하면서 탑 티모한테 안면에 독침맞다 바람과 함께 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 이 분 재작년?쯤에도 있었는데 다시 왔네 야스오 라인전때 e안돌리면 안죽는 케릭터임 ㅋㅋㅋㅋ 브론즈-실버 구간 여러분, 제가 여기서 확실히 말씀드리겠습니다. 야스오 안좋은 챔프입니다. 확실히 효율성이 0에 수렴하는 챔프에요. 브-실 구간 님들, 절대 하지 마세요. 님들이 한타때 Q로 3명이상 확실히 띄우면서 싸우시는거 아니시잖아요. 어쩌다 운좋아서 2명띄우면 잘한거고, E쓰고Q로 띄우려고 들어가면 E로 돌진중에 죽고, 한명도 못띄워서 게임 끝날때까지 궁극기 구경조차 못해보고 팀원탓하면서 서렌치자고 욕하면서 화만내시잖아요. 하지마세요. 오늘도 1픽일땐 우리팀이 야스오 못하게 하려고 맨 먼저 밴 했습니다. 잘쓰면 3인궁은 물론이고 4인궁도 할수있어요 스태틱 인피 피바가고 란두인같은 탱템두르면 궁쓰고도 충분히 싸울수있어요 라인전에서 잘하는 야스오 만나면 개빡친다, 진짜. 뒤에서 스킬을 쓰자하니 미니언타고 와서 스킬은 스킬대로 다 피해버리고 타개팅 스킬을 쓰니 장막으로 막아버리고 그래놓고 지는 딜 넣을만큼 다 넣고 미니언타고 유유히 빠져나감. 그나마 근거리 챔피언으로 하면 상대할만 하던데 내가 하는 챔피언 중에 미드에서 근접인 애는 아칼리 뿐이었다만, 아칼리도 하향당하면서 상대하기 힘들어졌다. 진심 롤하면서 얘만큼 빡치는 챔피언도 없었다;; 개사기라는 제드도 이놈보다 상대하긴 쉬웠어. 다만 내가 말한 것도 할 줄 모르고 상대한테 딜 넣다가 괜히 처맞고 끝나는 충들이 많아서 그렇지 잘하는 놈 만나면 진심 개노답;; 상대편 탑 야스오 나오면 고맙던데 ㅋㅋㅋ 솔랭에서 야스오만으로 실버2에서 플레오는데 3일걸림 꿀챔프 야복치.. 난 밴한다 우리팀 하지 말라고 야스오로 요즘 꿀빨고 잇는데 하하하ㅣ하하하하핳^^ 너무 재밋음 야스오 정글도 좋음 언랭 개필이다 e타다 상대포탑 두대맞는건 기본이요 니달창 맞고 1초있다 깔리는 장막이며  에어본이 떴다하며 상황안보고 소리에게돈부터 외치고 보니 야필패는 그냥나온말이 아님 어쩌다 운이좋아 혹은 정글로 도움으로 킬을 따내도 그가 사오는것은 탐욕가득한 검.. 니가 못한다는 생각은 안해봄? 근데 야스오는 몰왕검 엄청나게 구리다고 생각합니다  AD 너무 낮고 공속 너무 쓰잘데기 없음...스태틱이면 충분함 신발도 광전사 효율 개구림... 아니다 가끔 쓸데도 있긴 하겠네요...전 거의 피바라기가 좋음 진심 몰락 극혐인데 가는 이유를 모르겠음 안 좋은 이미지인게 슬프네요 확실히 조합빨이 너무너ㅏ무너무 심하게 타서  개인 기량이 페이커 다데 이 정도 급 아니면 혼자선 아무것도 못하고...  아니 프로여도 혼자서는 동실력대선 기여 못할듯... w의 활용이 캐릭의 흥망을 좌우하는 캐릭터 팀랭에서는 쓸만하지만 솔랭에서는 손가락op 아니면 쓰지마라 죽음은 바람과 같다고 말하면서 탑 티모한테 안면에 독침맞다 바람과 함께 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 이 분 재작년?쯤에도 있었는데 다시 왔네 야스오 라인전때 e안돌리면 안죽는 케릭터임 ㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** ㄹㅇ 얘 첫귀환에 템 뭐가야되냐 1100원 있으면 열정의 검 사가면 되는데 애매하게 800~1000원 있으니까 탐욕검밖에 살게 없는데 이거 들고가면 그전에 라인전 유리하게 풀던것도 발리던데 선 탐욕검은 이기던 게임도 지게 만듦... 무조건 개발림... 비추. 취향 따라 다르지만 대략 이런식으로 가면 됨  [800원~1000원 정도 있을 경우] 1. 흡낫. 불리할 때 라인 유지력 향상, 깨알 공격력10 2. 롱소드 + 단검. 공격력10을 올리고 Q시전 속도와 쿨을 감소함. 3. 단검 + 싸움꾼의 장갑. 치명타를 더 중요시 할 경우. 치명타16%, Q시전 쿨속도 감소.  남는 돈은 포션이랑 와드 사가면 됨 야스오벤좀하지마요ㅠㅠ 그러게 좋은듯 꿀빠는중 생명력 버프점.. 제 기준으로는  적팀이 할까봐 무서워서가 아니라 우리팀이 할까봐 무서워서 밴하는 유일한 챔프 마이 있잖아요 마이.. 개공감..야스오 밴은 원래부터 우리편할까바 무서워서 하는 밴 트포 안 가보신 분들은 꼭 한 번 해보세요 꽤 괜찮답니다 페이커도 살리지 못한 야스오... 좋아하는 챔프인데 맘대로 못 꺼내서 아쉽다.. e선마가좋지않냐 왜다 q선마하냐 q가 주딜링기술이니까 궁금한데 혹시 바론이나 용 에어본에도 궁나감? 안댐 되는데 트포 안 가보신 분들은 꼭 한 번 해보세요 꽤 괜찮답니다 페이커도 살리지 못한 야스오... 좋아하는 챔프인데 맘대로 못 꺼내서 아쉽다.. e선마가좋지않냐 왜다 q선마하냐 q가 주딜링기술이니까 궁금한데 혹시 바론이나 용 에어본에도 궁나감? 안댐 되는데 안댐 안된다 해봐라 되나 안되나 될리가 있나 되는데 트런들 기둥에 아군띄워도 적 야스오가 궁쓰는데 왜안됨 항상 에어본을 가진놈들은 지들이 이상한 타이밍에 들어가놓고는 야스오에게 호응을 바람 결국 지 원하는대로 안되니까 '아시발 야스오 쓰레기'하면서 인식이 굳은거 다만 솔랭에서는 쓰레기 같은 챔피언으로 변신함. 처음보는 팀원이랑 호흡을 맞춰야 하는데 들어가는 타이밍이 제각기 달라서 제대로 힘을 쓰기가 힘듬. 굉장히 강력한 챔피언인데 이게 천대받는 이유가 일부 충때문에 그럼 잘 짜여진 조합과 함께 한타때 적절히 들어가면 아직도 나쁜 챔피언은 아님 하튼 여긴 개념없는 놈들 많다 야필패 야필패라는 소리는 내가 뭐라 안하는데 부모욕이나 좆초딩이라는 애들은 생각이 있나? 아니 야스오가 하고싶으면 할 수도있고 질수도 있지 그깟 게임때문에 상대 부모님 안부물어보거나 뒤졌다고 하는 놈들은 다시는 롤 못하게 손가락을 부러뜨려야함 지들 게임 한번 이겨보겠다고 인성파괴하는놈들 다시 생각해보지 그래? 누구든 간에 야스오 잡아서 백번 던져서 져도 니들은 상대든 자기든 부모님 욕할 가치도 없어 애X출타 이란말 하기전에 너네 개념부터 다시 찾아보지 그래? 브~골구간에서 즐겜하고있는데 내가좀만던져주면 울팀ㅂㄷㅂㄷ 열폭 혼자서채팅쳐대는데 계속죽어주면 혼자부들부들해서 모니터어택하려함 전 그래서 애들이 욕 하기 시작하면 차단해버림 충세끼들 때매.. 맨날 야스오 하는 나만 야필패야필패..하면서 욕 처먹지 대체 얼마나 많은 충들이 사용하면 그런소리를 픽창부터 부모님 안부를 들어야함? 제발 충들은 하지좀 마라 나같은 유저가 욕먹잖아 ㅡㅡ 그럼님은하고싶은챔이잇어도하면않됨? 예를들어서님이''얼굴이못생겻어도연애는하고싶잔아'' 않 → 안 잔 → 잖 역시 야스오충은 한글도 제대로 모르는 장애@인 새@끼구나. 연애를 하고 싶어도 못난 새@끼들은 못하잖아. 못하면 야스오 챔프 하고싶어도 하지 못하게 해야함. kda필터링해서 kda2.5이하는픽금지 쿠석꾼//잇->있, 겻->겼 팀중에 말파라던지 자르반이라던지 알리스타라던지 등등 에어본 있는 챔프들이 일부로 진입해서 에어본 걸면 제발 궁좀 쓰라고 ㅁㅊ 에어본을 몇 번이나 해줘도 애들이 궁을 안써 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오 살았네 에어본 있는거 해주세요 엄청 망해도 파밍하면서 인피 스태틱까지 띄우면 스플릿 하면서 1대1은 안지는거 같다. 후반에 원딜 q평평평에 죽이고 장막이 워낙 사기라 잘만 이용하면 탱킹도 할 수 있으며 e를 이용한 창의적인 플레이가 가능하면서 블리츠,마이,트린 같은 변수가 많은 챔피언인데 뭣도 모르고 손대는 야스오충이 너무 많아서 인식도 후지고 밴될 챔프가 아닌데 밴되는거같다. 야스오를 하려면 손도 중요하지만 이해도가 제드급으로 중요한데 그냥 챔피언 자체 것멋땜에 골라놓고 서유리 스코어 찍고있는거 보자면 암걸릴 것 같다 사용자 게임 할때 절대 같이 게임해선 안되는 캐릭 티모, 딩거, (탑)야스오, 닉네임이 유치한 제드와 마이(초딩가능성 농후) ** 삭제된 글입니다 ** 진짜 야스오 유저하는 사람들 대부분 초등학생들밖에 없더라고요 레알;; 존나 공감 ㅎㅎ 진짜 야필패좀 하지마라..올공템가고 방템도 안올리는 주제에 아무리 킬 초반에 팀원이 몰아줘서 아무리 잘커도 지가 방템이 없어서 걍 순삭되면 팀이져버려서 게임터져버리고 에어본 도와주는애 없으면 좌측야스오초상화에 녹색불 꺼지는걸 본적이없다 진짜...개인적으로 제드도 같은편 안좋아함...야스오충,제드충이 태반이기 때문에 진짜 미드도 같은편 짜증나는데, 정글 야스오 하는애들 진짜 어휴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오,용서받지 못한자. 픽하는 충새@끼들 용서안한다. 시@발. ㅇㅈ 야스오 템트리를 보면 항상 치명타 아이템부터 가기 때문에 라인 유지가 굉장히 힘듭니다. 일단 저는 왕룬에 피흡2 공격력1 박아두고 첫 시작에 도란검포션, 다음 템으로 스태틱이 아닌 빌지워터를 갑니다. 빌지워터를 올리고 나서는 Q로 미니언 2마리만 지속적으로 맞춰도 피흡이 장난아니기 때문에 상대가 짤짤이챔이든 암살챔이든 '최소한' 안정적인 라인 유지가 가능합니다. 빌지워터까지 올린 후에는 스태틱을 가면 됩니다. 그러나 항상 스태틱이 나오기 전 1:1 맞다이를 해야할 시점이 오는데, 킬각이 보일 쯤 상대방에게 에어본을 성공하고 궁으로 진입하고나서 빌지워터를 사용해 이동속도를 느리게 하면 99% 잡습니다. 왜냐면 보통 안정적인 킬을 내기 위해 탈진점멸을 드는데, 확실히 딜로스가 생기죠. 그래서 저는 이런 식으로 점화점멸+빌지워터로 초반 1킬을 먹고, 스태틱을 올려줌으로써 딜량과 이속, Q공속을 올려줍니다. 그 다음 템은 몰왕이고, 그 다음에 흥하면 바로 무한의대검을 올리면 게임 폭ㅋ파ㅋ 추가적으로, 이 템트리를 갈 경우 리븐과 상대하더라도 킬각을 내줄 일이 없습니다(피흡으로 인해 체력을 매우 빨리 채우기 때문.) 오오 좋은 생각이네요. 만약 카운터 만나면 이렇게 해보겠습니다 야스오를 정말 좋ㅇ하는 사람입니다. |^^ 야스오로 몰왕 그리고 님 말씀 하신 룬으로 하면 딜로스가 좀 생길거 같은데 초반에 버티는 특별한 팁이 있으신지 조언을 구하고 싶습니다.. 야스오는 절때 나쁜 챔피언이 아닙니다. 스태틱 인피 신발 일경우 저가 보기엔 20~25분에 엄청난 딜이 나옵니다 처음 나왔을 때 상대가 뭐가 쳐나오든 스태틱만 나오면 다썰고 다녔지 그때 꿀을 항아리째로 들이 마셨는데 지금 인식 보니 인생 참 존나 새옹지마네 얘 요즘에 보면 사람들이 벤이나 픽은 잘 안함 라인전 겁나게 약해져서 할게 잘 없는듯 아직도 크면 와 뭐 저딴게 다있나 할정도로 무섭긴한데..... 글쎄 크는게 문제지 진짜 양날의 검인듯... 궁에있는 방관으로 다 쓸어버리라는 컨셉인것 같은데 들어갔다가 cc기 일점사 맞고 순삭... 상대 암살자면 숨도 못쉼 ㅠㅠ 얘 밀어주는 조합아니면 힘쓰기 힘든데다 그런 조합 나와도 얘만 계속 찌르면 망  밴 왜하는지 모르겠다 조금 잘커도 서폿이 탈진걸면 다시 망 야스오 전구간 픽률 16.7% 승률 43퍼. 아군방지용 밴임  픽률이너무높으니까 롤 픽창에서 제일무서운말 : 어? 야스오살았네? ㅎㅎ 하겠다고 덤벼봤는데 존~나힘듬 너프하두먹어서 쓰래기된 ㅄ챔 너프를 하두먹어서 쓰레기됀 개병신같은놈 바람장막 치면 무적인줄알고 풀발기해서 막 처들어가는놈들이 문제 할인하네 ㅋㅋ 야스오 도전! 시발 워트마라도 가야 버틸수 있을거같다..야스오유저들의 한이 느껴지네 어렵다 ㅠㅠ 아트마겠지 글고 아트마 삭제됨 워모그+아트마가 워트만대 ㅋ 아는척 ㄴ 이시@발놈은체력너프까지됫는데 브실골플은 노벤이면닌자새@끼계속픽해서 결국미드터짐 얜 삭제챔프 ㅇㅈ? ㅇㅈ 야스오 노벤좀 야스오 노벤좀 처음 나왔을때는 헐? 치명타 2배에 바람 장막으로 포킹 다 막고 Q 에어본 계속 날리네 ? 개사기네 하던 챔프였으나 점점 시간이 지나면서 못하는 애들이 야스오를 구입함. 야스오를 잡아보고는 ... 결국 E사거리 안주고, Q 쌓으러 올때마다 한대씩 패면 되고 이걸 못하면 그냥 라인 존나 밀고 Q 에어본만 피하던가 가만있음 당겨지고 갱부르면 끝이었다.  진짜 잘하는 애들 하는거 보면 개 센거 같아서 직접 잡아보면 Q,E가 생각보다 개짧기 떄문에라인전이 조온나게 약하다. 실론즈 현지인으로 말하자면 실론즈 티어 거의 필벤 이동네는 야스오르 잘하는놈들은 대리기사 빼면 없다고 봐야 하는데도 항상 벤시킴 ㅅㅂ련들이.. 나르벤하라니깐 이거 벤하고 결국 나르한테 영혼까지 털리는거 보면 진짜 혈압올리 쓰러질거 같다 현지인으로 대답하자면 이미 픽창부터 불신이 만연한 동네라 미드가 야스오 안한다고 딴데서 안한다는 보장이 없음ㅇㅇ 미드가 안하면 탑 정글 심지어 서폿으로도 기어나올때도 있는데ㅋㅋㅋㅋ 적 op확률을 줄지언정 아군이 야스오픽하고 그라인 터지는꼴은 못보니까ㅋㅋ 괜히 "야스오 살았네ㅎㅎ"가 나오는게 아님ㅋㅋㅋㅋ 잘하면 우와소리 나올정도로 멋있는 플레이가 가능한 챔프긴 한데 .... 시간 순서대로 댓글 읽으니까 재밌넹. 쪼렙체력 너프이후로 플레 이상에서도 충챔프 됨 저랭에선 야스오 본인이 병신이고 고랭은 말려죽이기 개 쉬워져서 병-신됨. 트페같이 라인 씹약챔 골라서 가서 비벼대며 대주지 않는이상 정글이 미드만 개찌르면 뭘 골라도 털 수 있다. 카운터형 원거리 챔 만나면 진짜 답없음. 특히 망할 루샨. 잘 하는 루샨 10새기한테 레이저 견제 맞다보면 어느 순간 뒤져있음. 진심 루샨은 아군 정글이 워윅/바이 같은 거 아니면 절대 못 이김. 야스오 승률이 낮은 이유: 논타겟 챔프상대로는 e와w 땜에 사기적인 라인전이 가능할 수 있음. 근데 얘는 태생이 근접케임 무리하게 깝치다가 적 갱에 당해서 1데스,2데스 하기시작함 그래도 적보다 좋기 때문에 계속 깝치면서 대줌. 그러다가 아군이랑 싸움남 던짐 ㅅㄱ 하고 빽도충이 되버림. 찔린다.. 이놈 승률이 낮은 이유는 3가지인거 같다 1) 초반라인전 조난 약하다 연이은 하향으로 후반왕귀캐 답게 초반라인전이 정말 더럽게 약해졌다 가장큰이유라고 할 수 있다  2) 이속도 딸리고 붙는능력은 좋아도 떨어지는 능력은 안좋으며 게다가 체력까지 낮으니 적 정글러의 좋은 영양공급원으로 전락하는 경우가 매우 많다. 게다가 후반 왕귀캐 이므로 초반에 말려야 하니 갱와야 하는 이유가 하나 더 추가된다.  3) 알리,말파,바이,노틸을 골라서 야스오에 최대한 힘을 많이 실어주는 조합을 하는경우가 많은데 1) 2)와 같은 이유로 야스오가 말리면 뭣도 안되는 조합이 될 가능성이 있다 특히 노딜러스레기의 경우, 자체적인 딜링 능력이 매우 떨어지고, 믿을 딜링이라곤 1:1교전에서조차 평타 2~3대 넣기 전에 까이는 쉴드뿐이라서, 야스오가 망하면 아무것도 안 될 가능성이 매우 높음. 심지어 얘 궁은 수은 쓰면 피해만 받고 안 띄워져서 확실성도 낮음. 브실골에서 아군이 픽하면 특히 선픽하면 그판은 걍 트롤이나 하는게 나음  어차피 매우 높은 확률로 짐 ㅇㅇ  더군다나 그 야스오 평점이 1점대면 99% 확정 적에서 야스오 선픽이 나온다면, 루샨을 픽해서 맞라인 서서 찢어버립시다. 진심 루샨 상대로 스오충 개꿀임. 아칼리,카타리나,제드,빅토르.제라스,럭스,그라가스,베이가 기타 등등 중에서 쳐바르기 제일 쉬움. 시끄러워서 짜증나서 너프당한 챔피언임. 성능 자체는 크게 좋다고 못함. 야스오 승률 이제 45%도 안되던데 망한 거 아닌가요? 지난번 패치로 씹너프당한걸 알고 칼픽하는지 모르겠다. 안그래도 우리팀이 고르면 불안한 챔프였는데 이젠 우리팀이 픽하면 그냥 닷지하는게 답인듯 치명확률 2배인게 상식적으로 말이되냐? 씨브럴 체력 너프로 미니언 2웨이브와 싸워도 지시는 야스오에게... 걱정마 제드 카타 피즈도 남았단다.. 제드랑 카타는 안 좋은 의미인가요? 얘네는 기력/노코스트에 파밍하기도 수월해서, 작정하고 디나이시켜도 뒈지지만 않으면 꾸역꾸역 템은 나오던데. 이새키 할줄아는놈은 유통기한이 없어; 더 너프해야함 할 줄 알아도 초반에 영혼의 맞다이 하는데 치명타 잘 안 뜨면 멸망함. 쪼렙체력 너프이후로 플레 이상에서도 충챔프 됨 저랭에선 야스오 본인이 병신이고 고랭은 말려죽이기 개 쉬워져서 병-신됨. 트페같이 라인 씹약챔 골라서 가서 비벼대며 대주지 않는이상 정글이 미드만 개찌르면 뭘 골라도 털 수 있다. 카운터형 원거리 챔 만나면 진짜 답없음. 특히 망할 루샨. 잘 하는 루샨 10새기한테 레이저 견제 맞다보면 어느 순간 뒤져있음. 진심 루샨은 아군 정글이 워윅/바이 같은 거 아니면 절대 못 이김. 야스오 승률이 낮은 이유: 논타겟 챔프상대로는 e와w 땜에 사기적인 라인전이 가능할 수 있음. 근데 얘는 태생이 근접케임 무리하게 깝치다가 적 갱에 당해서 1데스,2데스 하기시작함 그래도 적보다 좋기 때문에 계속 깝치면서 대줌. 그러다가 아군이랑 싸움남 던짐 ㅅㄱ 하고 빽도충이 되버림. 찔린다.. 이놈 승률이 낮은 이유는 3가지인거 같다 1) 초반라인전 조난 약하다 연이은 하향으로 후반왕귀캐 답게 초반라인전이 정말 더럽게 약해졌다 가장큰이유라고 할 수 있다  2) 이속도 딸리고 붙는능력은 좋아도 떨어지는 능력은 안좋으며 게다가 체력까지 낮으니 적 정글러의 좋은 영양공급원으로 전락하는 경우가 매우 많다. 게다가 후반 왕귀캐 이므로 초반에 말려야 하니 갱와야 하는 이유가 하나 더 추가된다.  3) 알리,말파,바이,노틸을 골라서 야스오에 최대한 힘을 많이 실어주는 조합을 하는경우가 많은데 1) 2)와 같은 이유로 야스오가 말리면 뭣도 안되는 조합이 될 가능성이 있다 특히 노딜러스레기의 경우, 자체적인 딜링 능력이 매우 떨어지고, 믿을 딜링이라곤 1:1교전에서조차 평타 2~3대 넣기 전에 까이는 쉴드뿐이라서, 야스오가 망하면 아무것도 안 될 가능성이 매우 높음. 심지어 얘 궁은 수은 쓰면 피해만 받고 안 띄워져서 확실성도 낮음. 브실골에서 아군이 픽하면 특히 선픽하면 그판은 걍 트롤이나 하는게 나음  어차피 매우 높은 확률로 짐 ㅇㅇ  더군다나 그 야스오 평점이 1점대면 99% 확정 적에서 야스오 선픽이 나온다면, 루샨을 픽해서 맞라인 서서 찢어버립시다. 진심 루샨 상대로 스오충 개꿀임. 아칼리,카타리나,제드,빅토르.제라스,럭스,그라가스,베이가 기타 등등 중에서 쳐바르기 제일 쉬움. 시끄러워서 짜증나서 너프당한 챔피언임. 성능 자체는 크게 좋다고 못함. 야스오 승률 이제 45%도 안되던데 망한 거 아닌가요? 지난번 패치로 씹너프당한걸 알고 칼픽하는지 모르겠다. 안그래도 우리팀이 고르면 불안한 챔프였는데 이젠 우리팀이 픽하면 그냥 닷지하는게 답인듯 치명확률 2배인게 상식적으로 말이되냐? 씨브럴 체력 너프로 미니언 2웨이브와 싸워도 지시는 야스오에게... 걱정마 제드 카타 피즈도 남았단다.. 제드랑 카타는 안 좋은 의미인가요? 얘네는 기력/노코스트에 파밍하기도 수월해서, 작정하고 디나이시켜도 뒈지지만 않으면 꾸역꾸역 템은 나오던데. 이새키 할줄아는놈은 유통기한이 없어; 더 너프해야함 할 줄 알아도 초반에 영혼의 맞다이 하는데 치명타 잘 안 뜨면 멸망함. 더 너프하면 나같은 야소서민은 으쯔라그ㅡㅡ;; 스킬구성죳사기 그냥 이챔프는 만들때부터 잘못만들엇다. 자르반 바이 말파 리신 등등 야스오를 보조해줄수있는 팀원이있으면 너무 개사기가되버리고 팀빨을 못타면 정말 난이도가 우주끝까지 올라가버려서 브실골구간에선 무조건 똥이고.. 궁극기를 애초에 다르게 만들었어야됨 체력 -50 개꿀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기본스텟 또너프처먹는댄다~ 피방가면 이새키 목소리밖에 안들림 " 다데기! " 우리에게 돈! " ㅇㄱㄹㅇ ㄹㅇ....ㅇㅇㅇ.. 하세기임.;'';다데기는 다데씨 별명임. 바람장막이 4초간 유지 되는건 다른 챔프들의 포킹을 막고도 남아도는 시간이다. 유지시간을 2초로 너프 시켜도 될것임. 마치 리븐처럼 말이죠. 근데 리븐 새기는 E지속시간은 롤백해도 상관없는데, 쉴드량이랑 쉴드 계수가 문제임. 본인 피지컬이 뛰어나면 하드캐리되는챔프같은데 장점은 뛰어난 기동성과 치명타!! 에어본연계의궁과 바람장막의 사기성 단점은 이챔프도 어느정도 아군조합이 필요함 물론 본인이 엄청잘하면 혼자서 다해먹을순잇는데 무리가잇음 아군에 에어본은 어느정도있어야됨 솔직히 말해서 야스오 이챔프 말파이트알리스타 같은받쳐주는챔없으면 별로안좋다생각함 폭풍은 더럽게 느려서 애들이 무빙으로 못피하는게 신기한거고 솔직히 말해서 그래서 e폭풍q해야하는데 현실적으로 그렇게 들어갓다간디 지게됨.. 야스오가 굳이 에어본한타가 필요하나... 그럼 에어본이 안 필요하나? ㄹㅇ임 밑에 징징대는거 보니까 난 무슨 전성기 카사딘급인줄 알고있었는데 포우 가서 보니까 승률은 뒤에서 10번째에 kda는 뒤에서 3번째 밖에 안됨 그리고 잘크면 쎈거는 당연한거고 그만큼 난이도도 어려운데다가 그렇게 따지면 마이,라이즈나 대회에 고정으로 나오는 오리아나도 너프시켜야지 브실골은 할만한 챔프가 못된다 ㄹㅇ 에어본이 안필요하겟나.. 받쳐주는 챔 없으면 성능이 반으로 줄어드는 건 맞는데 그럼에도 불구하고 좋지. 그리고 에어본이 넉백도 에어본 판정이라 은근히 많은 챔프가 호응해줄 수 있음. 맞는 말임. EQ잘못했다가 적 AD가 궁 지속시간동안 옆에서 때리면, 그냥 궁 끝나고 바로 뒈질 가능성도 매우 높음. 진심 개 씹씹씹씹사기 챔 씹너프 요망 장막이 갖춘 op성은 진짜 설명이 필요없다 이 챔프를 보면 마이가 왜 너프당했는지는 알수가 없다 이 챔프를 보면 마이가 왜 너프당했는지는 알수가 없다 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2778&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&mskin=&l=24840 여기에 2,3번째 배댓쓰신분이랑 이 댓글에 공감주신 분들 지금 뭐하고 계심? 챔프삭제좀 치명100퍼 방관50퍼 이딴챔프가 어딧음? 아래 댓글들 보니까...이래서 용서받지 못한자구나 싶네 야스오충이 손병신이 아니라 피지컬은 어느 정도 되는데 그거 믿고 라인전에서 라인 처밀고 무리하게 딜교하고 깝치다가 갱 맞고 그렇게 아아... 아아... 거리더라 야스오 스테틱,광전사,무한의대검,몰락,히드라만 나와도 솔바론함 수호천사까지있으면 바론 ㅅㅅ 진짜 인피나오고나서부터 존나쌔다 패시브때문에 스태틱인피면 거의다 치명타로들어가는데 무슨딜이 미침 얜 한타도 좋고 라인전도 손만 따른다면 바를 수 있고, 기동성도 우수하고 다 좋은 것 같음. 진짜 뭔생각으로 처만든 챔피언인지 모르겠다 패시브가2개이고 q는 맞추기힘들다는 개소리도 있고 장막은 10초짜리 궁이고 아주 사랑을 듬뿍 받는구만 e 씹너프 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아오 신나랔ㅋㅋㅋ 더 너프 먹어랔 이제 남은건 Q와 W 와 E 와 R 그리고 패시브 다 너프 처먹어야함 개혐오하는 새기 qe 그렇다 처도 스킬을 전부 막아버리는 장막은 도대체 뭔생각으로 만든거냐 이번너프 너무심햇다. q가 예전처럼 바로 나가지 않아서 루시안 q 같은 느낌이야 w에는 기류 충전 사라져서 ㅗ같고 초반 라인전이 쌔지도 않고 약하지도 않고 적당한데 왜 하향하는지 도무지 이해가 안가네. 이번 패치 덕분에 캐리력이 제드보다 낮아졋다며? 기본 스탯도 쓰레기인데 도대체 왜 하향하지 장막하고 패시브가 사기잖아? 블리츠 그랩도중에도 궁써지더라 ㅋㅋ 끌려오는데 중간에서 궁맞아 ㅋㅋ 울팀이 야스오잡고 울팀에 쓰레쉬있으면 e에 궁탈수있는거 꼭 말하고해라. e에어본이 너무짧아서 모르는 야스오충들이 너무많더라 초중반맞다이 개약함;; ㄴㄴ 아직 마이같은 상대로는 이김 뭔개소리 마이가 야스오 영혼까지털어먹는구만 너무사기라 혐오하는챔프 절대안해 손이안되서 못하는걸 안한다고 표현하네 탑승장인 // 쓰레기같이 비꼬네 ㅋㅋ 나도 시즌 2 때 카사딘 살아도 씹사기라 안하고 딴거해서 처발랏음. 다른 게임에서도 가장 후진 캐릭했지. ex) 과거 던파의 웨미,배미시절.  지 생각이랑 다르면 꼭 저따구로 말하지 ㅋ 아이고 갓벤 씨발병신새끼들 뭐 말만하면 손타령 ㅋㅋ 씨발 손에 패티쉬있는새끼들인가 ㅉ 이새끼나 브라움이나..어쨋든 장막기술있는 씹사기챔은 다필밴이긴하지만 바람장막 2초로하면 딱적절할듯 바람장막 2초로하면 딱적절할듯 야스오충들은 궁에 데미지랑 제압 있는것만 알고 궁쓰고나서 방관 50% 생기는건 모름. 궁 끝난다음에 방관Q로 쑤시면서 다 쓸어담는게 야스오인데 궁만 쓰고 뒤지면 지가 1인분 한줄 암 방관 Q가 아픈거지 궁이 아픈게아니다. 개공감ㅋ 이새끼도 궁쿨 하향좀 범위 에어본 (1초추가),범위뎀딜, 그리고 방관버프 받는 s급 궁극기가 3랩기준으로 30초밖에 안되는건 터무니 없이 짧음 궁극기 자체 성능만 보면 전구간 110초가 적당할것 같지만 에어본 대상 한정이니 전구간 90초로 하향좀 이건 뭔 미친소리냐 야스오 궁은 조건부인거 모르냐? 리븐이고 뭐고 1렙강자들 다 쓰러트리는 e 100퍼증뎀 하향먹었네 근데 공략글들 다사라진거 나만오류인건가? 공략 가서봐야뎀ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 에어본이 엄청 길어서 평큐도 될정도 지랄 ㅋ 너프 먹었어도 중간 정도(스킬 이해만 하면)만 해도 챔프빨로 충분히 훌륭한 캐릭임 못하거나 중간만 하면 쓰레기랜다 ㅋ ↑ 일반게임 했나보지 ㅉㅉ 가끔 우리 실버에선 쳐맞을꺼다쳐맞고 장막쓰는새;끼 ㅆㅃㄻ.. 공략이 안보임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 잘하는 유저를 3배이상 강하게 해주는 챔프. 못하는 유저를 더욱 더 트롤로 만들어주는 챔프. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 웃기다 리메이크될 확률이 제일 높은챔프 존재자체가 에러 이챔프 존재 자체가 에러인게 op를 떠나서 컨셉에 스킬구성을 억지로 맞춘게 병신짓임 투사체 막는 스킬하며 미니언타고 이동하는 것하며 논타켓스킬을 가진 챔프를 울게 만든다는 거지 안그래도 난이도가 필요한 논타켓스킬을 그리 쉽게 피하는데다 막기까지 하게 하는거지 ?? 도대체 논타켓 투사체를 왜 안티하는건지 도저히 이해가안됨 다른것 보다 질풍검이 너무 사기임.ㅋㅋㅋ 겉멋 들어 보이는 효과도 잇지만 동시네 사기 ..ㅎㄷ 야스오가 멋진플레이를하게해주는 스킬 미니언만 있다면 자신감이 생기는 질풍검ㅋㅋ q가 진심 2 스택채워졌으면서도 ㅈㄴ 미니언앞에서 껄정대면서 견제하는게 더빡침 한 4촌가 너프도 없었는데 전구간 승률 100등 미만 설명끝 너프많았는데요. 쉴드량 너프,돌진으로 차는 쉴드량너프,스태틱너프,궁사거리너프 예전에 야스오 필밴시절때;;야스오밴풀려서 1픽인 내가 냅다 가져가서 탑야스오를 간적이 있었지 상대는 럼블 정확히 2렙때까지만 퍼블딸뻔하고 이후에 뿌지지지직 럼블 좃같이 뭐어떻게해야할줄모르겠음..럼블이 쎈가 작살은 미니언 타고 피하고 불로 지질때 미니언 타고 빼다가 럼블이 실드 쓰면서 뺄때 따라 붙어서 조지면 쉅던데요... 이거 무한 반복..... 진심 개사기챔프다. 패시브가 S급이라고하는데 SSS급이다. 일단 패시브가 두개인데.  첫번째 패시브. 2750원짜리인 밴시의 효과의 상위호환쯤된다. 스킬막는건 똑같은데다가 막고나서 방어막까지 생기니까... 평타넣고 스킬넣으면 된다지만 평타가 주력딜인 챔프와 AD챔상대로는 평타막는것도 좋은거다. 개다가 쿨타임이 밴시보다 짧다는점에서 상위호환이라 생각함.  두번째 패시브. 치명타2배... 이건 값어치를 매길수 없는 op패시브다. 치명타율 50을 올리면 50은 꽁짜로 올라가니까.. 치명타50이라치고 계산하자면 730원 민첩성의망토가 치명타율 15%니까 대충 2400원쯤 된다. 이정도면 말 다한듯.. 스킬을막는다는건뭔개소리냐 야스오한판은해봄진심? zzzzzzzzzzzz 닉값하네 30레벨은 찍으셧음? ㅋㅋㅋ 판테온과 달리 스킬도 막는다는거 아니냐? 역대 사기급 챔프 맞는데 ㅋ 난 얘나오면 좋더라. 나서스 후픽으로 가져가서 쪽바리스텍+6되면 뭔가 애국자된거같아 팀에서 ** 삭제된 글입니다 ** 그냥 병신 챔프임. 랭게임에서 완전 민패니까 절대로 하지마라. 우리편에 에어본스킬 가진애 없어도 캐리하는 야스오가 진짜 잘하는야스오 님들 야스오 q3타 회오리 사거리 표시 왜 안되죠??? 그냥 원으로 범위만 되던데요. 다른 논타겟 처럼 길쭉하게 하는 방법 없나요?? 설정에 스마트 캐스팅 사거리 표시 채크 해도 안되요?? 왜 그런거죠??? 옛날에는 그 동그란것도 표시안해줬음; 고맙게알아야됨 야스오로 트포를 가는 사람이 없네... 존 나 챔프 자체는 재밋다 근대 쓸줄몰라서 일겜에서만한다 ㅋㅋ 야스오는 진짜 꿀잼챔인듯 타격감과 컨투롤땜시 재미없으려해도 재미가 있슴 페이커 4:1해서 2명잡음 ㄷㄷ 정말 페이커는 대단하다 경이적인 컨트롤임 ㄷㄷ 야스오가 사기라고생각하면 사기고 아니라고생각하면 아닌챔프임 다들인정하는 패시브가 s급사기인거와 다른스킬형식을보면 사기임. 하지만 그만큼 챔프의 이해도와 컨트롤이어렵고 조건부cc도 자유자제로 사용하기어렵고 또한 팀의존도도 있음. e로 미니언 타는거 쿨타임 만들어야된다고생각함  아무조건없이 무한으로 미니언을 탈수잇다는게 말이안됨 같은놈한테는 10초정도못타잖아요 너프안먹을수가없는게 스킬쿨dps대비가 너무높은케릭이라 몇몇딜탱케릭들은 상대도 할수없을정도의 맞다이 능력을 보유한 챔피언이고 약한구간또한 없다싶이하다.cc가카운터라고 하는데 그게 절대카운터아니라는걸 좀하는야스오들을 보면알수있을거라고본다. 솔직히 많이 사기이다. 손을 타는게 어느정도 있는편이지 능숙해지는게 어렵진 않은케릭이다. cc가 카운터인게 마이처럼 야스오가 cc에 약한챔일뿐더러  물몸이여서 애니 패시브에 맞으면 점사당할 확률이 매우높아짐.  거기다가 기절시간동안 딜을못넣음.  뭐 cc가 카운터가아닐수도있는데 기동력을 제한한다는게 가장큰요소.  그래서 야스오상대할때도 탈진들면 야스오가 반병신이됨.  저번에 롤 챔스에서도 야스오나왔을때 (상대방 카서스)  야스오가 활약을못한건 상대 탑이 매섭게 성장한것도있지만  야스오가 궁쓴 이후에 내려올때 애니기절에 의해 점사받고 죽은것도있음.  cc또한 상당히 까다롭지만 기동력을 제한시킬수있는 슬로우나 탈진같은건  야스오입장에서 상당히 불편함.  아무리 야스오가 성장했다고해도 상대방이 하드cc가 3개이상 보유할시 야스오가 조합빨을  받는게 아니면 딜넣기가 상당히부담스러워짐. 근데 이새끼 하드카운터 cc기 야스오 선픽으로박지마라.. 팀에 에어본없으면 하지말고 이놈 올라갈수록 니가 찍어누를실력이 아니면 야스오 대사처럼 한번실수하면 그걸로 끝이다. 그냥 찍싸고 죽음ㅜ ㄴㄴ 다데급 피지컬이면 선픽해도됨 그 피지컬이면 걍 다른거하시는게 더 이득일수도 잭스상대법 - 잭스가 e를 돌릴떄 잭스에게 1q스택 그다음 미니언타고 미니언 2스택 잭스가 q로들어오면 잭스한테 e질풍검으로들어가서 q강철폭풍시전 잭스 e씹어먹고 궁날림. 그럼 잭스 피는 반피가넘게 달꺼임 그럼 잭스는 쫄아서 튐 무한 qqqqqqqqqq 잭스상대법 - 잭스가 e를 돌릴떄 잭스에게 1q스택 그다음 미니언타고 미니언 2스택 잭스가 q로들어오면 잭스한테 e질풍검으로들어가서 q강철폭풍시전 잭스 e씹어먹고 궁날림. 그럼 잭스 피는 반피가넘게 달꺼임 그럼 잭스는 쫄아서 튐 무한 qqqqqqqqqq 미니언 없으면 덤비질말자. 잭스로 야스오 상대법 그냥 패면 된다 그냥 야스오가 넣는딜 다 맞아주고 그담에 패면 된다고 1렙때 미니언 두세방 때려서 패시브 공속스택쌓은다음에 그냥 야스오패면 1렙 디나이 시작. 질풍검으로 스턴 피해도 걍 패면 이김 6렙이후 걍 패면 이김 스플릿하고있으면 걍 패면 이김 야스오 아도겐모아져있으면 그때 r키고 패면 궁맞고 싸워도 이김 얘는 다이애나랑 굉장히 비슷한 챔프임. 상황이 좀 맞으면 op기질을 발휘하고 시끄럽게 소리지르고 돌진하고 개 ㅈㄹ인데 중반쯤에 뽕 다 뽑게 잘 크지 않으면 의외로 후반, 극후반에 큰 힘을 못냄. 캐리할때 티나게 캐리해서 그렇지 사실상 캐릭 자체가 엄청나게 좋다고는 생각안함. 다이애나랑 다른점은 평타 온힛 챔프라 마이처럼 양학이 더 쉽고 잘풀리면 개썰고 다니기 쉽다는 정도. 다이애나보다는 좋은게 발암장막이라는 희대의 사기기술이 있어서... 원딜들을 고자로 만들수있음... 이즈궁 애쉬궁 바루스궁 케틀궁을 비롯해서 거의 대부분의 투사체궁을 막아내며 못크더라도 발암장막만 잘쓰면 못큰 다이애나보다 기여도는 크다고 생각됨 솔직히 발암장막은 너프시켜야함... 궁계열은 통과시키게 너프하든가 아님 아군의 투사체도 좀 막아버리든가 발암장막 시간자체를 1초내외로 줄여버리든가 근데 내 개인적인 생각이지만 야스오자체도 쎄긴쎈데 야스오가 쎈이유는 야스오가 가는 템트리가 쎄서 그런거같은데.. 야스오가 가는템트리에 시너지가 오지게좋아서 쌘거임ㅇㅇ 평점 2점 밑 새1끼들은 야스오하지마라. 진짜 충들 개많음. 솔랭에서 밴 안됐다고 무작정 픽하는 놈들 중 제대로 된 꼴을 본 적이 없다. ** 삭제된 글입니다 ** ㄹㅇ ㅈㅂㄷㅂㅈ 얼 스토리보면 요네는 야스오한테 단칼에 죽엇는데 q한방에 심장뚫린거?ㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오가 진리제 야스오스토리 친형이 짜오짜오인줄알았더니 요네라는넘이네 나중에 요네란챔프도나올듯??? 요네 주금 진심 얘 너프해라 진짜 벤되서못쓰겠다 벤만안되면그냥 주챔인데 필벤이자나ㅡㅡ 빨리너프해 벤풀리게 야이 시발 이런 패시브가 말이 된다고 생각하냐?? 방어막으론 모자라서 크리티컬이 두배라고?? 쓰레쉬 첨 나왔을때도 이정도로 기가차진 않았어 시발 엄청나게 진정성이 느껴지는 글이네 눙물 쓰레쉬는 영혼 못쳐먹으면 성장이라도 못하고 쓰레쉬가 잘커봤자 서포터라서 서포터중에는 하드캐리지만 라이너랑 비교하면 캐리력 밀리는건 당연한데 이 쪽바리새끼는 지혼자 크면 다 씹어먹고다님 ㅡㅡ 발도술같은거 좋아하고 장검휘휘휘두르는 컨셉좋아하시는분들은 이챔프하시길 너프너무부족하다. 몸이종이? 미드로세우면 ap캐릭에비해 월등한피통에 공격력도..ㅋㅋ 게다가 패시브가 미친레벨이다.차라리 벤시를 두개줘라 시비르처럼ㅋㅋ 참 미친새끼들.. 롤 벨런스수준은 초등학생수준도못하다.. [삭제] 너프 좀 많이 먹더니 괜찮아 진듯 손빨도 이제 적당히 타고 손빨에 따라서 그 위력도 달라지고 무엇보다 패시브 방어막이 너프되서 이제 스킬 하나는 없다 하고 딜교해야 되는구나 이런 생각이 안들어서 좋음 그냥 아 럭스가 프리즘 썼나 보네 이런 생각? 몸도 유리니 신중히 컨트롤 해야겠지 e 스턴 맞으면 멈춤ㅋ 이번에 너프먹긴 했는데 아직도 극후반 실드량 미쳤음. 그리고 너프할거면 크리 두배 패시브를 건드려야지 야스오 씹오피 소리 듣는거 크리 때문인데 이건 언급도 없고 바람장막은 왜 그대로두냐 S급 패시브 두개 개사기네요;; 뭔 딜교를 시도하려고 해도 패시브랑 장막에 다막히니 딜교자체가 안되네요;; 거기다가 크리두배는 -_-.. 크리두배는 캐릭특성이니 그렇다 치더라도 진짜 보호막패시브는 치가떨리는수준;; 얘 패시브랑 W,E스킬 기술 이름 바꿔라 패시브 - 낭인의길 ->OP의길 W스킬 - 바람장막 ->발암장막 E스킬 - 질풍검 -> 점멸검 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 욜ㅋㅋㅋ 욜 < 죶중딩 용어 극혐 나량꼐 병신새끼임? 나량꼐 병신새끼임? 학생들의 전쟁터구만 ** 삭제된 글입니다 ** 공감 ㅋㅋㅋㅋ 공감 ㅎ 야스오 : 발암을 맞아라!! 원딜 : 아 ㅅ1ㅂ... 댓글을 아래부터 위로 읽어봅시다. 빡친다 너프 언제하냐 대체 라이엇빠가새끼들아 대가리에 총맞았냐 돈에 환장했나 쉴드뭔데 딜교가 안되는데 어떻게 싸우냐 씨벌넘들아 에어본피하면 뭐해 나만손해인데 때리고 도망가면 되는걸 어떻게 막냐 라이엇이 생각이있다면 패시브 둘중하나는 없애야되고 w,e스킬 폭풍칼질해야됨 그래야 평캐로내려오지 라이엇 - 아직 챔이랑 스킨 덜팔림 좀만 더팔고 너프 ㄱㄱ할거임 걱정ㄴㄴ해 근데 이런 태생이 op인챔은 어떻게 할방법이 없음 스태틱을 삭제하던지 해야지 패시브가 진짜 시1발이다 보호막,크리2배 이거 무슨 S급패시브 2개를 동시에 붙혀놓냐??? 그리고 바람장막은 왜 모든스킬을 다 쳐막는건데? 궁계열은 좀 통과시키면 안되냐?? 오늘 노말하다가 빡쳐서 다시 글쓰러 옴. 씨1발 랭겜만 돌리다 너무 힘들어서 오랜만에 승패관계없이 맘편히 노말좀 하자 했는데 아리를 골랐더니 상대 미드로 전시즌 다이아 야스오가 왔음. 그러더니 미친;; 내q를 미니언 사이로 다피하고;; 힘들게 매혹각 나와서 쓰면 장막으로 막음;; 근데 저색히가 쓰는 돌풍?은 어쩌다 한대맞으면 존1나아픔;;; 한대맞았는데 물방룬 끼고 피가 1/3이 담;; 나중에는 씹1색히가 내가 평타로 cs먹을려는거 앞에다 장막써서 평타가 씹히고 내 cs날아감. 그걸 보고 야스오가 개쪼갬. 그리고 내 멘탈도 날아감. 노말에서 멘탈이 나갈줄이야. 아 op도 정도가 있지 라이엇 씨1발 뇌종범새1끼들 챔프 팔아먹으려고 니1미럴 개 씹사기 챔을 내놨네 담번에 이 쪽바리새1끼 씹너프 안시키면 내가 여기서 니네 미국 본사에다 직스궁갈긴다 씨1발놈들. 야스오 만든 기획자랑 챔프랑 같이 짤라 이거 만든 대가리 수준으로는 다른것도 똑같이 답없이 만들게 뻔함 요즘 랭에서 전혀안보여서 고인인가... 딱1초생각했는데 아맞다 필벤이지참 이라생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 챔 좆같이 만들어놓고 씨발 고통은 유저들이 받냐 라이엇개색기 씨발 패시브쉴드만해도 쉴드는 말파 패시브 찜쪄먹는다 뭔 씨발 후반쉴드량 700 장난하나.. 크리2배 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애쉬 패시브랑 비교해봐라 노답 q 씨발 내 개인적인생각이지만 회오리도 잔나 q보다 우월한듯(지극히 개인적) w e는 다아는 사기스킬 도대체 뭔생각으로 만들었는지 걍 단일챔 모드 다시만들어서 10명다 야스오하면 밸런스 맞을듯 씨발 야스오로 꿀빨고 있는데 그냥 존나 가만히 닥치고 있어야겠다. 얘는 일단 w에 궁은 안막히게끔 해야됨 인간적으로. 그리고 e도 유틸성이 너무 좋아 다른 대상한테 쓸때 쿨타임 좀 늘리고 패시브도 좀 너무함 궁도 그렇고 아오 그냥 챔프 삭제해 ㅡㅡ 하향좀 제발, 플리즈. 하지마 하향해서 벤카드에서 나오게해야되 솔직히 바람장막 삭제하는게 제일 좋아보이고 그냥 둔다면 바람장막을 지금처럼 세워만 놓으면 다 처막는게 아니라 한 0.5~1초로 잠깐 나타났다가 사라지게 해서 투사체 막는 난이도를 올려야 한다고 생각함 0.5초는 너무 짧아서 노답이고 한 2초 정도가 적절할듯 모렐로엄마가 이모양이니 모렐로도 이꼴이지... 2초도 충분히 깁니다 엘프헬름님 말대로 0.5초~1초정도가 나음... 스토리 보니까 야스오말고 바람스킬 쓰는새끼 또 나오겟네 그럼 그챔프는 야스오 디스하는 스킬 나오겟네 디스전 시작인가  Xx챔프 존재시 모든 아군 투사체는 관통 스킬이 되며 모든걸 관통한다 그 바람쓰는 새끼가 리븐이란다 아니 바람장막 스킬을 도대체 뭔 생각으로 만든건지 롤전체 스킬중에제일 밸런스 깨는거임 투사체 날리는 챔프만 존나 병신만드는거아냐 투사체면 논타켓이 많은데 안그래도 맞추기힘든데 시발 그걸 쳐막는 일반 스킬이 말이 됨?? 왜 투사체 날리는챔 디스하는거지?? 걍 멋잇으라고 컨셉 좆데로 막만드네 그리고 이거 너프하면 너프는 또 어떻게 할지도 의문.. 바람장막 없애는게 답 어제 바루스 하는데 적팀 야스오있어서 나물러 오길래 궁으로 묶으려고 쐈는데 장막에 막히는거보고 헛웃음만 나오더라 ㅋㅋ 도주기없는 바루스 궁까지 씹히니 걍 대가리 터지는건 한순간이지 대체 야스오 처음나왔을때 알마나 까댔으면 110위냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 어지간해서는 op징징소리는 안싸는 사람인데..이건 진짜 솔직히 시1발 지금 개사기임;; 파일럿 손만 조금되면 진짜 답없음;; 뭔 스태틱만 가도 딜이 존나 잘나와 견제도 쩔고 조건부 도주기도 쩔고;; 팀에 말파같은 에어본 챔좀 있으면 아주 날라다님 그냥;;; 지금은 무조건 필밴 씹너프 필요. 대신 함부로 나대면 몸 종잇장이라 점사해서 의외로 쉽게 잡을수는 있다만 좀만 생각있고 사리면서 얍삽하게 플레이하는 야스오면 그것도 힘듬. 여튼 좃같음. 오늘 나는 크레센도와 그라궁, 애쉬궁, 나미 파도를 장막으로 막고 나서 양심의 가책을 느꼈다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 존나 너무한거같음 스킬이 유틸성도 좋은데 딜까지 이렇게 쌔면 어찌함 야스오 너프될때까지 랭안한다 난 왜 야스오만 하면 울팀이 질까...  야스오 잘하는 분들은 어디서 볼 수 있는가..ㅇㅅㅇ; 내가 야스오만하면 꼭 우리팀 정글이 ㅄ이더라... 상대 정글은 나만 찌르는데 다른라인에서 이득보는것도 없고 나도 안함, 필밴이라 할 수가 없다 하지마 ㅋㅋ 이거왜 하향 아직도 안해 미친거 아니야 처음에 나오기전에 영상들막나올때 이거 사기라고하면 점수낮은거 인증 이ㅈㄹ했던애들 다시보고싶다 개사기맞는데? 근접AD계열에서 사기중에 사기 도망기, 쉴드, 투사체쉴드, 에어본, 치명타까지 없는게 없음 ㅡㅡ 진짜 사기임;; 너프안하나;; 실력조금위면 말파이트 알리스타 자르반같은 챔프만있으면 혼자하드캐리가능함 겨우 궁도아닌스킬하나에 궁이 씹힐때의 빡침이란.. 라이엇 씨 발 너프안하냐ㅡㅡ 크리티컬 확률2배.. 진짜 씹op패시브다 도대체 어떤 또라이가 이런 발상을 한건지 모르겠다 왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씨1발좆같아서회원가입했네ㅡㅡ 뭐이따구로 챔프를 만들어놨냐씨1발ㅋㅋㅋㅋㅋ 레넥으로 존나 커서 올AD방어 갔는데 걍 3초만에 녹는다ㅋㅋ 진짜 열받는다 라이엇 당장 너프해라 탑야스오하세요 탑야스오선q찍고 나서스처럼 cs만먹으세요 이새끼는 스태틱인피버서커만나와도 개사기가되는챔프입니다 초반cs만처묵처묵하세요 미드야스오는 선e찍고 슁슁슁슁하면서1렙부터딜교거세요 1렙에4스택e의 데미지를 버틸미드챔프는없습니다 선쉴드오리아나정도 선e는 상대 봐가면서 해야지  e스택 쌓으면서 쳐맞고 라인은 말대로 밀고 갱킹당해서 디지게? 첫막타칠때e한번쓰고 그후 바로 슁 슁해서 3스택까지쌓은다음 간봐서 미니언타고가서 평질하면서 적당하게빠지면 다이겨요 야스오 모르는 놈들만 상대하셧나봐요  저같으면 선e찍고 스택 쌓기 시작하면 신나게 때리다가  3~4스택 되면 사리면서 라인 당길텐데 씹심해갓벤 색안경쓰고 보기 바뻐서 해보지도 않고 사람하나 병신만드는데에 급급하지. 정작 병신은 다른 새끼들인데 말이야. 게임을 어렵게한다고? 뭐 니네정글은 1랩때 버프도 안쳐먹고 갱오니? 에휴 사람 까내리는 수준하고는.. w로 파밍 방해하는거 개빡친다 카사딘보다 한술 더 뜨는느낌 에어본이 없으면 발리지 진짜 야스오는 후반가면 갈수록 왕귀력 개노답.. 스태틱나와도쌘데 인피스태틱 이두개만나오면 다른 챔프 3~4코어탬나온 느낌.. 야스오 개씹사기 진짜 아무리 라인전 망해도 인피스태틱나오면 딜이 미침 패시브가 너무 고효율 개사기에 18랩기준 패시브로얻는실드만해도 600이넘어감 거기다 w스킬하나면 무려4초동안 원딜 딜로스 발생시키고 엘리스 고치도막고 드븐회전도끼는 사라짐.. 장난하는것도아니고 ㅡㅡ 이새끼는 그냥 필밴 몸이 종잇장이네 어쩌네 하지만 그 종잇장 몸에 손대기도 쉽지 않을뿐더러 상대방 삭제시키기가 쉬움 이새끼는 그냥 필밴 몸이 종잇장이네 어쩌네 하지만 그 종잇장 몸에 손대기도 쉽지 않을뿐더러 상대방 삭제시키기가 쉬움 야스오 아무리 까도 너프는 확정일 듯. 1코어템, 2코어템 효율이 다른 챔프에 비해 너무 좋음.운영도 좋고, 라인전도 좋음. 극상성이 아니면, e무빙과 q짤, q에어본, 쉴드, w장막 가지고 딜교 지면 게임 하면 안되지. 진심 일방적인 딜교가 가능해서 솔킬 따기도 더럽게 쉽고 cs 먹기도 쉽고 이렇게 성장하기 쉬운 챔프가 성장 포텐까지 있다는게 사기임. 제기랄된장님 야스오 공략보고  배치흥했습니다 정말 쵝오 야바이 시1발 친구들과 5인 에어본 조합으로 갔는데 야스오가 미쳐 날뛰더군요 ㅎㅎ 야스오 운영 챔이에요... 한번 제대로 당하면 느낌 오실듯.. 마이 백도어랑 급이 달라요 광전사 스태틱 무대 풀템 인정? 인피 스태틱 신발 이후 탱을 가는게 정석이 된 것 같은데, 해보시면 아시겠지만 나머지 3칸에 탱템 다 채워도 cc기 한방이면 사라져요. 탱을 전혀 안 간 거랑 다를 바가 없습니다. 야스오는 어줍잖게 탱을 가기 보다 극딜로 가는게 효과적인 것 같습니다. 피바 라위 추가하면 극딜로 피흡이 되면서 오히려 생존력이 좋아요. 녹기전에 먼저 녹인다. 이게 야스오 같습니다. 딜=생존력이란 공식으로 카직스랑 비슷한 것 같습니다. 녹느냐 녹이느냐. 어차피 탱을 가도 녹기 때문에 차라리 극딜로 가는게 오히려 생존에 좋다고 생각합니다. 좀있으면 필밴으로 뜰거 같다 다음 사항에 해당하는 분들은 하지 마세요. (1) 탱키한 챔프에 익숙하다 (2) 잘 던진다 (3) 주챔 평점이 2점대다 (4) 킬과 뎃이 정비례한다. 칼크미 // 4개 다 나한테딱맞음; 근데난 야스오빠 야스오나오기전까진 탑신병자 탱커였음ㅋㅋㅋ 칼크미 개공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오 바람장막은 궁은 못막게 좀 바꿔줬으면...솔직히 궁 막는거 보면 기가 찹니다... 얘로 탑간다는 새키들 진짜 개씹민폐니까 제발 좀 하지마라 제발 궁쓸때 뎀지 않먹었으면 포탑 다이브하면서 궁쓰면 같이죽음;; 내가 풀핀데 가서 궁쓰고 나오면 쪽피 말이됨? 않그래도 물몸인데;; 님이 쓸대없는 다이브를 하는거 우리편 야스오픽하면 죽여버리고싶다 진심 피오라의 극단적인 상위호환.. cc 있는 마이를 생각해봐라.. cc기 있는 마이라니 그정도로 엄청난 씹오피인가 마이랑은 전혀 상관없잖아 쿨다운감소가 없는데 마이는 중반 공속과이속+e를통한공격이고 후반엔 공속,이속,흡혈,치명타가 모두이루워져 후반마이가 정말쌘거고(트린과비슷한이치) 야스오는 중반에는 거의초중반부터 펑펑터지는 치명타로 초중반딜하고 후반엔 인피+피바로 안그래도 높은공격력을 치명타100퍼로만들어 평q로 애들을 작살내고 q에어본-궁+q로 한순간엄청난딜을 넣는식이지  차원이다른데무슨마이랑비교를 비슷한건 둘다 딜은오지는데 몸은종이인거뿐 역시 쪽바리풍 캐릭이 한국풍 캐릭보다 좋구만.. 바람 장막으로 미포궁막아봐라 소리 존나 우렁차다ㅋㅋㅋ 미포궁이 우렁차면 루시안궁은 소라참 ㅇㅇ 야스오궁극기범위얼마나되나요? 꽤넓은것같던데... . 역시 쪽바리풍 캐릭이 한국풍 캐릭보다 좋구만.. 바람 장막으로 미포궁막아봐라 소리 존나 우렁차다ㅋㅋㅋ 미포궁이 우렁차면 루시안궁은 소라참 ㅇㅇ 야스오궁극기범위얼마나되나요? 꽤넓은것같던데... . 1500? 트페q보단더긴거같고 1300 이여 얘 곧 너프먹는다 ★ 버프인뎅 ★ 야스오로친구랑하면서느끼는건돼 진짜탑캐가아닌 오히려미드에 가까운 탑은 진짜 아니라고 생각 요즘 나오는 녀석들이나 태생에 탑인 놈들이랑 싸울 때 이득이 미드보다도 못한 거 같음. 탑가도좋아요 저는 야스오탑만하는데 초반에 무리안하고 방어막있을때만 조금씨딜교해나가면 딜교우위도 잡고해서 cs문제없어요. 다만 못하는사람들이 미드챔은 무서워서 탑을자주와서 그렇죠 미니언의 유무가 중요한 챔 솔까 손빨 존놔타지만 씹사기인건 분명함 바람장막 하나만 봐도 한타에 어떤역활인지는 분명하지? 야스오가 좋은점 딱 하나 있음. 적이 픽하면 무조건 꽁승함 ㅇㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리신카운터 스태틱인피뜨면데미지를감당할챔얼마없음 캐릭디자인이 참신하고잘됨 내가 랭크돌리면 야스오 잡는건 적이 근거리거나, AD일때만 픽박음.  AP상대로 하면 누커들이 너무 많아서 초반 씹유리에 딜량이 낮은 야스오가 ' 개찢기기 마련, 내가 랭크돌리면 야스오 잡는건 적이 근거리거나, AD일때만 픽박음.  AP상대로 하면 누커들이 너무 많아서 초반 씹유리에 딜량이 낮은 야스오가 ' 개찢기기 마련, 개인적으로 야스오캐릭 최적포지션은 봇인듯. 탑하고 정글은 망이고 그나마 미드가 할만한데 초반에 확실히 밀지 못하면 이것도 망... 봇에서는 특정 서포터하고 연계하면 2랩부터 적 원딜이든 서포터 필킬 가능함. 보통 6랩찍기 전에 3~5킬정도 먹고 시작하는 듯 공략중에 '커터칼'공략 입롤새끼 공략싸지른겁니다 배드부탁드려요 입롤중에 입롤임 아예 야스오를 안해보고 저딴거 쳐 올린새끼임 딴사람들 야스오 공략올린거 지새끼 대가리에서 시뮬레이션 돌려보고 이렇게하면 될거같은데? 라는걸 쳐 올려놈 잘못된거 정중하게 지적해주면 패드립깜 고칠생각을 해야지 그래서 골레기가 안되는거임 스태택 단검 두개 사서 해봤는데 버그인진 몰라도 충전이 바로 바로 됩니다 ㅋㅋ 야스오 공략중 "커터칼" 이라는 놈이쓴 공략보면 씹입롤 골론즈 공략 댓글로 잘못된거 지적하면 패드립침 ;;ㅎㄷㄷ 암살자로서 q스택을 쌓아서 에어본 접근 해야된다는건 좀 큰 약점이긴 하지만 미친 크리율로 인한 q딜 평딜, 에어본호응덕분에 단점을 많이 상쇄할수있음 스태틱,인피,크리5%룬도 코어지만 내 주관적인 코어는 수호천사를 꼽겠음 일단 살아만있다는 전제하에 4초마다 터지는 에어본이 아주매력적 스킬 설명 진짜 병신같이 써놨다 야스오 딸피일때 애쉬로 궁 날렸는데 w로 쳐 막는거 보고 기가찬다. 적어도 궁들은 뚫어야지!! 있으면 여러모도 개같은 챔프. 장님이면 핸디캡으로 시야를 좁게하든가 눈이 감겨있는데 다보여 나 시발 이렇게 싸가지 없는 캐릭 첨보네 근데 한국챔프인 아리는 요즘 보이지도 않는데 야스오는 왜놈 주제에 왤캐 잘보임? 캬 한국인이면 '한국챔프'인 '아리'를 더많이해야죠 한국인이면 제발 외국 문물 배척하고, 한국 챔피언 합시다. 왜놈 챔피언인 야스오를 자주 하다니... 정말 애국심이라곤 하나도 없네요 ㅡㅡ;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오 나오면 아리로 조짐되것다 ㅎㅎ. 야스오를 탑에서 하는 병신들이 제일 웃겨 진짜;;  가서 티모나 다리나 쉬바나 만나면 개털리면서 뭘,  걍 곱게 컨트롤 좀 할줄 아는애들만 미드해보면 은근히 할만한 챔프임,  미드에는 유통기한 챔프 ( 빵테 르블랑 탈론 등등 ) 만 조심하면 쉽게 캐리가능하거든,  물론 니네손이 잭스가 아닐때만 이루어지는 결과지, 상대가 하면 더 잘하는 법 해외에선 야스오 탑 충분히 흥하고 있단다 르블랑이 어째 유통기한이...버프받고 없어진지 오래인데 ㅋㅋㅋ 요즘통기한있는애가어딧어ㅡㅡ 샤코:???? 스테틱 단검 2개 사서 해봣는데 번개가 .......... 야스오하지마 씨팔 조또손안되는새끼들이 야스오 쳐골라서 라인전 10데스하면서 인피갈라고 노템으로 지랄떠는거보고 아 혈압 신챔충새끼들 때문에 랭겜 돌리기가 겁난다. 사기. 템트리 연구되고 조합만 맞추면 좋을 것 같은데 일반인이 활용하기엔 무리가 있어 보인다. 프로들에게 기대해 본다. 그래도 약점이 너무 명확해서 쓰이긴 힘들 듯 근데 얘나오고 마이가 안보이네요 야스오 일겜에서 100판돌려봐서 하는말인데 그냥 야스오는 하지마라 야스오 꿀잼  많이 어렵지도 않다. 걍 q만 잘맞추고 e로 적당히 추노 도주하고 궁만 잘 써주면 댐  내 의견이니까 욕 ㄴㄴ 영힘든게, 팀에 에어본이 있던간에 한타때 왠만큼 예측샷잘하면 q3스택도 잘맞는다.  대신에 얘는 리신보다 컨더 잘해야하는 미친 챔프라고 보면됨,  맘에드는게 딜이 컨트롤 값어치는 한다는거임,  컨만 잘하면 혼자서 쿼드라까지도 가능하다. 솔직히 리신보다는 컨 덜 필요한거 같은데..  그냥 야스오는 q 잘맞추고 궁만 타이밍에 맞춰 쓰면 되는게 전부라고 생각함  욕하지마셈 내 의견임 "q 잘맞추고" 이게 개 씹극혐 한타때 스택쌓기도힘듬 천상계에서는 q 무빙으로 많이들 피하시더라구요 ~ 알려드릴거는 기본평타와 q에 치타100프로가 적용입니다 쫓아가면서 무빙q날리기전에 걍 좀 맞추기어려운분들 혹은 상대가 좀 피한다싶으면 걍 어택땅 찍어야 그게 훨씬 더 효율 좋아요 괜히 무빙하면서 q짤할려다가 평타2~3대 쳐서 걍잡는거 q삑사리나고 물몸인 야스오 걍 순삭당함 야스오는 딜은 폭딜입니다.몸은 물이죠. 상대를 빠르게 잡아내지 못하면 역으로 걍 녹습니다. 솔직히 컨은 리신이 더 쩔어야되고 그냥 팀에 에어본 한명이라도 있으면 정말 마아아않이 편해짐 그리구 얘 궁판정이 좀 관대한편이라 쓰레쉬 살짝 긁는것도 에어본취급해줘서 좋음 바이도그렇고(궁말고) 이챔프의진정한난이도는 E스킬을활용한지속적인생존과딜 빠르게암살하고 유유히e스킬로빠져나오는게핵심인데 가서스킬쿨다돌리고와드w 로어그로끄는리신보다 난이도가높다는건솔직히애매함 나 이걸로 원딜도 가봤다 진짜 상대원딜러 멘탈나간다 무조건 적서폿을노리자고 울팀서폿과 짠다음에 무는순간 적원딜쪽에 장막을치고 서폿존나 때려라 칼바람타는건 미니언타고 서폿한테 들어갓다가 플레쉬쓸때 서폿한테써라 원딜 조루된다 이상 단 컷다해도 너네 손가락이 한타를 판단한다는건잊지말도록 전라인다가능하다는뜻이다 난이도가 롤 역사상 가장 높은 챔피언. 다만, 그만큼 연습한 만큼의 성능은 나와주는 편. 프로가 극도로 연습했을 땐 팀원간의 시너지와 더불어서 op가 될듯. 딜러라기보다는 적을 묶는 유틸성 챔피언에 가까움. 알리서폿과의 시너지가 굉장한 챔피언입니다. 사람들이 조금 어렵다는게 말파이트궁과 야스오궁의 연계인데요... 야스오가 궁으로 들어가서 야스오가 걍 녹는경우가많습니다. 방법을 조금 알려드리자면은 궁에는 방관효과가 15초정도가 적용이됩니다. 일단궁으로 말파랑 야스오궁이랑 묶어서 원딜진이랑 때릴겁니다. 그러면 일단은 어그로를 한번빼주는게 좋아요. e로 주변 미니언타서 잠시빠지거나 혹은 제일끝에 머리에있는 적챔프하나를 e로 빠지시고 다시 들어가주시면서 다시 궁방관효과를 받아 녹이시면 되겠습니다. 가장중요한팁이 적챔프에 e를 함부로 써선안되는거 다들아시죠? 미니언을타고 최종마무리단계에 접어들어 플래시나 생존기빠지고 거리벌려지면 e로 들어가시면됩니다. 언랭인데 야스오 챔프를 너무 좋아해서 걍 줄줄이 적어봤네요 못쓸정도는 아닌데 다루기가 좀 힘든거같다. 저두 이거 출시일부터 2주정도간 연습해서 숙달이 되었네요. 정말 많은 연습이 필요함 재미있는 게 큰 장점... 극딜로 가는 건 미친 짓 같고 딜탱 가서 W로 상대 원딜 딜로스 좀 유발하고 Q로 애들 한 번 더 띄우고... 그런데 난 좋은지 모르겠음. e로 요리조리 도망다니는거보면 개 빡친다 진짜. e가 정말 좋은 거죠 미니언 와리가리 딜교 자기가 원하는 만큼의 딜교 그리고 한방4번중첩e로 좀더 강력한딜교 한방누커보다는 초반에는 짤짤이 평타+q 와 e의 강화 데미지, 패시브의 효과를 받아 운영하시면 되겠네요 밴쉬장막하고 야스오 기류패시브하고 중복작동하는거 같아요. 상대방의 평타 공격은 모르겠는데 스킬 공격에는 한방에 기류와 밴쉬가 같이 빠지더라구요. 저만 그런가요? - 야스오의 문제  암살자로쓰기엔 너무 조건부인 스킬콤보  딜탱으로쓰기엔 너무 허약한 몸  아웃파이터로 쓰기엔 암걸릴꺼같은 범위의 Q   -야스오의 개선방향  Q스택 고정과 궁극기 시전중 무적 주고  Q계수하향(기본뎀증가) 하고 W쿨타임증가 E초반 뎀감 으로  밸런스맞추자 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=89557  야스오 영상공략입니다 많은참고 부탁드립니다. 이게 왜 안좋다할까 누가하느냐의 따라 클라스가 달라지고 멋진 장면 연출되는 캐릭 리신보다도 훨씬 어려운 캐릭입니다 하지만 정말 매력적이고 강력한 캐릭이죠 ㅎㅎ 현시점에선 챔프가 좋고말고를 떠나서 랭겜에서 연습겸 픽박는녀석들이 극혐오 ㅡㅡ "그냥 아군챔프든 상대챔프든 뭐가나오던말던 일단 픽 ㄱ" 하는낌새의 정신나간애 보인다싶으시면 그냥게임 조금쉰다생각하시고 그냥 닷지하길 추천합니다 그리고 상대가 이즈처럼 도주기 엄마출타인 챔프면 2스택채우고 들어가도 상대가 빼고 에어본피한다면 ㅈㅈ임. 그렇게 스택없을때 들어오면 영혼의 맞다이를 2스택이후 q한번더 쓸동안 오래 하진 못할테고 그렇게되면 궁과 에어본못쓰게되서 그점 조심해야됨 ㅇㅇ 그리고 상대가 스택몇인지보고 막 진입할수도있어서 스택관리 좀 해야되고 Q가 저만 그런진몰라도 판정애매한것같아서 상대가 빽무빙하면 맞추기어렵고 에어본도 좀 그렇다 ㄷ 그점 이 까다롭다는거지 안좋단건 아님 이자식 10트롤인데 여기서 설치네 실론즈에서 탈론잡아서 남들 욕하면서 어그로 끌고 다니는 놈입니다 만나면 닷지 신고 하세요. 차단하는게 답인 녀석입니다. 욕해놓고 받아치면 한마디만 더 하면 나 안한다 이딴 협박하는놈임. 오피네요... 욕하는사람은 자기만하려고 하는거임 나만 하고싶은데 저는 야스오 전도사임 ㅋㅋㅋ 너무 매력적인 챔프 초반 공격력하고 몸이 약해서 특성 탱으로 가도 후반에 딜 나옴 스태틱,무대,광전사- 요기까지탬나오면 1.33공속이 최대치가 안나오더라구요 블루,영약으로는 q,e스킬이 쿨감이 불가하더라구요 w,r만 쿨감되구요 저렇게만 탬을 맞춰도 5프로 룬치타 박으시면 q에 무조건 치타가 뜨는데 특성에서 치타3번중첩 그거 특성찍으시면 1.33 쿨감 저절로 되더라구요 그다음 방탬은(벤시,란두인,가시방패 강추 합니다) 벤시 팁 알려드리면 제가 실험해봤는데 벤시장막은 패시브랑 중첩되요 그러니까 스킬맞으면 패시브랑 벤시장막 날라가구요 기본평타맞으면 패시브만 빠지구요 짜잘한 팁이었습니다 ^^ 후반 한타에서 바람장벽의 포스는 ㄷㄷ 적원딜과 아군 탱라인 사이에 박아주면 ㅈㅈ 뭐이렇게 징징이들이 많아..... 정글도 탑도 미드도 괜찮구만... 근처 크립이나 공격로서 막타로 q 2스택 채우고 eqr 콤보 써봣나? 범위에어본이라 2;2 싸움에도 좋고 한타떄도 원딜이 잘커도 견제가 잘되겠구만 아무도 w 를 한타떄 쓰는걸 못보셧나.. 야스오 스킬설명에 분명 아이템,룬,특성으로 얻은 방관이 추가로 50% 증가한다고 써있어서 내가 직접 야스오 궁극기 방관효과를 실험해봤는데  야스오 상태창을 보니 방관이 추가로 하나도 늘지 않았다. 궁쓰고 스킬창위에 작은 아이콘이 생겨서 읽어봤더니  상대방이 아이템,룬,특성으로 얻은 추가방어력의 50%를 무시한다고 써있더라.... 스킬설명하고 아예 완전히 달라서 정말 어이가 없었음.............. --------------------------------------------------------- 내 왼쪽 불알을 걸고 맹하하면 야스오는 패시브때문에 첫템으로 삼위일체보다는 무대가 낫다.  그리고 야스오는 얼어붙은망치 효율이 진짜 좋다 때리는상대마다 방관이다른데 상태창을보면어캄 적군탱이 추가방어력이 200이라치면 걔을때리면 방관100이 적용되는거고 적군미드가 추가방어력이 100이라치면 걔를때리면 방관50이 적용된다는소리임 적의 추가방어력의 50퍼의 방관을 얻는건데 상태창을보면쓰나... 아니 그니까....;;;;;;;; 난 방관 100을 올리면 궁극기 효과로 방관이 150이 되는줄 알앗는데 그게 아니라구요 ㅎㅎ;; 평점 눈물 흐규흐규 이 챔프의 가장 큰 단점은 씹간지가 난다는 것이다.  그래서 능력이 씹망인데도 손이 가는 것이 가장 큰 단점이다. 요우무, 란두인같은거 병행하면서  AD평 + 탱커로하면 CC 딜 탱 약간씩되는 챔임 딜스오와 탱스오 두가지를 이것저것 실험해봤는데, 야스오는 적 정글이 갱을 왔을때 역으로 따먹을 정도로 큰게 아닌이상 무조건 라인을 당겨야 E스킬 사용에 어려움이 없고, 근거리 딜러중에 유일하게 카이팅이 가능하지 않을까 싶을 정도로 사용여하에 따라서 상대 라이너와 정글을 농락할 수 있는데, 정말 졸렬하게 플레이 하면서 이득을 챙겨야지 까딱 잘못하면 3킬 이상을 앞서고 있는데도 적 라이너한테 개발쳐발하기 일수이고, 생각보다 Q의 폭이나 판정이 좋지 않아서 상대가 작정하고 야스오랑 겹치면서 무빙질하면 은근히 헛방이 나고 이로인한 스택 딜로스로 또 개발쳐발하는 경우가 생긴다.  라인전을 어찌저찌 마치고 한타페이즈가 시작되면 아군의 에어본 스킬연계로 적 누커진에게 선궁진입으로 방관 버프받고 딜스오의 경우 평q평에 따버리는 경우도 보이지만 문제는 상대가 돌머리가 아닌이상 적 진영 최 후방에 있는 누커진이 에어본을 맞을 일도 많지 않고, 설령 맞아서 궁까지 시전해도 씨씨기 한 방에 졸렬생을 미감하는 일이 허다하며 딜스오를 간다는 것 자체가 이미 너죽고 나죽자라는 플레이밖에 안된다. E스킬로 적 진영을 휘젖느니 뭐니 이딴소리는 정말 엄청난 반응 및 집중력으로 플레이 + 운빨 or 적의 멍청함이 갖춰지지 읺으면 불가능하다.  그래서 시작한게 탱스오인데 광전사와 스택틱을 선으로 가고(이 두가지 템과 시너지가 어마어마해서 특성을 디펜으로 찍어도 두 템이 갖춰지는 순간 6렙 찍은 니달리나 잭스마냥 상황이 역전되는 모습이 보일때가 있음) 그 후에 란두인과 벤시등의 방템으로 가다가 중간에 인피, 블써, 트포 중에 하나만 가도 적 누커진을 휩쓸어버릴 수 있고 생각보다 단단하면서 e스킬로 포커싱을 피해다니는게 현실화되는데 문제는 탱스오를 가는것 자체가 이미 너무 애매한 챔프가 되어버린다.  결과적으로 지금은 출시한지 얼마 안됬으니 조정이 필요할 것 같고, 패시브부터 시작해서 스킬셋만으로는 정말ㅇ어마어마한 OP인데 조합이나 스텟이 지랄맞은 타입이다. 정말 야스오하느니 딴것하지 라는 말이 나오는 상황이라 이도저도 아니다. 야스오는 장점이 없다~ 즉, 쓰레기 고인 챔피언 아니죠~~ 조합을 잘타는 챔프일뿐 고인이라뇨 잡는사람에 따라~ 얼망은 상당히좋다 q와평타에뭊으며 맞추기어려운 q와 부족한 cc를채울수있다. 다만 .. 올릴타밍과 가격이너무비싸다. 그것만해결하면 얼망은 최고의 코어템이다 볼수록 괜찮다는 생각이 자꾸 드는데..? 안구려 얘 뭐여 이 사기 챔프가 왜 이렇게 찌질한 점수르 받고 있나? 얘 할바에 그냥 피오라해라..요우무+양날+라위 맞추고 방관30%+35%맞춰서 쿨감신신고 쿨감 38.75만들고 광역궁 넣으면서 해봐..차라리 그게 더 조은듯; [삭제] 수준이상의 피지컬을 할 수 있다면 미드 누커로도 나쁘지 않지만, 대다수 유저의 경우 인페님의 탑 딜탱형이 훨씬 강력한 모습을 보여줌.  e는 분명 단일 도주기로는 가장 짧은 쿨타임을 갖지만, 공격가능한 '대상'이 있어야 사용가능한 점에서 순간적으로 딜을 넣고 빠지는 누커에게는 치명타로 작용할 수 있다는 점에서, 스킬 자체 성능은 조건부 탑급.  스킬 연계가 전부 조건부에 한해 가능하기 때문에 팁 조합에서 가장 큰 영향을 받고, 몸이 워낙 유리여서 탱을 신경쓰지않으면 딜넣기가 몹시 까다로워진다.  밸런스 면에서 볼 때 미드-누커 보다는 탑-딜탱으로 가는 편이 훨씬 여유롭고 다채로운 모습을 보여주는 챔프. 야스오의문제점  1.암살자인데 스킬만놓고보면 딜링용이 q와 r밖에없다  2.빠르게 삭제시키고 빠져야되는데 야스오는 스킬로인한 순간딜링이 높은게아니라 평타와 짧은쿨을이용한 지속딜링위주라 빠르게 짜를수도없을뿐더러 딜을넣고빠질 도주기도없다 결론은 삭제도못하고 그냥뒤진다  3.q스택을 쌓으려면 어느정도 붙어야되는데 q의 모친출타한사거리로 q스택쌓기가 제한적이다  4.궁극기의 깡뎀이 약해서 궁진입후 평타와 q로 딜을 뽑아야되는데 궁의 후딜이 너무길어서 한타때 궁진입하면 애들이 대처하고 바로 야스오짜를준비를한다 고로 별로 높지도않은 궁깡뎀준후 방관은 써먹어보지도못하고 뒤진다  5.w가 op스킬임에는 분명하지만 라인전단계에서 맞다이를 할때 근접캐인 야스오는 붙을수밖에없는데, 근접한상태에서 w를 사용할경우 장벽이 적라이너뒤로넘어가 제대로 스킬을씹지못한다.  6.q스택과 에어본상태에가능한 궁극기처럼 조건부가 많은데비해 그 조건부를 상쇄시켜줄만큼 강하지않다. 전세계인들 중에서 현재는 내가 야스오에 대해 가장 잘 알고 있다. 내가 하는말을 귀기울여서 듣는 사람은 야스오가 최고의 op 딜탱이라는 것을 알게될 것이다.  야스오는 그 어떤 딜탱보다도 기본딜이 강하고 피지컬과 cc기 강하다.  ==야스오가 승률이 30퍼가 나올정도로 암살자로서 부적합한 이유== 1. 다른 암살챔프에 비해 도주기 쓰기가 까다롭다. 2. 다른 암살챔프에 비해 접근하기가 까다롭다. 3. 다른 탈론, 르블랑, 제드같은 암살챔프에 비해 폭딜량이 부족하다.  ==야스오의 딜탱으로 적합한 이유==  ---야스오는 딜탱 챔피언 답게 dps가 높다. 그 이유는?--- 1. 짧은 쿨타임의 q스킬 때문에 dps가 높다. 2. 패시브로 치명타가 2배가 되서 dps가 높다.  ---야스오는 딜탱 챔피언 답게 방어능력이 높다. 그 이유는?--- 1. 패시브로 전투시에 엄청난 양의 보호막이 채워진다. 2. w를 쓰면 4초동안 모든 원거리 공격에 무적이 된다.  ==야스오의 협곡 플레이 방법과 역할== 1. 한타시에 q스킬 3타로 적 원딜러에게 에어본을 주고 궁극기로 연계하여 원딜을 물어준다. 2. w를 잘 활용하여 원거리 딜러들로부터 아군과 자신을 짧은시간동안 보호한다. 3. 야스오는 이시에이터가 아니다. 아군한명이 이니시를 하면 후방에서 e스킬로 진입하여 지속딜을 넣는다. 5. 한타시에는 e활용이 상당히 중요하다. e는 쓸수록 데미지가 중첩되므로 e를 쓰면서 적들 사이를 가로질러 취약한 챔피언을 골라 지속딜을 넣는다.  ==야스오의 템트리== 야스오는 딜템으로 무한대검 한 개를 가고 나머지는 탱역할을 수행하기 위해 방템을 둘러야 한다. q스킬이 온힛이라 얼어붙은 망치를 끼면 시너지 효과에 의해 효율이 상당히 좋다.  (개인적으로 실험한 결과, 유령무희와 비교했을때도 무한대검이 가격대비 딜이 훨씬 잘 나온다)  ==결론== 야스오는 암살자보다는 딜탱 지속딜러로 훨씬 적합하다. 야스오의 기본적인 피지컬이 엄청 좋기 때문에 스킬의 유틸성과 피지컬을 잘 활용한다면 세상의 그 어떤 딜탱보다도 op인 최고의 딜탱이 될 수 있다. 야스오의 dps는 높지않습니다. 시간이갈수록 누적딜량이많아지는 dpm이높죠 금방 연구되어서 재평가 될거같음. 소모값없기도하고 스킬도 사용하거나 그런부분이 까다롭지 구성자체는 꿀인거같셈 8킬쳐먹은 야스오가 2킬7데스 방템맞춘 올라프 1:1못이김 템을 어떻게 갔길래요?? 딜탱가도 말파나 자크나그런 에어본이니시에이터만있어도 기여도급상승할거같은데.. 에어본1초더해주는건 정말오피임 에어본챔프랑 같이있을땐 그리고 궁방관으로인해 딜은어느정도나오니 중반까진 두도란스태틱으로 딜나름나올거같구 나머진탱탬 썬파 밴시 등등.. 간다음 후반에 인피나 트포나 도란대신딜탬하나더가고.. 뭐그러면좋을듯 팀빨을 많이받는챔프인듯ㅇㅇ 사무라이쇼다운의 하오마루+겐쥬로 고인 정도가 퀸이나 (옛날)신드라와 비슷한 급이라 본다. 도대체 어떤 정신나간 색히가 궁에다 에어본 조건을 넣은거냐 ㅡㅡ 여기서 리메이크 급으로 연속 버프를 주느냐 아니면 잊혀지는냐에 따라서 퀸급이냐 신드라급이냐가 결정될듯. 난야스오존나좋은데... 라이엇이 신종챔 하나만든듯 암포터라고 얘는 갈대가 서폿밖에 없어보임 w로 딜막고 띄우면 물러가고 개새끼가 따로없음 ** 삭제된 글입니다 ** 추가 50%이다 특성 6찍었음 그냥 9되는거 버프가 필수다 그냥 방관 50%라던가 50이라던가 AP야스오 연구중.. 갠찮아보인다 하이브리드형태도 공략에도 이미 발굴한거같지만 아트마 유일하게 써먹을만한 챔인거같기도 하다 크리 100퍼맞추고 빨간글씨 팍팍뜨니까 ㅈ밋긴 한데 어렵다 캐릭이...진짜 도대체 어떻게써야함? 패시브 보면 치명타 100퍼맞추고 딜하란뜻 아님? 인피 삼위일체 요우무 하면 딱 100퍼 되긴하는데 저템 어느세월에 처뽑고앉음 근딜주제에 성장마방도없고 기본방어도 원딜수준 종잇장이고 이건머...대체 어떻게 써야하는지 잘 모르겠음...가끔 w도 깜빡깜빡 한다 이놈 10번해서 1번 평타 칠빠엔 마이충으로 1번 똥싸고 만다 이래도 저래도 미드 후픽이외엔 답없는 픽.... 패시브는개좋치만 궁극기의 발동한계와, 초반 굉장히약한딜량.. 내생각엔 요상대라면 100% 고인이되지않을까.... 차라리 큐를 활성화 스킬로하고 E를 미니언타는게아니라 카타순보처럼 이동이가능하게.. 거리는길게 쿨은길게 해줌이어떠할까?.. 생존기가 제로라서 뭘해도안된다.. 아 하나더이야기하자면 궁극기발동조건이 굉장히 까다로운데반해 궁극기 딜량도 너무약한수준이다.. 이것도좀올려주도록하자-_- 공략을 올리고 싶지만 귀찮아서 끄적여 봅니다. 스텟은 수치가 너무 낮아서, 룬&특성에 대한 의존도가 너무 높으므로 공용룬 보다는 전용 룬특성 페이지를 세장이상 사용하는것이 좋아보입니다. 패시브는 S급으로, 쿨타임이 없는데다가 발동 요구 조건이 단순 이동에 따른 스텍이고, W스킬과 시너지로 스택을 상당히 빨리 채울 수 있어서 초중반 짤짤이를 버티기에 상당히 좋고, 레벨 비례 실드량으로써 만렙시 수치가 700 가까이 되기 때문에 리븐의 E스킬 패시브 버전이라고(혹은 상위) 생각됩니다. Q스킬은 온힛 스킬인데, 의존도가 높은 스킬임에도 불구하고 역대 최하의 폭이며 사거리 또한 상당히 짧고, 시전속도와 쿨타임은 공속에 의해서 줄어들지만 사실상 의미가 없는 것이 후딜은 여전히 남아있어서 잭스의 W 처럼 하이브리드 데미지도 아니고, 이즈의 Q처럼 평캔에 용의 한 것도 아니여서 극 후반을 제외하고는 단순히 CS수급용 스킬로 보일 정도입니다. W스킬은 레벨에 따라서 패시브 스택에 시너지 효과를주며, 시전시 애니비아의 벽과 다르게 야스오의 중심에서ㅂ부터 뻗어나가는 형식이라 반응이 느려도 망설이지 않고 사용만한다면 압도적인 판정으로 왠만한 발사체 스킬은 다 씹어먹는 수준. E스킬은 타겟팅 이동기인데, 이동 범위가 고정이라서 사용하기에는 어느정도 적응이 필요하고 그로인한 장단점등이 있지만 단점이 너무 심각한 수준이며 카사딘의 R처럼 데미지 증가 스택이 쌓이는데, 사실상 이것으로 인한 딜링은 기대를 안하는것이 심신의 안정을 위해 좋으며, Q와 시너지로 돌진 도중 원형으로 공격이 가능한데, 단순히 CS 광역수급을 위한 정도일 뿐이고, 범위도 상당히 좁아서 광역 에어본으로 궁을 시전하기에는 그야말로 이론적인 스킬, E스킬을 도주기로 사용하려면 정글에서 정글을 타고 넘어가거나 적 미니언을 타야하는데, 라인전에서 상대방 미니언을 등지고 있을 만큼 야스오가 라인전 강캐가 아니다보니 라인전에서는 사실상 생존기가 없는것이나 마찬가지입니다. 차라리 W선마를 추천합니다. R스킬은 준수한 데미지, 하지만 사용 제약에 비한다면 모자란 데미지입니다. 솔로궁을 사용하려면 단순히 Q스택에 의존해야하는데, 회오리가 맞는다는 가정하에 무조건 궁 시전이 가능할 정도로 사거리는 길지만 과연 어느 병신이 회오리를 맞아줄까가 의문... 또한 궁 시전 상대에게 강제 접근이 되는데, 한타에서 이것이 대한 문제점이 들어납니다. 거의 자크 말파 오리아나등의 스킬에 연계로 후진입 궁을 사용하게 되는데, 그렇게되면 적 진영의 중심지로 들어가게되고, 적이 녹아내리지 않는 이상 궁이 끝남과 동시에 타고난 물몸으로 인해 증발합니다. 문제는 야스오 궁에 연계되기 좋은 스킬들이 대부분 선 이니쉬되는 스킬이여서 상대가 죽을 수 가 없는게 함정이랄까... 출시된지 얼마 되지 않아서 연구가 많이 필요할테지만 극공을 가자면 마이나 트린을 하고, 탱을 가자면 쉬바나 렝가 쉔 문도 등등 넘치는게 탱커라서 도저히 어느 포지션에서 사용하든 야스오만의 이점이란기 존재하지 않습니다. 더군다나 정글은 그 문제가 더 심각한데, 갱킹시에 Q스택에 제한 시간이 있어서, 레드가 없다면 CC기를 사용하기 위해선 Q스킬을 세번째 맞춰야 가능하고, E스킬로 돌진을 하자니 상대가 보고 피해도 안늦을 정도로 속도나 사거리가 압도적으로 부족합니다.  결론적으로 극공은 과거의 마이충 이상의 충이고, 탱만가면 이도저도 아닌 충이고, 크리 패시브에 의존하면 갱플 이상의 충이며, 공속에 의존하자니 야스오 픽 안하기를 권유합니다. 상황에 따른 적절한 템트리로 방어에 치중한 딜탱이 맞다는게 저의 생각입니다.  시간나면 공략이나 써볼까... 그냥마이하자 같은템이면 마이가 더 날라다님 이건 뭐 팀에 에어본없으면하지마 ㅋㅋㅋ 참고로 그라가스궁에 궁 타짐 이거 탑챔은아닌것같음 몸이 너무쓰레기임 탱가면 딜개쓰레기이고 애로 탑갈바에는 트린하셈 야쓰오 w덕에 봇라인에서 엄청잘놀고 에어본이 엄청좋습니다. q에는 히드라하고 스태틱도 묻고요 그니까 선탬을 히드라 요유무 아이오니아신발 스태틱 서풍 올리면 쿨감40퍼에 q쿨 1.33초 쯤 됩니다. 그리고 야쓰오 참좋은게 공속비례해서 q쿨줄어들어요 서폿가세요 탈진유체화 같은팀챔피언중에 에어본판정있는애 골라지면 픽하는게 답인듯... 에어본도 10초마다초기화되서 중첩해놓고쓸수도없어서 에어본없으면 우어어어하다쥬금 근데 원딜 무는건 존나 잘물린다 나처럼 컨 안좋으면 , 얘할바엔 차라리 트린이나 마이해라... 그게 100번 낫다 이놈은 그냥 닥ap가서 한타때 eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee만하면 존나쎌듯 쿨감도필요없어 그냥 닥주문력에 존야하나사서 위험할때 한번 뻐티고가엔까지 나오면 끝 음... e 한번 쓴 대상에는 쿨감 적용되서 몇초간 다시 못타요... 스킬 설명 제대로좀 보세요 메커니즘 자체에 문제가있는듯함 높은 기동력을 가진 암살자 주제에 스킬 두개는 스택 형식이라 어느정도의 지속전투가 필요한대다가 심지어 궁극기는 그 스택스킬하나에 의존한다. 만약 말파이트나 자르반이랑 시너지를 생각한다해도 암살자가 탱커랑 동시진입한다는것 역시 무리가 따르는데 암살챔피언이 진입타이밍이 강요된다는것은 큰 오류가 아닌가함 물론 극탱으로가서 궁쓰고 맞으면서 딜하는것도 가능성 있어보이긴한데 레벨 1 공격력이 48이다. 근접 ad챔피언이 저런 공격력으로 시작하는건 그냥 딜 가라는거 같다 PBE에서도 극탱야스오는 딜을바라기가 좀 힘들다는 의견도 많았고. 인벤유저의 특징 : 신규챔피언이 나오면 몇판해보고 약하다고 안쓴다고 함. 대회에서 야스오가 씝하드캐리 -> 야스오 개op 꿀빠세요~ ^오^ 근데 그거는 굳이 갓벤 아니라도 대부분 그럴듯요 ㅋ 대회에서 좋은 활약한 챔프 뜬금없이 나왔을때 다음날 랭겜에서 그거 밴하는사람이 다 인벤유저는 아니잖슴 ; 일단극탱으로 템을올린후  한타 시작하면 e로 적챔프들 사이로 왓다갔다 하면서 q스택쌓고  상대원딜까지 도착하면 q에어본후 r을쓴다 그럼원딜이 생존기 쓰면서  버틸텐데 그럴땐 다시e로접근 하거나 바람장막으로 딜로스  유발하면서 계속물고 늘어진다 야스오는 r이후 방관50프로 버프를받기  때문에 극탱으로가도 미드나 원딜에게 딜잘박힘  결론 : e로이동하면서q스택쌓고 원딜에게 에어본후 r 이후바람장막으로  딜로스유발은 개뿔 입롤 개어려움 ㅇㅇ;; 그냥 쉽고 짱쎈 말파하셈 9레벨에 레드버프랑 목숨걸고 싸우다가 짐 그래서 누가 진범인데 스토리......궁금하게 아놔... 확실히 야스오 돌진기있는데 생존기가없어서들어가면짤리기쉬운데 그걸커버쳐주는게룰루같음 커져라쓰면 적지만 피도많아지고 뭣보다에어본이되니 들어가자마자궁쓸수있어서 진짜 개꿀조합이더라구요 트리플킬껌도아니던 ㅋ 절대로 인파이터가 아냐 ㅋㅋ 마이는 알파로 좀 cc씹기라도하지 얘는 들어가는 순간 순ㅋ삭ㅋ 에어본으로 이니시하는애인거같다 레알 솜사탕같이 녹아 용서할수없는 바람의마스터이 용서받지 못한 고인 리븐 큐에 궁써짐 잘반/말파/자크 있으면 궁쓰기 쉬울라나 궁으로 공격하고잇는데 스턴같은거 맞으면 어케댐? 야스오가 미드라면 아리바이가 사라져서 야스노틸콤보가 등장할지도모름 ;; 와 스토리 오글오글 거린다 진짜 정말 ....... ( 사라진 내 손발 찾아주실분 찾습니다. ) 야쓰오는 3픽까지는 픽할 케릭이 못됨.. 1~3픽정도에서 아군이 에어본 케릭을 선택햇을시, 블츠나 초가스, 말파 등등이 잇을때나 4-5픽 유저들이 아 야쓰오 해도 되겟다~ 싶을때 하는 케릭임; 죽이는 숫자보다 뒤지는 데스가 더많음 ㅋㅋㅋㅋ  북미 다이야30% 챌린저22%는 이미 저조한 승률  그만한 이유가잇으니 천상계서도 저런 결과가 나왓을듯 체력이 약함. 도주기가 없음. q짤에서 회오리가 뒤에 미니언을 공격하게 플레이하면 라인을 밀어버리게 되어 갱에 위험할수 잇음. 12랩정도에 스태틱,무대검,공속신 이렇게 3개정도만 있으면 그때부터 상당히 할만해짐. 그리고, 세번째 q짤의 회오리는 허공에다 스킬써도 시전될수있으면 하는 아쉬움이 남음. 해보니까 울팀에 에어본이 있어야좋을듯 일단 정글도좋고 미드도좋은데 팀에 에어본이 한개도없을때 3타 에어본만들다가 홧병남 ㅋㅋㅋ 트타의 서폿?ㅋ 계수가 나쁜게 아니라 고정 ad들고하는게 좋음 이순신케릭 나와라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 나름 밸런스있게 만들어졌어 ㅋㅋㅋ; 중독잼.. 내 의견으론. 한타 후진입인데. 몸이 약골이라서. 현재 연구가 많이 필요함. E로 진입 에어본은 너무 위험하기도 하고, Q 폭풍 에어본은, 조건부라서, 애매한 상황이 생기기도 함.  그러나 야스오는 에어본 스킬 챔프와의 조합이면 빛을 발하는듯.. 한타시 적 딜러에게 빠르게 바로 에어본 쓸수 있는, 노틸, 말파, 자크, 바이 같은 아군이 있으면 적 딜러는 암살 가능. 그 외에, 알리, 오공, 자이라, 잔나, 초가스와도 괜찮을듯. 리븐 Q에 궁이 써시는지는 안해봐서 실험해 볼 필요가 있음. (써질듯?!)  궁3렙이 30초. 2랩만 되도 55초라서. 블리츠와 같이. '뽑기 암살조합'도 생길듯. 써진다 내가해봣다 3타에 써진다 리븐 큐3타째에 점프로 인한 공중 판정으로 궁 사용이 가능하다면 니달리 쿠거 점프에도 써지려나? 강제이동 판정이면 무조건 에어본취급 후쿠시마 피폭당해서 그런가.. 씹고인까진 아닌데 기대했던거에 비해 생각보다 별루네 직접 8판 해보기도하고 상대로 4판 넘게 맞만나본 결과.. 뭐 아직 연구가 더 필요하겠지 카직스보다 라인전이 영 내가 템트리 연구해봤는데 갱플이랑 좀 비슷한듯 선탐욕검가서 파밍 견제후 바로 스태틱가던지 딜좀 더올리려면 광휘의검가고 그담에 트포 다음템은 라위후에 2방템가던지 아니면 극딜로 가엔에 히드라나 몰왕 이게 진리인듯.. [삭제] 궁쓰다가 존야쓰면 상대 챔프도 못내려오나요?? 내려와요 내가모르는만큼 상대도모르니.. 흠 야스오.. 해보고싶군 진짜 용서할수가없다 용서받지못한자 야스오 ㅡㅡ ㅅ ㅂ 현질했는데 후회되긴 첨이네 청약불가래 ㅠㅠ 혼자서 궁쓰기 드럽게 어렵다 무조건 팀원과함께 에어본캐릭이있어야 빛을발휘함  프로게이머들이 q2스택 한타전에 잘 모아서 싸울수있으려나 의문. q스택을 그냥 q만써도 모을수있음 그나마 할만할거같은디 그게아니니 10초간의 시간내에 2스택쌓기힘들다. 인벤최초 1점가보죠 ㄱㄱ 말파랑 단짝인가... 아 어렵다 ㅡ,,ㅡ 컴터가 무섭긴 처음 ㅋㅋ평점10점줬더니 117등에서 116등 갔네 117등은 누구야 그럼 ㅋㅋㅋㅋ 나처럼 컨 안좋으면 , 얘할바엔 차라리 트린이나 마이해라... 그게 100번 낫다 이놈은 그냥 닥ap가서 한타때 eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee만하면 존나쎌듯 쿨감도필요없어 그냥 닥주문력에 존야하나사서 위험할때 한번 뻐티고가엔까지 나오면 끝 음... e 한번 쓴 대상에는 쿨감 적용되서 몇초간 다시 못타요... 스킬 설명 제대로좀 보세요 메커니즘 자체에 문제가있는듯함 높은 기동력을 가진 암살자 주제에 스킬 두개는 스택 형식이라 어느정도의 지속전투가 필요한대다가 심지어 궁극기는 그 스택스킬하나에 의존한다. 만약 말파이트나 자르반이랑 시너지를 생각한다해도 암살자가 탱커랑 동시진입한다는것 역시 무리가 따르는데 암살챔피언이 진입타이밍이 강요된다는것은 큰 오류가 아닌가함 물론 극탱으로가서 궁쓰고 맞으면서 딜하는것도 가능성 있어보이긴한데 레벨 1 공격력이 48이다. 근접 ad챔피언이 저런 공격력으로 시작하는건 그냥 딜 가라는거 같다 PBE에서도 극탱야스오는 딜을바라기가 좀 힘들다는 의견도 많았고. 인벤유저의 특징 : 신규챔피언이 나오면 몇판해보고 약하다고 안쓴다고 함. 대회에서 야스오가 씝하드캐리 -> 야스오 개op 꿀빠세요~ ^오^ 근데 그거는 굳이 갓벤 아니라도 대부분 그럴듯요 ㅋ 대회에서 좋은 활약한 챔프 뜬금없이 나왔을때 다음날 랭겜에서 그거 밴하는사람이 다 인벤유저는 아니잖슴 ; 일단극탱으로 템을올린후  한타 시작하면 e로 적챔프들 사이로 왓다갔다 하면서 q스택쌓고  상대원딜까지 도착하면 q에어본후 r을쓴다 그럼원딜이 생존기 쓰면서  버틸텐데 그럴땐 다시e로접근 하거나 바람장막으로 딜로스  유발하면서 계속물고 늘어진다 야스오는 r이후 방관50프로 버프를받기  때문에 극탱으로가도 미드나 원딜에게 딜잘박힘  결론 : e로이동하면서q스택쌓고 원딜에게 에어본후 r 이후바람장막으로  딜로스유발은 개뿔 입롤 개어려움 ㅇㅇ;; 그냥 쉽고 짱쎈 말파하셈 9레벨에 레드버프랑 목숨걸고 싸우다가 짐 그래서 누가 진범인데 스토리......궁금하게 아놔... 확실히 야스오 돌진기있는데 생존기가없어서들어가면짤리기쉬운데 그걸커버쳐주는게룰루같음 커져라쓰면 적지만 피도많아지고 뭣보다에어본이되니 들어가자마자궁쓸수있어서 진짜 개꿀조합이더라구요 트리플킬껌도아니던 ㅋ 절대로 인파이터가 아냐 ㅋㅋ 마이는 알파로 좀 cc씹기라도하지 얘는 들어가는 순간 순ㅋ삭ㅋ 에어본으로 이니시하는애인거같다 레알 솜사탕같이 녹아 용서할수없는 바람의마스터이 용서받지 못한 고인 리븐 큐에 궁써짐 잘반/말파/자크 있으면 궁쓰기 쉬울라나 궁으로 공격하고잇는데 스턴같은거 맞으면 어케댐? 야스오가 미드라면 아리바이가 사라져서 야스노틸콤보가 등장할지도모름 ;; 와 스토리 오글오글 거린다 진짜 정말 ....... ( 사라진 내 손발 찾아주실분 찾습니다. ) 야쓰오는 3픽까지는 픽할 케릭이 못됨.. 1~3픽정도에서 아군이 에어본 케릭을 선택햇을시, 블츠나 초가스, 말파 등등이 잇을때나 4-5픽 유저들이 아 야쓰오 해도 되겟다~ 싶을때 하는 케릭임; 죽이는 숫자보다 뒤지는 데스가 더많음 ㅋㅋㅋㅋ  북미 다이야30% 챌린저22%는 이미 저조한 승률  그만한 이유가잇으니 천상계서도 저런 결과가 나왓을듯 체력이 약함. 도주기가 없음. q짤에서 회오리가 뒤에 미니언을 공격하게 플레이하면 라인을 밀어버리게 되어 갱에 위험할수 잇음. 12랩정도에 스태틱,무대검,공속신 이렇게 3개정도만 있으면 그때부터 상당히 할만해짐. 그리고, 세번째 q짤의 회오리는 허공에다 스킬써도 시전될수있으면 하는 아쉬움이 남음. 해보니까 울팀에 에어본이 있어야좋을듯 일단 정글도좋고 미드도좋은데 팀에 에어본이 한개도없을때 3타 에어본만들다가 홧병남 ㅋㅋㅋ 트타의 서폿?ㅋ 계수가 나쁜게 아니라 고정 ad들고하는게 좋음 이순신케릭 나와라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 나름 밸런스있게 만들어졌어 ㅋㅋㅋ; 중독잼.. 내 의견으론. 한타 후진입인데. 몸이 약골이라서. 현재 연구가 많이 필요함. E로 진입 에어본은 너무 위험하기도 하고, Q 폭풍 에어본은, 조건부라서, 애매한 상황이 생기기도 함.  그러나 야스오는 에어본 스킬 챔프와의 조합이면 빛을 발하는듯.. 한타시 적 딜러에게 빠르게 바로 에어본 쓸수 있는, 노틸, 말파, 자크, 바이 같은 아군이 있으면 적 딜러는 암살 가능. 그 외에, 알리, 오공, 자이라, 잔나, 초가스와도 괜찮을듯. 리븐 Q에 궁이 써시는지는 안해봐서 실험해 볼 필요가 있음. (써질듯?!)  궁3렙이 30초. 2랩만 되도 55초라서. 블리츠와 같이. '뽑기 암살조합'도 생길듯. 써진다 내가해봣다 3타에 써진다 리븐 큐3타째에 점프로 인한 공중 판정으로 궁 사용이 가능하다면 니달리 쿠거 점프에도 써지려나? 강제이동 판정이면 무조건 에어본취급 후쿠시마 피폭당해서 그런가.. 씹고인까진 아닌데 기대했던거에 비해 생각보다 별루네 직접 8판 해보기도하고 상대로 4판 넘게 맞만나본 결과.. 뭐 아직 연구가 더 필요하겠지 카직스보다 라인전이 영 내가 템트리 연구해봤는데 갱플이랑 좀 비슷한듯 선탐욕검가서 파밍 견제후 바로 스태틱가던지 딜좀 더올리려면 광휘의검가고 그담에 트포 다음템은 라위후에 2방템가던지 아니면 극딜로 가엔에 히드라나 몰왕 이게 진리인듯.. [삭제] 궁쓰다가 존야쓰면 상대 챔프도 못내려오나요?? 내려와요 내가모르는만큼 상대도모르니.. 흠 야스오.. 해보고싶군 진짜 용서할수가없다 용서받지못한자 야스오 ㅡㅡ ㅅ ㅂ 현질했는데 후회되긴 첨이네 청약불가래 ㅠㅠ 