다 좋은데 너무 정직해서 대처가 쉬운편 진짜 이 적폐챔은 왜 계속 냅두는지 모르겠다. 패시브 이속증가가 무슨 1렙부터 50프로야;; 반토막으로 바꾸고 평타 계수도 0.8 무슨 준궁극기 계수를 평타에다가 붙여놨네 W도 체력퍼뎀계수 AP33에 1프로는 사기다 퍼뎀붙는 스킬들 보통 100이나 그근접해야 1프로씩 오르는데 이거 무조건 하향해야됨 그리고 제일 심한게 궁극기 무슨 쿨을 찍을때마다 30초씩을 줄여주냐;; 50초면 쿨감가면 궁극기 싸울때마다 있어. 진심 사기 적폐 패시브 계수가 높은 거는 피우기 쉬운 Q 2타랑 궁 빼면 노딜 수준의 계수라 그렇고 평타 계수라니 패시브 3타도 생존기 좋은 아칼리 야스오 루시안 신드라 등 상대로는 터뜨리기 힘들고 W패시브는 피 33% 이하일 때만 터지고 궁은 거의 모든 암살자가 암살용으로 쓰는 반면 얘는 십중팔구 생존용으로 씀 궁 하나가 통째로 생존기에다 계수 뻥튀기도 높은 이유는 그만큼 W 맞추기도 개힘들고 Q 2타랑 궁은 거의 안 맞아주고 그만큼 조금 삐끗하면 다른 암살자에 비해 누킹도 확 떨어짐 만약 최근 1년 리치베인 OP시절 제외하고 에코를 적폐라고 느꼈다면 피해야 하는 스킬들을 다 쳐맞아 주는 거임 도대체 쿨도 짧은데 계수가 전부 왜 이렇게 높게 만든거지... [미드에코유저] 미드 에코는 적당히 좋고 정글에코는 사기니까 정글링만 약화해주자 계속 꿀빨게 이 씨벨놈 진짜 쿨이든 이속이든 데미지든 좀 없애라 진짜 개사기야 도벽없앤 이즈도 Q마나 너프당했는데 이새끼는 좀 뭐 없냐 계수든 궁쿨이든 뭐 좀 칼질해라 좀 개사기야 E쿨과 궁쿨이 솔직히 쌉에바긴 해 E쿨은 사일러스 E 수준으로 올려야 하고 궁쿨을 아칼리 궁쿨 수준으로 올려야 함 이 미친새끼 진짜 딜 라인클리어 타워꺠는 속도 생존 뭐 하나 부족한게 없는 개xx임 진짜.. 에코야 어른코가 되자 에코는 유튜브 김데데 기본 공속이랑 체력만 좀 올렸으면 좋겠다 이런 씨@발럼을 봤나..그래도 이새끼는 야스오보다는 덜 빡친다 리치베인 들고 eq평만 때려도 계수가 2.6 씹사기 적폐챔 ㅋ 개사기 쉴드에 회복기+무적기까지 있음 너프 안하고 뭐하냐 ㅋ 계수가 2.6이면 뭐하나 접근성 때매 벨트 필수고 EQ평 스킬 기본 깡뎀이 만렙 기준으로도 480 밖에 안 되는데. 에코는 궁이랑 Q 2타 의존도가 높은데 둘 다 맞추기가 겁나 어려움. 지금 사일러스가 에코 역할을 할 수 있으면서도 더 다재다능이라 사일러스 너프 안 되는 이상 입지가 많이 좁아질 거 같다 마치 카밀 첨 나왔을때 자르반과 카밀 느낌임 아니 2년동안 솔랭에서 야스오만하다 이런 시부렐 왜나는 죽기만하는거야 다른사람들처럼 랭크잘하고싶은데 왜 내 kda는 이따구냐꽁 빼애액하다가 이새끼한번해봤는데 ㄹㅇ 만년브론즈도 뽕맛에취했다 내가 솔랭에서 쿼드라킬할줄은 꿈에도몰랐어 진짜 이놈 한번잘크면 미아핑세례오지게받아서 스피커끄고해야될수준임 블리자드처럼 불퀘한다고 어쩌고하면서 너프해라 씨@발 제2의 야스오 아닌가 벌써 LCK에 2번이나 나왔네 씹사기챔 궁이 이동기 공격기 무적기인 씹사기인데 쿨도 짧아 ㅡㅡ;; 잘크고 e한방때리면 원딜 죽을라하더라 제드보다 살아나오기가 쉬웡 잘크고 한방때리면 딴놈들도 원딜 빈사 만들수있음 그건 피즈도 가능 ㅗ 너프좀 정글탱에코 쓸만함?? 템트리 추천좀 ㅎㅎ 공속 버프전에는 초반이 너무 약했음. 일단 특성을 못터트리는게 가장 문제였는데 공속버프 후 0.63에서 0.69된뒤론 감전 터트리기 수월해졌고 0.5티어정도 올라간 느낌임. 지금 한 1.5티어급 챔프는 되는듯 서리여왕 삭제만 안됐어도 아주 굿일탠데 시즌 6 탱에코는 어머니 없었고 그냥 지금이 적당한거 아닐까 시즌 5 에코 출시때 극 ap 에코는... 근접챔 조무사 기본공격력에 하자있어서 탑,정글은 앞으로 절대못갈것 아 꿀밤 쥐어박고싶다 무슨 감전 + 패시브딜 초반에 딜 개오지네; 궁못쓰게하고죽일때 쾌감 젤오지는챔 좇사기챔으로 보는애들 많던데 걍 거품챔임 중반만 가도 맞딜,한타 단계에서 얘보다 구린챔 별로없음 지속딜 구리고 궁 못맞추면 딜러 잡지도 못하고 w변수가 있긴한데 말처럼 쉬운게 아니지 물론 생존이 확실히 보장된다는거와 라인전 하나만큼은 편하기 때문에 대회에서 기용되기도 하지만 숙련도 높은사람이 잡는거 아니면 존재감 미미한경우가 더 많은듯 적팀 미드 얘일때 져본적도 별로없고 난 좋은 것 같던데.. 중반부터 완전 날라다니지 않냐 에코 개좋음 브실골들은 한타하면 에코한테 어그로 다 끌리고 심지어 스킬도 다 쳐맞음. 시↘공간↗ 붕→괴↗ 탱코 가면 짜증나 그냥 짜증나 딜 버프 좀 요즘 너무 안좋다 에코하면서 다 좋은데 스턴이 끝남과 동시에 실드가 사라지는 게 조금 아쉬움. 0.5초만 더 실드가 남아있음 좋을텐데. 궁 쿨타임이 실화냐? ㄷㄷ 얘 나올때마다 짜증나 죽겠어 피즈꽈임 제드 탈론마냥 애도암살자라 궁쿨은 짧아야지 얜 op라기보단 상대하기 너무 짜증남 피즈같은 과랄까 ㅋㅋㅋ 상대하면서 신경쓸게 너무 많고 타워다이브 당하면 진짜 가슴속까지 딥빡이 몰려옴. 후반가면 개쓰레기 나가리 되지만 초중반에 얘가 잘크면 게임 그냥 터짐 쓰레기챔 특징 - 사람들이 토론을 별로 안함 (가렌,우디르)  OP챔이거나 OP성이 있음 - 사람들이 OP니 아니니 이스킬은 맞추기 어렵니 저스킬은 쓰기가 어렵니 존나 싸움 (ex 제드,피즈) 어려운 챔인건 확실함 탱에코는 이제 못쓰고 말만 ㅈ사기지 자야 다음으로 CC걸기 힘든챔임 근데 걸면 이득이 너무 큼. 씨씨한번 성공하면 그 한타 이긴거나 다름없고 돌진기가 워낙 많아서 추노 킬내기 너무 좋음. 게다가 생존기도 너무 좋아 예측이 약간 필요한챔이긴 한데 CC기 걸기 힘들진 않음 이런 앰뒤진 챔피언좀 너프해라 쉔궁이 3분 오공 궁 딜20 인 ㅄ챔도있는데 에코는 무슨생각으로 이딴 사기 챔피언을 만들었는지 밸붕이야 솔직히 후반가면 카타처럼 ㅈ밥인데 후반가기전에 좆망 스킬셋으로 터트리고 다니니까 빡치지 아진짜 짜증나난다 계수도 좆사기 스킬셋도 사기 오공 딜이 뭔 20이야ㅋㅋ 1벝 타격당 20(1.1AD)이구 회전격 4번 다맞추면 80(4.4AD)인데 카사딘으로 카운터쳐라 이 아메리카 소년은 일본인 아저씨들한테 진다.. 참나ㅋㅋㅋㅋ 에코가 좆사기라고? 해보긴 해봤냐? 애새키들 Q 2타는 절대로 않맞아줘요, W는 혼잡한 한타 아니면 맞추기도 졸라게 어려워요 3초가 뭐냐 3초가 안보이게 부쉬에서 써도 아님 시야밖에서 써도 에코 안보인다 싶으면 무조건 내빼요 궁은 조금만 생각있는 새키들은 궁 잔상 근처에 가지도 않아요 애초에 궁 의존도가 졸라게 높은데 궁 맞추긴 졸라게 빡세요 에코가 롤에서 설계미스가 큰 축에 들어가 빙구야 ㅉㅉ q 2타는 q 슬로우랑 e로 근접한다는 딜교 조건때문에 맞추기 어려운건 아니고 애초에 q 2타보다 q첫타로 슬로우+패시브 스택쌓고 패시브 터트린다음에 이속증가로 빠지거나 추노하는게 핵심인데; 그리고 궁극기는 딜링용 빼고도 도주,재교전,역공,어그로 초기화,체력 회복등 돌진형 암살챔이 e로 슉 들가고 q평으로 패시브 터트려서 극딜 넣은다음에 위험하다 싶으면 궁으로 안전하게 빠졌다가 체력 채우고 바로 싸울수있음. 그리고 w랑 r 맞추기 힘든건 사실인데 어차피 난전중에는 신경쓰기 힘들뿐더러 적이 궁 잔상 의식해서 무빙에 제한생기는걸로도 충분히 의미있음. 좆사기까진 아니라도 쓸만한 챔프인건 맞음. 제가 볼땐 에코 궁을 본 목적인 딜링용으로 쓰기엔 설계 미스임 차라리 딜링용으로 쓰게하려면 잔상 안 보이게 하고 계수 낮춰야 할듯 아님 회복용으로 쓰려면 딜량 대폭 낮추고 힐량 올려주고 QWE버프 해야될듯 설계 미스라기 보다는 이렇게 하는게 차라리 옳음. 에코 시즌 6때 탱메타가 나온이유도 ap계수가 줄어서 그럼 궁회복량도 체력비례 3%?정도 했으니 탱메타가 나오지 내가 작년에 그메타 소화하느라고 죽는줄; 저번의 암살자 업데이트가 에코를 탱메타에서 겨우 살려냄 그거 덕분에 내가 이걸하는 이유이기도 하고 나도 에코해보기전엔 좆사기라느꼇는데 막상해보면 별거없음  스킬셋 하나하나보면 다 좆사기같은데 막상 써보면 생각보다 별로인챔  라인전 졸렬딜교끝판왕 eq평 패시브 q로 라인푸쉬 클리어 최고봉  w로 진영붕괴 실드 광역cc r로 적정글 갱오기싫어지게만들고  누커들에게서 안전한 보험  근데 막상 해보면 누킹은 eq평이 다임 q돌아오는걸 맞추는건 거의 불가능하고  궁도 마찬가지 들어갓다 한번빠질때 적이쫒아올때나 맞추는게가능  거기다 w장판은 진짜 개난전이거나 퇴로에 기막히게 잘쓰는거아닌이상  스턴거는것도 어렵고 일단 누킹력이 약하고 지속딜도 약한편이라  왠만한 피흡템나온 피오라나 야스오같은애들은 템차이가나도 1대1로 이기기가 힘듬  진짜 탱에코는 희대의사기챔이 맞는데 딜에코같은경우는 고숙련도를 요구하는챔이라 할수있음  단 라인전 하나만큼은 미드건 탑이건 존나게좋음 잘알고계시네 딜에코 솔까 거품챔임 4초 무적 + 범위딜 + 회복 인거나 다름없는건데...  딴캐릭 궁을 2~3개 혼합한 정도의 능력인데 너무 오버 밸런스 아닌가? 4초무적은 뭔소리지.. 2초 무적 회복은 좋음 단, 범위딜 넣기가 졸라 어렵다는거지 인장 - 트포 탱 에코 꿀잼이던데 초반에 인장2~3개랑 부패물약 있으면 개사기 11 28 입대 탱코는 다시는 안나왔으면 좋겠다 '너프전 리멬렝가' '너프전 탱에코' '티모장인' 탑에서 절대 만나고싶지않은 3대장 알리 광평쿵은 왜뺌 솔직히 q메커니즘이 개똥인이상 딜을가도 딴캐릭에 비해 안좋음 그나마 대회에서 나오는 이유는 베인 10개나 되니깐 후진것중에 그나마 나은 에코가 나오는거지 왠만한 상황에선 안나옴 차라리 딜대신 탱메커니즘으로 만드는게 백배는 좋은데 라이엇이 고집이 ㅈ같이 쌔서 만들리가 없지 ... 탱에코 개극혐; 탱메커니즘이 좋다고? 야 처음 만든 컨셉이 히트앤런으로 강한 딜교를 내며 빼도록 만들었는데 거기서 탱메커를 간다면 에코 특성은 궁 도주 밖에 없다. 6시즌때 탱메커로 고인된거 못봤냐;;; 탱을가든안가든 역시 잡기 힘들다는건 변함이없다. 탱안가니 좋다 탱갈때가 진짜 개극혐이었는데 요즘은 딜만가서 상대하기 개편하다 도주기에 cc기에 몸도 단단하고 딜도나오고 개십좃같은 챔프 개병신같은 이딴챔프왜만들었지 =카밀 다른걸 짜내보지만 역시 카밀말곤 없다 ㅋㅋㅋㅋ 제드상대로 애 꺼내서 씹어드세요. 네 제드카운터 에코,다음 개인적으론 후지다 생각함 후반가면 원딜한테 1ㄷ1도 지는거 많이봄 그건아닌거같은대 탱갈때가 진짜 개극혐이었는데 요즘은 딜만가서 상대하기 개편하다 도주기에 cc기에 몸도 단단하고 딜도나오고 개십좃같은 챔프 개병신같은 이딴챔프왜만들었지 =카밀 다른걸 짜내보지만 역시 카밀말곤 없다 ㅋㅋㅋㅋ 제드상대로 애 꺼내서 씹어드세요. 네 제드카운터 에코,다음 개인적으론 후지다 생각함 후반가면 원딜한테 1ㄷ1도 지는거 많이봄 그건아닌거같은대 원딜이 ep평에 사라지는 마술을 아직 못 보신듯 10 9 12 멜모 가엔두른 원딜: ㅋ? Eq평에 뒤질정도면 성장차이가 많이난다는건데 그정도면 딴암살챔도 스치면 잡음 너무 쎄.... 궁도 너무 사기 모래폭풍 vs 프로젝트 추천좀요 모래폭풍은 q가 안이뻐요 근데 페이커가 칭찬한 그스킨! 꼭 사셈 모래폭풍은 w터지는게 눈에 잘 안 띄어서 아쉬운 거 빼고는 효과음이나 디자인 전체적으로 맘에 듬. 프로젝트는 춤 모션이랑 소리가 약간 어긋나는 게 좀... 딜은 딜대로 세고 잘 뒤지지도 않고 상대방은 어쩌라는거임;; cc기맞으면병신 몰가 속박맞으면 개병신 에코 생각보다 잘 뒤집니다. 진짜로여. 개 물몸임 리치베인나오면 끝난거임 존나쎄니까 시공간만 붕괴하지 회복은 왜 쳐하니? 생각이없나 시간되돌려서 트레이서마냥 회복하는거아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깊은 빡침이 느껴진다 탑탱이.. 성장하면 좋긴한데 스텟도워낙딸리고 깡딜너프가 잦다보니 초반이 좀 힘들다 어차피 심해어니 그냥 극딜가야지 극딜에코 꿀잼 짱짱잼 말끝마다 ㅋ을 붙이는걸로 보아선 사람이 아닌듯 하다.. 어그로 보시면 신고 + 차단하시고 무시하시면 됩니다. ..? 상황설명해주실분 뭐여 이대로두니까 내가 욕먹은거같잖아.. 에코 그냥 무딜수준으로 만들고 아예 탱커하라고 조절하는게 나을꺼같음 한타때 광역스턴이랑 슬로우 셔틀만해도 좋으니까...다이애나처럼 딜러하기엔 너무 물몸이고 실드가 즉발이 아님 ...라이엇이 자꾸 딜러하라고 계수버프해줘도 해결안됨...에코 미드갈빠에 라이즈,다이애나,그라가스 같은게 나음 최근 플레에서 누누+에코 듀오를 보았다... 누누는 즈롯이랑 지크의선지자를 뽑았다... 이둘의 시너지는 너무나 미쳤다 지크+누누W버프= 개노답인데... 여기서 만약 에코가 전령을 처먹으면 나오는딜이 진짜 답이 분명 탱컨데 진짜 개씹노답이였다. ** 삭제된 글입니다 ** 라이엇:나도 사람들이 딜로가게 노력했는데.. 안되더라고 걍 아예 딜을 확너프하고 탱으로 바꿨으면 좀나았을거같은데 얘는 궁으로 딜을넣기 너무힘들어서 태생이 딜로 몰아붙이기 너무힘듬 뭔 탱킹력을 제거하니 헛소리야 그냥 에코라는 어그로핑퐁능력이 뛰어난 챔이 탱템을 가니까 막을 수가 없던건데 에코로 탱템가는걸 어찌막음? 그렇다고 스탯을 깎아버리면 그냥 딜러로도 고인이 되버리는데 걍 라이엇의 병신같은 챔프설계의 한계임 에코 개꼴보기싫다 그냥 이대로가 벨런스적으로 딱좋은데 결국 암살자패치에서 패시브슬로우라는 핵심을 삭제시켜버리고 별 필요도 활용성도 낮은 w궁연계를 추가시키네 이것도패치라고 참.. 밸런스가 딱 좋다고는 생각 안함 패시브 슬로우 없어진다며?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Q 슬로우 말하는거임 아니면 패시브 이속증가 말하는거임 헐 패시브에도 슬로우가 있었네 와 에알못 인증 미안 어짜피 모르는 애들 많았을 걸 머 이젠 몰라도 되지만 요근래 에코 승률 47~49%대로 계속 유지중이니만큼 당분간은 추가 밸런스 조정할 필요는 없는듯.. 에코가 브론즈부터 첼린저까지 전 티어 고른 픽률 보여주는 만큼 대중적인 픽임에도 50%가 넘어가면 좀 문제있겠지만 적절히 40후반대에 나쁘지 않는 승률이고 잘하는 사람은 잘하고 탑이던 미드건 스타일에 맞게 플레이 가능하니.. 저티어에선 정글에코도 가능. 멍청한 밸런스팀의 옆그레이드로 오히려 기존 빌드가 사장되버린 전형적인 케이스 패치 몇개만 롤백하면 될걸 괜히 이것저것 건드려서 ap딜코는 다 뒤지고 트포 탱코라는 혼종이 나왔지 제드가 궁으로 암살하고 빠져나가는거보다 더 보기싫음. 생긴것도 노래잘부르게 생겨가지고 얘로 미드ap가는놈은 나밖에 없냐 에코는 역시 딜이지 나도 미드 ap감 3타에 리치베인이면 원딜 사망 ㅊㅊ 당연히 AP를 가지 AD를가나ㅋㅋㅋㅋ 이분이 하신말은 미드 딜탱 에코말고 그냥 미드딜(ap)에코 가는사람 나밖에없냐 인거같은데? 탑탱에코 진짜 너무 사기. 딜은 딜대로 쎄면서 몸은 탱키하고 궁땜에 죽지도 않고 DPS진짜 최강... 나온지 얼마 되지도 않은 챔인데 얘도 꾸준히 준OP해먹을 삘이 난다. 걍 너프안하면 좋겠다 잘살고있던 미드딜에코도 탑탱에코 층간소음때문에 피해입는다 탑탱에코가 너무 사기임 라인전에서 발라놔도 탱탬두르면 탱킹이랑 어그로 관리도 장난아니고 궁도있어서 죽질않음 그렇다고 노딜도 아님 이새키는 나온지도 얼마 안됬는데 기본스킨이랑 맨첨에 나오는 스킨빼고 벌써 스킨이 두개네 스킨이 이렇게 막 나온다는건 라이엇에서 대놓고 밀어주는 챔프라는 뜻인듯 22222 에코자식 라이엇한테 뒷돈주는듯 클래식 스킨도 너무 화려해서 말이지.. 딜에코 살리려면 리워크가 필요함. 이새끼로 딜만 쳐가는 놈들은 뭐지 겜끝나고보면 딜에코보다 딜탱에코가 더 딜 잘나옴ㄷㄷ 씹졸렬챔 이새기는 탱가면 스킬셋과 시너지가 어마어마해지면서 각종 유틸기로 그냥 적진을 막 휘젓고다닌다 잘하는 넘은 리즈시절 리신에 상위호환을 방불케함 그러니 얼건에코에 이어 삼위열광 탱에코라는 돌연변이 괴물이 탄생하지 이것도 너그들이 의도한 챔프디자인이냐 라이엇아 갠적으로 탑탱에코도 좋지만 정글탱에코로 룬메가는게 훨씬 괜찮은거같음 w깔고 플e쓰기만 해도 상대 라이너플이 빠짐 w잘깔면 플안쓰고 플빼고 갠적으로 정글탱에코도 굉장히 좋다고봄 탑에 갱플같은 챔 세워두고하면 결정적으로 에코만큼 누구나 쉽게 어그로 핑퐁할 수 있는 캐릭은 없다고 봄 초반에 잘크면 얘만큼 씹노답인 챔프도 드물듯 딜을가던 탱을가던 딜은 ㅈㄴ 쌘데 안뒤져... 탑에서만나면그냥보기싫은챔이다 좆같다진짜 겨우딸피만들엇는데 궁으로튀는거ㅓ ㅆㅂ We are Overwatch ㅉㅉ 나 71점이다 깝 ㄴㄴ 에코 너프를 궁 피회복하는거 개 애바임 삭제해 라이엇ㅆㅃ련들아 니달리나 올라프도 탱가면 얘네같은 효율나올듯 니달리는 개씹사기 도주기에 퍼뎀 존재하고 올라프는 안써봐서 몰것는데 고정뎀에 이니시도 좋아서.. 그냥 암살자로 만든애중 탱가는애 특징이 3가지인듯 1.도주기가 씹사기(어그로 오지는 탱..) 2.회복기나 CC, 이니시기가 있다(에코궁,W 피즈궁,Q 니달리힐) 3.띠껍게 생겻다 이중 2개가 충족되면 탱가기 좋음..그런의미에서 극탱티모나 극탱누누 좋을듯 3번조건 개꿀 에코가 더러운건 여러가지를 다가져서그럼.... CC기 3.5개 - 패시브(슬로우), Q(슬로우), W(슬로우, 조건부스턴) 생존기 4개 - 패시브(가속), W(쉴드), E(이동), R(무적+위치이동+회복, 라인복귀도가능) 체력비례뎀 - W(잔여체력 30%미만조건 기본공격에 잃은체력의 3%데미지) 라인클리어 - Q 드르륵으로 왕복딜+패시브딜.  말씀하신 둘은 이게 안되는게... 니달리 - CC기 없음. 생존기 2개(쿠거W, 인간E), 라인클리어는 굿. 쿠거Q는 리븐궁같이 적체력이 줄을수록 계수가 뻥튀기되는 형태. 사실 과거 탑탱니달리가 꿀챔이던 시절이 있었는데 너프후 메타변화와 다른챔프들의 강세로 잘 안보임...  올라프 - CC기 1개(Q슬로우), 생존기2개(W흡혈, R적한테 갈때가속+CC면역) 체력비례딜은 없으나 고정뎀은 E로 존재. 하지만 자기피를소모. 라인클리어는 굿.  보면 에코처럼 모든걸 다가진챔이 매우 드뭄... 꼽아보자면 피즈정도. 생존기 - 패시브(기본공격경감+충돌무시통과), Q(돌진), E(무적+이동+슬로우) CC기 - E(슬로우), R(슬로우+에어본) 잃은체력비례딜 - W(잃은체력의 6%) 단 회복기가 없어 장기전투엔 불리. ㄴ오 감사합니당 그랬군뇨 에코는 기침을 어떻게 하는지 아세요?ㅋㅋㅋ 에코~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피즈탱 , 에코탱 애내가 왜 사긴줄알어 ? 탱도대는데 우선 뎀지도 쎄 왜냐면 ap거든 거기다 시 ㅡㅂ말 돌진기술이 몇개고 도주기며 cc기도 십사기다 이건 영자가 챔편을 잘못쳐만들었기에 라이엇에 찾아가서 에코 w써주고 계속따라댕기면서 평평q평e평써주다 잡힐거같으면 궁쓰면 e 플 ㅌㅌㅌ 피즈는그냥 따라댕기면서 w키고 q쓰고 평평 궁 평평 e 평 평평 e평 얘를 고인이라고 하다니 진짜 고인챔이 뭔지 몰라서 그러나 난 아직도 탱에코 사기적으로 세다고 느끼는데 R.I.P ** 삭제된 글입니다 ** 급식님 재미 없어요 아니 라이엇 벨런스 팀은 대가리에 뇌대신 라면사리가 들었나 탱에코가 문제라면서 너프 시킨 꼬라지를 보니 딜에코도 호구가 되버렸네 일단 6.11패치때 패시브 재적용 대기시간이 3초->5초로 증가함 수치만 봐도 66%증가지만 체감상 거의 2배가 넘게 증가한 수준. 탱에코는 일단 딜량이랑 추노 능력이 곤두박질쳐서 반쯤 고인된것으로 봐서 옳은 패치같아 보이지만 딜에코도 병@@씬됨 사발 애초에 궁극기가 딜러로서 설계미스인지라 qe패시브 다맞춰도 딜러가 안없어져서 궁이랑 존야쓰면서 뻐기다가 다음 딜사이클 돌려야 되는데 저렇게 뻐겻는데 패시브 쿨이 안돌아옴 엌ㅋㅋㅋㅋw기절 시간 0.5초 까인거는 왜 깐거냐? 탱에코가 쿨감올려서 시도 때도 없이 평행 시간 교차 써재끼면서 진형붕괴하는게 맘에 안들면 쿨타임을 늘릴 것이지 왜 시@@빨 기절 시간을 감소시키는데 안그래도 엄청 맞추기 힘든 스킬 맞췃을때 리턴을 감소시키냐 답도 없네 게다가 이번 패치에서 조정된 q,r 그리고 저번 패치에서 조정받은 w,e같은거 보면 죄다 주문력 200이 넘어야 전보다 쎄지는데 딜에코가 초반에 주도권 잡기가 쉬운 줄 아냐 게다가 ap 템 너프때문에 주문력 200맞추는것도 x빠지는데 그전까지는 딜이 더약함 엌ㅋㅋㅋㅋ솔직히 패시브 기본깡뎀 너프먹이고 유틸계수 고정시키고 ap계수증가, 유틸ap계수 생길 줄 알았지 저따구로 너프할거라고는 상상도 못함 엌ㅋㅋㅋㅋ사스가 라이엇 빠가사리들 게다가 광역 딜링스킬이 버프가 체감될때가 뭐냐면 스킬 하나로 원거리 미니언 원킬 안되는게 되면 진짜 체감이 확되는데 q계수 버프먹어 봤자 q로 원거리 미니언 정리가 안됨. 그리고 궁극기는 솔직히 딜링용이 아니라 딜 버프먹은거 체감 안됨 아~~시@@@@빨 그동안 사기에코로 꿀빨았으면 그만좀할것이지 다른 op챔이나 찾아보샘 오피였다고 팔 다리가 반쯤 잘린데다가 라이엇이 쓰라고 한 대로도 못쓰는 챔피언 불평좀 하면 안되나?꿀빨은 무슨 딜에코로 잘도 꿀 빨았것네 일단 라이엇 밸런스팀 대가리가 진돗개 수준인건 명백함. 우리집에 하얀 진돗개 키우는데 솔직히 울집 진돗개 가르치면 라이엇밸런스 팀보다 잘할 듯... ㄹㅇ 얘 언제 너프되나요 ..ㅠㅠ 탱에코 커서 봇와서 원딜좀 놔두세요. 죶나게 안뒤지시네 진짜 에코만 보면 라이엇 밸런스팀의 실력이 의심이 된다 그냥 저냥 미드ap에코, 정글 딜탱에코 잘만 쓰고있는데 뜬금없이 버프해서 탑에서 오피를 만들어놓고 깎고 깎아서 여기까지오네 솔직히 이정도 건드렸으면 ap에코도 힘들듯 ? 탱에코 너프하고 딜에코 버프시켜줫더니 지랄하네 미드ap에코 존나쎄졋는데 탱에코는 갔습니다 6.11 패치 R.I.P .........아이고 좋다 탱에코 우리 원딜한테 무한정으로 붙어서 부비부비하는거 싫었는디 탱에코 너무 쎄다... 딜도 잘 나오는데다가 탱템두르고 이리저리 날라다니니 뭐 잡을수가 없음;; 얘도 너프해야 되는 놈 중 하나 어그로는 어그로대로 끌면서 겨우 죽이나 싶을 쯤이면 궁으로 피 채우면서 도망. 얘 탱가면 진짜 답 없다. 탑에코 덕분에 정글과 미드가 고통받는 중 깔끔하게 패시브 이속증가/감소 성장치를 없애고 +ap계수로 돌리자 이 씨발새끼 진짜 삭제하던지 ㅈㄴ너프시켜라 탱도 되면서 딜되지 궁 어그로까지 있지 씨발 뭐하는새끼냐 ㅡㅡ 퍼뎀좀 시ㅡ발 없애 그냥 줫같아서 상대를 못하겟네 피30%이하일 때 싸워주면 안 됌. 라인 미는게 너무사기임 ㅡㅡ 계수 낮추고 w 2초로 하자 w 존나 어그로 끌 때 말고 쓸데가 없어 시발 미드로 딜가면=qe평q(돌아오는거)천둥 에 상대피 2/3깍임  탱가면=착취로 더럽게 안뒤지는데 궁으로 어그로까지 끔 그리고 초반 라인전 패시브덕에 근접교전도 안 밀림 걍 죶사기 궁 회복량,계수 늦추고 쿨타임 늘려라.W 기절시간 1.5초정도만 늦춰줘라. 응 그럼 고인~ 안그래도 랭에선 밴먹어서 쓰지도못하는데 고인만들게? 랭에서 벤먹으니까 너프를 먹이자는거잖아 이정도 너프가지고..장애있나 블루비어// 너프를 먹여야 밴을 안당하지 뇌가 없으신가 ㅋㅋ 전체적으로 깡뎀 낮추고 계수 올려주고 패시브에 슬로우랑 에코 이속증가도 기본효과 깎고 주문력계수 붙여줬으면 데미지 다 떼놓고 스킬들 효과를 보면 패시브는 적한테 둔화를 거는데 자기한테 이속버프 걸어줌 Q는 그냥 광역 둔화 W는 조건부 광역 스턴 E는 추노 및 돌진에 굉장히 용이한 2단 돌진기인데 2번째 돌진은 거의 순간이동 R은 4초전 위치로 빠질 수 있음+잃은체력 비례 체력회복 어딜봐도 브루저의 스킬셋이지 미드 AP암살자의 스킬셋이 아님 이걸 미드 AP암살자로 쓰라고 하는 라이엇이 미친거라고 생각한다 잃은 체력이 아니라 입은 피해의 일정 비율이네 그래도 딜러보다는 탱커에 적합하다고 봄 암살자 급으로 쏏는데 너프해서 탱커하는거죠 에코가 데미지 딜링적으로 너프먹은거는 q 돌아오는거 계수랑 패시브 깡뎀 낮아진거 밖에 없는 걸루 아는 데. 패시브 계수는 상향먹은적도 있고. 얘는 계수가 높긴 하지만 뎀딜에 제한이 너무 많이 붙음+스킬들의 브루징(..)한 특성들과 되먹지도 않은 유틸성 덕분에 탱킹이 가능한거니까 유틸쪽 수치들을 계수로 돌리면 탱에코는 사장되고 에코도 사장될거라고 봄. 돌아오는->날리는 딜에코로 초반 이득보는 w 보호막 수치 반토막이 심각함 그거는 탱 정글에코 노리고 한 패치아니였던가 1렙쉴드량 까인거라고 해봐야 20이고 슬슬 차이나기 시작하는 w 2렙은 14렙에 찍히는데 그때쯤이면 계수로 쉴드량 커버쳐지는데 예전 수치 100/150/200/250/300+(0.8AP) 현재 수치 80/100/120/140/160+(1.5AP)로 딜에코가 이득을 봣으면 봣지 손해는 안봄 물론 잿불거인 정글에코는 조오오온나게 까인거지만... 누가봐도 어그로 오지게 끌고 빠지는 브루저의 스킬셋이긴 함ㅋㅋㅋㅋ 난 출시때 피즈랑 비슷하다고 생각했는데 애초에 에코궁으로 데미지를 넣기가 영 쉽지 않아서. 사실 미드챔으로는 설계미스아님? 아니그냥 패시브 하나만 뜯어고치면되.. 이속증가를 20% + AP 계수로 바꿔버리면됨.. W 퍼뎀도걍 고정계수로 바꿔버려.. ap로 가야지 효율이좋게..  에코가 탱으로 왜사기겠어.. 딜이 쌘데.. 탱은 마오카이보다 쌔.. 유틸은 야스오 리븐보다 두 단계 위야..  말다했지..?? 아직 너프가 부족하다 잭스 어떻게이김? 탑 탱코로만 에코 한판도 안해본상태에서 시작->> 27승 1패 평점 9.3 개.좆.사.기.벤.하.셈 딜 에코유저였는데 착취+탱빌드 때문에 밴당하니까 짜증.. 역관광 + 힛앤런 + 이니시랑 어그로 끌다 빼는 재미로 했었는데 탱빌드 너프하고 계수 좀 올려줬으면.. 에코는 기침을 어떻게 하는지 아세요?ㅋㅋㅋ 에코~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 챔피언 구경하고있는데 이분 없는곳이 없는것같네 아재개그 이건 재밌네요 ㅋㅋ 하하하 진짜 걍 노답챔프 ㄹㅇ 계속 챔프만드는데 다사기임 병ㅇ신 라이엇 와 탑에서만나면 ㄹㅇ 개빡 3타를 왜 쿨탐이 없게 만들었는지 이해가안됨 쿨타임 있음 쿨탐잇는데 ㅎㅋㅋ 이젠 미드에코가 짜증나네 ㅡㅡ 하.. 정글에코 한동안 꿀빨고있었는데 난데없이 롤챔에서 탑에코나오는 바람에 불똥튐.. 난 서폿 에코로 꿀빨고있엇는데 쩝 롤챔이랑 e버프와함게 엄청나옴 트레이서네 미드에코 모스트로 잘쓰고있었는데, 탑에코때문에 밴당해서 미드에코도 못함 개빡 결국 페이커가 미드ap에코를 쓰니 성능이 구린게 아니라. 손이 문제였다 하더라... 패시브엔 둔화랑 레벨당추가뎀 q엔 투사체 둔화역장 w엔 조건부 스턴, 높은 실드량 e랑 r로 치고 빠지며 어그로를 가지고노는데.  스킬 잘 쓰며 잘 노리면 cc기와 실드를 적절히 사용하며 딜넣고 여차할땐 빠지는데 가성비 좋은 탱템까지가면서 팀원대신 맞아주기도 하면서 실패했을때의 리스크도 거의 없음.  페이커 한거처럼 다시 미드 딜에코가 나와야되지 탑착취 탱에코는 전혀 아니라고 봄. 일단 착취가 op, 에코도 op, 탱템도 너무 효율좋음. 탱템만 둘둘 둘렀는데 겜전체 딜량 1등하는거 자주 보임 걍 밴이 정답 그냥 답도없는 개 씹사기캐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새끼 유틸성좋고 라인전좋고 탱킹좋고 생존기좋고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 미친새끼가 탱만쳐갔는데 쌘건 드럽게쌤 이속템은없는데 빠른건 존나빠르고 탱템만 올리는데 딜이나옴 이거까진 괜찮은데  거기에 유틸이 너무 많아서 개빡침 이새끼 진짜 너프 안하나? 뭘 어떻게 상대해도 답이 없는데??? 애당초 18 암살자로 기획된 챔이 탱템을 올렸는데도 딜이 나온다는 것 자체가 말이 안되는데...더군다나 암살자인 주제에 유틸기도 최상급들이라 대응하기가 개 짜증날 정도로 힘든 것도 있고.... 무엇보다 착취의 손아귀 + 파미의 불씨로 지속딜 뽑아내는 거....암살자인 주제에 지속딜까지 쳐되면서 패시브 터지면 근거리에서 카이팅까지 되서 탑솔러로서 얘 잡아낼 애가 과연 몇이나 될지 난 그게 더 궁금하다. 이새끼가 라인 밀게끔 유도해도 우리 정글러가 3레벨에 탑갱 와주는 것도 아니고...(애당초 요즘 성장형 정글러가 대세라 애들이 라인 쳐말리고있는데도 커버따윈 개나 줬지.) 이 씹새끼 진짜 답이 안나옴 탱템만 가는데도 암살자임 진짜 애미없는새끼임 이새끼 깡뎀이 얼마나 쎄냐면 라인전 3렙전에 솔킬 못따면 병신임 진짜.. 에코를 탱이 아니라 ap 암살자로 키울 수 밖에 없게 하려면, 패시브를 자르반 패시브처럼 10초에 한번씩 터지게 하고 q, e ap 계수를 0.7로 높이면 충분함. 근데 그걸 안 하는 라이엇의 의도는, "이놈은 내셔이빨을 가야햇!" 라는 생각에서 비롯되는듯. 탑에코 현재 개사기 울팀 4명 잘크고 상대팀 에코만 잘컸는데 15킬 차이 35분에 역전패당함 와... 어그로핑퐁 너무 좋고 우리팀이 뚜벅이가 많아서 에코 하나에 휘둘려서 ㅈㅈ 전처럼 w 보호막계수 2.5로 늘려주던가 해야 딜로쓰지 q 던질때 계수가 저모양 저꼴이니 계속 탱커로 나오지 딜러로 쓰라면서 딜러로 못쓰게 만들어놓는거 아니냐 라이엇이 이번 pbe에 존야랑 어비셜에 쿨감 달렸던데 딜에코도 상향됬고... 기대되네요 딜에코! 요즘 탑에서 자주 보이던데 정말 짜증나는 챔프 ** 삭제된 글입니다 ** 요새 탱에코가 op니깐 깡딜 줄이고 계수 높여서 딜에코에 힘을 실어주려는 건데 고인예약은 무슨 소리인가요 미드 암살자 겸 전사로 쓰라고 만들었지만 실상은 탱을가면서도 딜이 나오는 이상한 캐릭터 ...? 대신 암살자로 쓸수가 없을정도로 난이도가 높... 이 색힌 딜 추노력 안되는개 없어. 탱에코오면 진짜 답이 없다. 이놈 밴 안하면 걍 망이아 아 진짜 잘쓰고있던 에코 갑자기 버프해서 탑에코 오피로 만들어놓고 이제 또 핵너프해서 고인만들 차례인가.... 에코 솔직히 아리 상위호환아님????????? q는 뎀지는 좀 약하지만 슬로우있고 w는 광역스턴+쉴드에 e는 아리궁극기 ㄷㄷ 궁은 광역딜+체력회복+어그로용으로 아무리봐도 아리 상위호환같음 ㄷㄷ 거기다 요즘은 탱에코가도 개좋고 그냥 개사기챔프인듯.. 높  아리 상위호환이라고 하기엔 둘이 너무 다름 아리랑 에코의 역할은 너무나도 다른데 다재다능한 챔피언 라이엇의 의도대로 어그로 핑퐁 관리능력 엄청 남 다만, 깡딜이 너무 높고 계수는 궁극기에만 치중되다보니 본의 아니게 탱에코로 쓰이게 됨 강민 해설자가 말했었죠. 이쿠 에코 이쿠 에코  에코 삭제좀;;;  아니면 물몸으로 만들어주던가;;  예는 진짜 몸탬만가도 아픈데다가 죽지도 않고  봇 한타일어나면 텔타서 순간합류했다가 궁으로 다시 라인복귀하고  컨셉이 너무 짜증남;;  빨리 계수 패치를 하던가 아니면 물몸 만들던가 해주세요..... 라이엇 이새끼들 분명 깡스텟 너프하고 스킬 깡뎀 너프한다음 계수버프함 마법사로 쓰라고 만든 챔프를 또 탱으로 쓰니 너프하겠네 엌ㅋㅋ 그럴 것 같아여... 아이고 프로게이머님들 에코 그만 써 주세요 ㅠㅠ 존나 쌔 에코는 정글보다 탑인듯. 뭐때문인지 모르겠지만. 후반에 탑이면 힘쓰기 좋은데. 정글은 애매하더라구. 챔프의 문제보다 조합의 문제인듯. 에코쓰려면 투탱라인정도는 되야 쓸수있는듯. 서폿이 알리 라던지. 탑이 마오카이 같은. 착취나 부패등이 잘맞아서 그래요 정글탱에코가자니 정글링도 느리고 잿불이쓰레기인것도있구 요즘 탑에코 승률 1위에다가 막 들어오고 혼자서 빠져나오고 그냥 막..혼자 다하던디 영겁 존야 루덴 리치베인 보이드or심홀 쿨감신 순서는 맘대로 이템트리가 진리인것 같습니다 극딜에코로는  라바돈 갈거면 이중 하나 빼세요 에코딜이 패시브 + e + 루덴 + 리치베인 이게 가장 강력합니다 q딜은 쥐꼬리만해서 안쎄요 라인정리용입니다  리치베인 루덴가면 이속도빨라져서 유틸성과 어그로끌기를 한층 더 증가시켜주고  존야는 궁그림자가 올 시간을 벌어줍니다 근데 에코가 패시브 궁빼면 계수 별로라 라바돈 안가는게 오히려 체감상 더 센것같더군요  걍 루덴리치베인이 진리임 영겁은 최소한의 체력으로 어그로끄는데 필요한 체력을 줍니다  쿨감은 성장쿨감룬 쿨감신 리치베인 블루로 40퍼를 완성시켜줄 수 있습니다. 솔직히 에코궁쓰면 체력회복되고 다음평타에 광역딜 묻어나가는 형식이면 지금보단 더 쓸만할듯 에코 계수는 높지 않습니다  궁극기가 1.3AP나 되니까 이론상으로 따져서 '와 정말 머단해~'하는거지 정신없는 교전에서나 노려볼만하지 1:1상황에서 누가 그걸 맞아주나요 베이가가 라인전에서 W를 쿨마다 적중시킨다는 이야기만큼이나 현실성 없는 소리죠  에코 폭딜이라고 해봐야 EQ평 패시브까지 포함해서 1.7AP인데 여기서 돌아오는 Q를 못 맞추면 1.1AP로 급감합니다 에코는 유틸성에서나 경쟁력이 있지 딜량만 보면 피즈, 다이애나보다 메리트가 없습니다  많은 분들이 에코 계수 쩔어요~ 라며 말도 안 되는 말씀하시길래 한 마디 달아봅니다.. 맞추는게 실력임 브실골 ㅇㅈ합니다 ㄹㅇ 진짜 이런말하는 사람 봄 ㅋㅋ 계수 젤높다고 에코 6.6 패치 이후 요즘 승률 1위 됨 개사기챔 됨 에코가 개사기챔인건 계수가높아서가아니라 깡뎀이미쳐날뛰어서지 에코는 기침을 에코!~ㅋㅋㅋ 에코는 룬,특성,템트리에 따라 천차만별이며 플레이스타일도 바뀌는 무궁무진한 챔프 반토막을 내도 모자란 개사기캐 착취 탱에코가 재미의 극치다 5:1 상대방 스킬 다 빼고도 살아오는 새끼 원딜 원콤이 안난다 잘커도 톱니바퀴 돌아오는거 안맞으면 피가 약간 남는다 Q 딜 종범 탱에코가 진리. 얼건이나 삼위 하나만 딜템가고 극탱 쿨감 40~45. 개굿. 탱가면 후반이 병신이긴 한데 그 뽕맛을 잊을 수가 없어서 탱감 기본 베이스에 자체적인 숙련도가 밑바탕이 되면 쓰는 챔피언.. 초보자가 쓰면 진짜 롤 챔프 내에서 탑텐에 들급으로 변수 생각을 많이 해야됨.. 장인들이 쓰면 진짜 오질나게 잘함 이제는 그냥 준수한 장인챔프 그런 느낌? 할때마다 느끼는건데 너프를 해도 여전한 계수 덕에 3타, qq, w패시브, r 뎀지가 말이 안됨. 궁은 제외하더라도 qq만 성공적으로 맞추면 근접 딜교환에서 어지간해선 밀리는 일이 없는데 점화 없이는 킬따는 건 좀 부족함.. 아이러니하게도 라인전에서 상대 정글이 갱킹올때 무빙하고 스킬 활용 통해서 r을 맞추면 폭딜 가능한 것도 변수. 하지만 이 모든게 상당한 숙련도와 롤 실력이 기본.. 유세윤닮았어요 흑형 유세윤 스코어 한판했던데... 다시 정글로 활용해주는 모습 롤챔에서 볼수있었음 좋겠네요... 일단 재미는 있다. 그리고 둔화,기절도 깔려있고 추노와 도주능력도 좋다. 그리고 스킬 계수도 높다... 하지만... 되돌아오는 q와 w와 궁은 결코 맞추기가 쉽지않다는것을 이캐릭을 몇판만 해도 알수있을것이다.즉 유틸성이 분명 좋긴 하지만 그만큼 숙련도가 필요함.손도 은근 많이타는것같고... 요즘 정글 탱 에코 많이 하던데 딜템 하나도 안 갔음에도 어마어마한 딜과 추노력, 유틸성 으로 인해 사기적인 갱킹과 도망능력이 나오던데;; 렉사이 정글 패왕 시절때의 능력과 맞먹는 사기성; 에코 미드 너무 애매함 한타때 궁맞추는건 거의 불가능하고 상대도 보여서 다알고 w로 스턴 먹이는건 거의 입롤 수준 3타가 핵심인데 3타를 맞추러 들어가기도 애매함 딜이 너무 조건부임 얜 한타 하는 방식이 3타 치고 빠지고 다시 3타 치고 빠지는 식인가? 이러니까 이기던데 에코 미드 처음해봤는데 어려운거 같음..ㅋ 대회에서 선수들이 미드에코로 폭망하는거 자주보고 안좋다는 선입견 가지고 있었다가 심심해서 극딜로 미드에서 써봤는데 생각보다 좋음  템은 영겁 (쿨감신 or 마관신 갠적으로 마관신 쿨감 별필요없더라) 심홀 리치베인 데켑 루덴 선호하는데 (탱많으면 심홀대신 보이드) 장점은 e에맞으면 원딜은 빈사상태되고 단점은 존야가없음  성배나 모렐로를안가면 쿨감신을 신는게 보통 추세인데 한타할때 프리딜 넣기 힘든 에코라 차라리 마관신으로 딜 극대화시키는게 훨나은것같음  루덴을 가는이유는 에코가 일반 미드라이너들에비해 q딜이 약하고(가는거 돌아오는거 합하면 세지만) 후반되도 q 던지는거 맞아도 간지럽고 돌아오는거 피하는건 너무쉬움 (q 리턴시간 버프해주던가 한번더누르면 애니비아처럼 폭발하던가 드븐 궁처럼 돌아오던가 해줬음좋겠음 그럼 사기되나;;) 그래서 q 첫타에 맞았을때 루덴이라도 터지게 해서 딜로스 메꿈 돌아오는건 잘안맞음 그리고 루덴 리치베인 같이가면 이속 짱짱해져서 패시브랑 궁합도좋고 유틸성도 뛰어나고 한타할때 생존도 잘할수있고 싸우다가 튀기가 정말좋음  영겁을안가면 몸이 너무약해지는것같음 기본마나젠 짱짱한 에코라서 모렐로보단 영겁갈때 마나부족하단 느낌도 별로 없었고  존야를가면 존야로한번버티고 어그로끌고 그림자 오는 시간벌고 한타할때 모여있는적한테 궁박을 확률 높아짐  나는 절대 초반에 존야를 가지않음 딜이 너무안박힘  궁은 초반엔 박아도 딜이 그렇게 위협적이진 않아서 생존, 어그로 치고빠지기로 쓰면좋음 괜히 딜교한다고 초반에 궁박으면 ㅈ망임 후반갈수록 딜이 후덜덜해서 메인딜러한테 때려박아야함 근데 궁히트 사거리가 그렇게 넓진않음 못박으면 존야로 살던가 해야함  다이애나는 초중반에도 몸약한애들 만나면 순삭시킬 수 있는데 에코는 q풀딜맞추기도 애매하고 그래서 한명짜르는건 힘듬 진짜 죽일생각이면 억제기까지 쫒아가야함 공속낮아서 평타만으로 3타 터트리려는생각은 하면 안댐 후반가야 뭘할수있는 딜이나옴 그래서 e딜과 패시브딜로 극대화하려고 리치베인을 가는게좋음  에코는 한타할때 프리딜넣기 힘들다는 단점이있음 그래서 솔랭에서쓸때 아군 원딜이 못크면 답없음  몸이 그렇게 좋은편이 아니라서 치고빠지는게 엄청중요함 들어가서 스킬 다쓰고 평타실컷때리고 해도 혼자서 상대 죽이는거 정말힘듬 신나게싸우다가 패시브 이속받고 e로 튀어야할때가 많음 나머진 팀원한테맞겨야함  w깔고 들어가서 광역스턴걸고 q날리고 신나게 줘패야지 헿헿헤헿헤헤헤헤 하면 어느순간 상대스턴풀려있고 신나게쳐맞다가 궁으로 튀어야하는 상황이 자주나옴 미드에코 탑탱에코 둘다 할수있슴 개인적으로 봇제외 올라인이 되는 챔프인데다가 극딜 딜탱 극탱 템트리를 상황에 따라서 정말 다양하게 가도되는 유일한얘 케일:?? 룰루 케일 같은 얘들은 올라이너이긴 한데 템트리가 한정이 되있자나요 얜 뭘가도 상관이 없을정도로 다양하게 가도됨 극딜 딜탱 극탱 에코 탱으로도 쓸수잇게 해주세요... 라코형님들 제발 부탁드립니다 ㄴㄴ 모든 ap챔중에 계수 가장높음 얼핏보면 약할거같지만 일방적인딜교와 w패시브에 주목할 필요가 있다고봄. Q돌아오는걸 못맞추더라도 패시브만 터뜨리면 1.1의 결코낮지않은AP계수에 상대슬로우+에코이속상승으로 상대는 딜교하기가 까다로움. 게다가 W까지걸리면 딜교 사실상 불가. 그렇게 야금야금 깎아내다가 체력30퍼이하로 내려가는순간 평 평만쳐줘도 피가 확확깎이게됨(Q슬로우+패시브로 평타치기가 의외로 어렵지 않음) 후반에는 리치베인뽑으면 해결 딜을 아무생각없이 맞춤 탱에코인데 궁 딜이 좀 너무한것같음 딜 진짜 노양심 에코 해본적이 없어서 잘 모르겠군 미ㅡ친이상한거 만들어가지고 랭겜에서 에코정글하지마라 진짜죽여버리고싶다 니가 더 ㅋㅋ ㅋㅋ 빙닭 ㅋㅋㅋㅋ 얘하는 애들 보면 왜캐 얄미운지 모르겠음 챔 자체가 악랄하게해야 좋은플레이가나와서그런거 아닐지 거품이였단 사람많은데 뭐가 거품이란건지.. 진짜로 탱템만 가도 패시브에 딸린게 워낙 많은데다 딜도 쌘데. 마법사로 기획됬는데 탱커로 쓰니까 꼴보기 싫어서 너프한듯 에코 관짝 들어갔네 ... ㅎㅎ 대미지 너프 개너무했다 ㅎㅎ 그렇게사기같으면 니네가해서 꿀빨면되지병신들 ㅋㅋㅋㅋ 한탄만하고있네 그렇게사긴데 왜 챌린저들은 에코밴안하냐??? 사기면 무조건 해야되냐? 개도 안가질 마인드 엠코 상향이요? 하하^^ 감사합니다 상향 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어이상실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 진심 개쎄다 개사기 진짜 아ㅓ오 진짜 사기 이거 개사기 ㄹㅇ 평소에 트롤하던 놈이 잡아도 ㅍㅌㅊ 되는듯 W에 무슨 기능이 4개냐 슬로우 스턴 보호막 평타강화까지.  옵션으로 붙은 평타강화만해도 초가스 e 스킬보다 좋네. 하나 더있음요. 시야확보 정신나간 유틸성은 챔프 컨셉이니까 어찌어찌 봐준다 치자  깡딜 뭔데? 극탱으로 가도 어떻게 엔간한 딜탱 탑라이너만큼 딜이 나오는건데? 스킬 기본 깡딜도 미쳤는데 퍼뎀까지? 심지어 cc기도 미쳐가지고 순식간에 슬로우 중첩되고 w떨어지면 탈출기 빼고도 빠지기 힘든데 대체 뭐 어쩌라는거야  유틸이라는 컨셉을 살리고싶으면 깡딜을 까던가, 깡딜을 냅두고싶으면 유틸을 까던가 개사기 스킬 구성 자체가 노앰 존나 설치고 다닌다 ㅍㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분노의평점 ㅋㅋ 이 ㅁ1친놈은 탱으로 가도 딜이 개쎔 진심 이런 개같은 챔프는 나오면 말자하나 워윅 제압기 있는 챔이나 cc기 충만한 조합으로 가서 졸렬하게 와서 딜넣고 궁이나 e쓰고 빼기전에 원콤내버려야함 롤도 점점 넥슨화 되는거 같아 공감.. 요즘 챔프 나오는거 보면 라이엇 초심 잃은거 같다. 밸런스는 좆빠라라~하고 꼴리는 컨셉대로 챔프만 찍어대면 답이 나오나? 지금 있는 120여개 챔프 밸런스도 똑바로 못맞추는 처지에 무슨 챔프를 그렇게 양산을 해대는지? 그리고 요즘 나오는 챔프는 스토리도 하나같이 개판 오분전으로 서너줄 달랑 써놓고 끝. 뭐하자는건지 알수가 없다. 근데 게임사 입장에서는 어쩔 수 없음. 안챔프 및 스킨 등 게임내 캐릭관련 상품이 주 수입원인데 이미 익숙하고 돈안드는 보유 캐릭터를 포기하고 돈주고 신챔프를 사야하는 이유를 만들어야하는데 그건 신챔프의 OP화밖에 없지 뭐.. 넥슨같이 캐쉬탬 ㅈㄹ안해서 현질유저와 무료유저간의 차이를 내지않는건 좋지만  그래도 애코는 너무했다 라이엇 ㅅㅂ들아 이건 뭔 개소리얔ㅋㅋㅋ 챔프 및 스킨이 주 수입원이라니  자신만의 세계에 빠져계시네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 궁판정 씹사기 딱히 딜용으로 안써도 도주용에다 힐까지 붙어있어서 뭐이런 궁이 있냐 싶다. 계수도 모친출타라서 e로 원딜한테 붙기만 하면 순삭당하더라. 진짜 너무하지 않나 이거 갓벤새끼들 에코가 노사기라고 하는데 사기인 이유 몇가지 알려주자면 1. 도주기가 애미리스에 궁판정이 너무 십사기다 즉발시전에 회복, 미친 계수까지 그냥 궁하나만 놓고봐도 사기다 2. 기본스탯이 사기다 마나소모가 적은 에코인데 체젠,마젠이 기력챔을 빼놓고 가장 높고 방어력이 원탑수준.. 평타처맞으면서 딜교해도 이득본단 소리 3. 패시브가 개사기 그냥 말이 안됨 깡딜이 세서 온리탱으로가도 어느정도 딜이 뽑힘 4. 계수가 미쳣고 스킬 판정 하나하나가 미쳣기때문에 유통기한이 없음 희대의 사기챔 아 뭐 어쩌라고 그래서 쌔다고 얘기를하는거자나 왠 시비투 그리고 너프를 쳐먹죠 다른건 모르겠고 마나소모가 적은건 좀 아닌듯하다 마나소모만 보면 거의 말파급인데 챔피언 삭제시켜라 일반에서 만나도 짜증난다 이건 너프가 아니라 그냥 챔프 자체를 삭제해야함 잘못 만들었음 무슨 챔프가 폭딜, 지속딜 CC, 이동기, 자힐, 쉴드 다 갖고 있네 이건 너프가 아니라 그냥 챔프 자체를 삭제해야함 잘못 만들었음 무슨 챔프가 폭딜, 지속딜 CC, 이동기, 자힐, 쉴드 다 갖고 있네 자크 처음 나왔을때도 이정도는 아니었다 패시브가 w로 가면 딱맞는다 궁딜 미쳤음 너프좀 완전체 인가   솔직히 거품 막상해보면 상대하기도 쉬움 니 티어에서는 쉽다 ㄹㅇ 도대체 어디티어길래 쉽단말이나오지 참 잘하시나봄 힐에 CC기에 보호막에 체력계수데미지에 줄거 다줬네 무슨 이런캐릭을 만들었냐 얘는 미드보단 그냥 탑 정글이 좋다고 결론 났음 예전에 그라가스가 탑에서 활약할때처럼 영겁 리치베인만 가고 탱템 두르면 상대 딜러진 잡을 딜정도는 충분히 나오고 탱템+w쉴드+궁 체력회복으로 괴랄한 탱킹이 가능함 애초에 기획할떄 CC기, 계수, 도주기 수준을 조정하는게 기본 아닌가 걍 이것저것 다넣고 폭딜까지 넣는게 뭔생각인지 모르겠네 지들 꼴리는대로 만들고 보는건가 에코 더이상너프하면 바로 관짝행임 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밸런스를 어떻게하면 이렇게 못맞추는지 의문 이분은 얼마나 대단한분일지 기대가되네요 세계최강인벤아 주제에 초점 흐리지 마라 남의 의견에 깔 생각만 하지말고^^ 드레이븐 나왓을때부터 롤 햇는데 얘는 진짜 개사기. 손고자가 잡아도 무서운 챔피언이 있을줄이야. 내 컴퓨터가 이상한건가  분명히 내 쪽으로 에코가 온적이 없는데도 내 주변에   잔상이 생겨있는 경우가 있던데 나만 그런가. ** 삭제된 글입니다 ** 어그로 치곤 재미도 없고 개그 센스도 없고 그냥 머리가 나쁜거나 나이가 어리거나 ㄹㅇ 베이가궁 광역으로 맞는 느낌남 ㅋㅋㅋㅋㅋ 에코 너프 필각 로아냐 리치베인이냐 아직도 고민됨 리베는 필수아님? 마나가 부족하지도 않고 생존기도 좋아서 로아 효율이 엄청 좋다고 하긴... 손이 되면 리치베인이 좋을 듯. 2타 맞힌 상태에서 e딜 + 패시브딜 + 리치베인 딜 + 루덴패시브딜로 예상치 못한 끔살 가능 보니깐 한타 때 대놓고 3인스턴이나 궁니시 할 수 있는 상황이 별로 없어서 굳이 탱키하게 올리는 것 보단 Q짤로 간보다가 e로 확실히 끊어주는 치고 빠지는 플레이를 해야하는데 리치베인 만한 템이 없음 실버구간 야필패에 이은 에필패 그렇게사기면 하라지 승률이 안나오는거보면 죄다 딜러로만 쓰는거 같은데 지들이하면 거품이라고 징징 남들이하면 사기라고 징징 몸떵어리 물몸에 1차적인 너프  시간이 지나면 궁도 안먹히는 그런 챔프가 될듯^^ 다이브의 제왕 딱 1년 쯤 후 최종 너프 결과물은  패시브 - 이속 증가 너프, 계수 너프  q - 범위 너프, 둔화율 너프, 깡딜 or 계수 너프  w - 스턴 시간 너프, 범위 너프, 방어막 수치 너프, w 착지 지점이 적들에게 좀 더 빨리 보임  e - 1단 or 2단 대쉬거리 너프  r - 순간 무적 판정 시간 감소, 깡딜 너프, 계수 너프, 회복량 너프  1년 후면 최종적으로 이 정도 너프 먹고 메타나 템빌드에 따라 쓰일수도 있겠지만  왠만하면 걍 고인일듯ㅇㅇ 와.. 나랑생각이 완전똑같아.. 근데 애초에 OP챔이 1년 내내 계속 OP였던 케이스는 오리아나, 이즈리얼 말고는 거의 본 적이 없음. 결국 중간에 칼질을 당하는 건 정해진 운명. 그간 라이엇 너프 수순이 잘 녹아든 예상 가끔 잘큰 에코가 궁 3인 이상 넣으면 저게 말이 되는 스킬인가 싶다ㅋㅋ탱커도 피 확빠지고 피 좀 빠진 딜러라면 바로 전장이탈 or 즉사 or 후속타 하나 맞고 사망ㄷㄷ진짜 계수 엄마 없는데 기본 스탯들도 양호함;; 특히나 이미 2단 대쉬에 패시브 이속 증가있는데 기본 이속까지 345 뭐 어쩌라고ㅡㅡ 그나마 스탯에 흠이라면 성장방어가 좀 낮은건데 초반에는 오히려 타ap챔들보다는 고정방어가 높아서 6렙전까지는 방어력이 더 높음 그리고 근캐치고 18렙 체력이 좀 낮은데 애초에 ap암살자 컨셉이라 1.e스킬 추노판정 삭제 2.r스킬 순간무적판정 삭제 시전시간 추가  1. e스킬이 타겟팅이라 그런거 같은데 마스터이 알파급으로 판정이 좋음 플래쉬도 따라감 이런 판정없애야 한다고 생각 2. r스킬로 되돌아갈때 순간무적판정으로 스킬 데미지 하나도 안들어감 이부분 없애야 한다고 생각 또한 따로 시전시간을 만들어서 블리츠 r의 침묵 같은 스킬로 궁시전캔슬이 가능하게 해야한다고 생각 예상을 하거나 반응속도 혹은 타이밍이 좋으면 궁을 캔슬할수있도록..  e스킬 판정은 그렇다고 쳐도 에코 궁은 정말 카운터 치기가 힘듬 (물론 내 실력이 안좋은 영향을 끼치지만) 정말 아주 잠깐이라도 좋으니 궁을 cc기로 캔슬할 여지라도 줬으면 좋겠음 아에 끊을 수 없는 어떤 일말의 희망조차 없는거 보단 좋을거 같음 딜링 유틸 도주기 광역CC기 방어막 회복 광역폭딜 없는게 뭐니? 돌진기를 까먹고 안썼네 에코 미드 처음해봤는데 어려운거 같음..ㅋ 대회에서 선수들이 미드에코로 폭망하는거 자주보고 안좋다는 선입견 가지고 있었다가 심심해서 극딜로 미드에서 써봤는데 생각보다 좋음  템은 영겁 (쿨감신 or 마관신 갠적으로 마관신 쿨감 별필요없더라) 심홀 리치베인 데켑 루덴 선호하는데 (탱많으면 심홀대신 보이드) 장점은 e에맞으면 원딜은 빈사상태되고 단점은 존야가없음  성배나 모렐로를안가면 쿨감신을 신는게 보통 추세인데 한타할때 프리딜 넣기 힘든 에코라 차라리 마관신으로 딜 극대화시키는게 훨나은것같음  루덴을 가는이유는 에코가 일반 미드라이너들에비해 q딜이 약하고(가는거 돌아오는거 합하면 세지만) 후반되도 q 던지는거 맞아도 간지럽고 돌아오는거 피하는건 너무쉬움 (q 리턴시간 버프해주던가 한번더누르면 애니비아처럼 폭발하던가 드븐 궁처럼 돌아오던가 해줬음좋겠음 그럼 사기되나;;) 그래서 q 첫타에 맞았을때 루덴이라도 터지게 해서 딜로스 메꿈 돌아오는건 잘안맞음 그리고 루덴 리치베인 같이가면 이속 짱짱해져서 패시브랑 궁합도좋고 유틸성도 뛰어나고 한타할때 생존도 잘할수있고 싸우다가 튀기가 정말좋음  영겁을안가면 몸이 너무약해지는것같음 기본마나젠 짱짱한 에코라서 모렐로보단 영겁갈때 마나부족하단 느낌도 별로 없었고  존야를가면 존야로한번버티고 어그로끌고 그림자 오는 시간벌고 한타할때 모여있는적한테 궁박을 확률 높아짐  나는 절대 초반에 존야를 가지않음 딜이 너무안박힘  궁은 초반엔 박아도 딜이 그렇게 위협적이진 않아서 생존, 어그로 치고빠지기로 쓰면좋음 괜히 딜교한다고 초반에 궁박으면 ㅈ망임 후반갈수록 딜이 후덜덜해서 메인딜러한테 때려박아야함 근데 궁히트 사거리가 그렇게 넓진않음 못박으면 존야로 살던가 해야함  다이애나는 초중반에도 몸약한애들 만나면 순삭시킬 수 있는데 에코는 q풀딜맞추기도 애매하고 그래서 한명짜르는건 힘듬 진짜 죽일생각이면 억제기까지 쫒아가야함 공속낮아서 평타만으로 3타 터트리려는생각은 하면 안댐 후반가야 뭘할수있는 딜이나옴 그래서 e딜과 패시브딜로 극대화하려고 리치베인을 가는게좋음  에코는 한타할때 프리딜넣기 힘들다는 단점이있음 그래서 솔랭에서쓸때 아군 원딜이 못크면 답없음  몸이 그렇게 좋은편이 아니라서 치고빠지는게 엄청중요함 들어가서 스킬 다쓰고 평타실컷때리고 해도 혼자서 상대 죽이는거 정말힘듬 신나게싸우다가 패시브 이속받고 e로 튀어야할때가 많음 나머진 팀원한테맞겨야함  w깔고 들어가서 광역스턴걸고 q날리고 신나게 줘패야지 헿헿헤헿헤헤헤헤 하면 어느순간 상대스턴풀려있고 신나게쳐맞다가 궁으로 튀어야하는 상황이 자주나옴 미드에코 탑탱에코 둘다 할수있슴 개인적으로 봇제외 올라인이 되는 챔프인데다가 극딜 딜탱 극탱 템트리를 상황에 따라서 정말 다양하게 가도되는 유일한얘 케일:?? 룰루 케일 같은 얘들은 올라이너이긴 한데 템트리가 한정이 되있자나요 얜 뭘가도 상관이 없을정도로 다양하게 가도됨 극딜 딜탱 극탱 에코 탱으로도 쓸수잇게 해주세요... 라코형님들 제발 부탁드립니다 ㄴㄴ 모든 ap챔중에 계수 가장높음 얼핏보면 약할거같지만 일방적인딜교와 w패시브에 주목할 필요가 있다고봄. Q돌아오는걸 못맞추더라도 패시브만 터뜨리면 1.1의 결코낮지않은AP계수에 상대슬로우+에코이속상승으로 상대는 딜교하기가 까다로움. 게다가 W까지걸리면 딜교 사실상 불가. 그렇게 야금야금 깎아내다가 체력30퍼이하로 내려가는순간 평 평만쳐줘도 피가 확확깎이게됨(Q슬로우+패시브로 평타치기가 의외로 어렵지 않음) 후반에는 리치베인뽑으면 해결 딜을 아무생각없이 맞춤 탱에코인데 궁 딜이 좀 너무한것같음 딜 진짜 노양심 에코 해본적이 없어서 잘 모르겠군 미ㅡ친이상한거 만들어가지고 랭겜에서 에코정글하지마라 진짜죽여버리고싶다 니가 더 ㅋㅋ ㅋㅋ 빙닭 ㅋㅋㅋㅋ 얘하는 애들 보면 왜캐 얄미운지 모르겠음 챔 자체가 악랄하게해야 좋은플레이가나와서그런거 아닐지 거품이였단 사람많은데 뭐가 거품이란건지.. 진짜로 탱템만 가도 패시브에 딸린게 워낙 많은데다 딜도 쌘데. 마법사로 기획됬는데 탱커로 쓰니까 꼴보기 싫어서 너프한듯 에코 관짝 들어갔네 ... ㅎㅎ 대미지 너프 개너무했다 ㅎㅎ 그렇게사기같으면 니네가해서 꿀빨면되지병신들 ㅋㅋㅋㅋ 한탄만하고있네 그렇게사긴데 왜 챌린저들은 에코밴안하냐??? 사기면 무조건 해야되냐? 개도 안가질 마인드 엠코 상향이요? 하하^^ 감사합니다 상향 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어이상실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 진심 개쎄다 개사기 진짜 아ㅓ오 진짜 사기 이거 개사기 ㄹㅇ 평소에 트롤하던 놈이 잡아도 ㅍㅌㅊ 되는듯 W에 무슨 기능이 4개냐 슬로우 스턴 보호막 평타강화까지.  옵션으로 붙은 평타강화만해도 초가스 e 스킬보다 좋네. 하나 더있음요. 시야확보 정신나간 유틸성은 챔프 컨셉이니까 어찌어찌 봐준다 치자  깡딜 뭔데? 극탱으로 가도 어떻게 엔간한 딜탱 탑라이너만큼 딜이 나오는건데? 스킬 기본 깡딜도 미쳤는데 퍼뎀까지? 심지어 cc기도 미쳐가지고 순식간에 슬로우 중첩되고 w떨어지면 탈출기 빼고도 빠지기 힘든데 대체 뭐 어쩌라는거야  유틸이라는 컨셉을 살리고싶으면 깡딜을 까던가, 깡딜을 냅두고싶으면 유틸을 까던가 개사기 스킬 구성 자체가 노앰 존나 설치고 다닌다 ㅍㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분노의평점 ㅋㅋ 이 ㅁ1친놈은 탱으로 가도 딜이 개쎔 진심 이런 개같은 챔프는 나오면 말자하나 워윅 제압기 있는 챔이나 cc기 충만한 조합으로 가서 졸렬하게 와서 딜넣고 궁이나 e쓰고 빼기전에 원콤내버려야함 롤도 점점 넥슨화 되는거 같아 공감.. 요즘 챔프 나오는거 보면 라이엇 초심 잃은거 같다. 밸런스는 좆빠라라~하고 꼴리는 컨셉대로 챔프만 찍어대면 답이 나오나? 지금 있는 120여개 챔프 밸런스도 똑바로 못맞추는 처지에 무슨 챔프를 그렇게 양산을 해대는지? 그리고 요즘 나오는 챔프는 스토리도 하나같이 개판 오분전으로 서너줄 달랑 써놓고 끝. 뭐하자는건지 알수가 없다. 근데 게임사 입장에서는 어쩔 수 없음. 안챔프 및 스킨 등 게임내 캐릭관련 상품이 주 수입원인데 이미 익숙하고 돈안드는 보유 캐릭터를 포기하고 돈주고 신챔프를 사야하는 이유를 만들어야하는데 그건 신챔프의 OP화밖에 없지 뭐.. 넥슨같이 캐쉬탬 ㅈㄹ안해서 현질유저와 무료유저간의 차이를 내지않는건 좋지만  그래도 애코는 너무했다 라이엇 ㅅㅂ들아 이건 뭔 개소리얔ㅋㅋㅋ 챔프 및 스킨이 주 수입원이라니  자신만의 세계에 빠져계시네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 도대체 뭔 생각으로 이런 챔피언을 만든건지... 진짜 아무리 미드라이너가 말려놔도, 아무리 상대팀 한명 짜르고 5:4 한타 해도, 이 놈 한명 진영 들어와서 휘젓고 다니면 지 혼자 다 쓸어버리니... 딜은 딜탱 원콤 낼 정도고, 쉴드와 슬로우, 이동기 때문에 죽지도 않고 ㅡㅡ 스토리 왜이렇게 꾸지냐 어거지로 만든거같음.. 슈리마를 기점으로 라이엇이 스토리의 컨셉을 바꾼다고 개소리를 지껄였지. 그 다음부터 나오는 애들이 죄다 저따위로 변해버림. 근데 에코가 탑라이너라면 탑에 궁박아놓고 귀환탄다음 궁누르면 바로 탑 텔처럼 갈 수 있는거아님? ** 삭제된 글입니다 ** 바드가 호구 등신 실패작이라니 극혐이네 본인 손이 호구 등신 실패작이 아닌지 생각좀해보세요 스노우볼링 다굴려놓고 우리조합 좋은 한타조합인데 적이랑 5대 4해서 지게 만든 이 사기적인 챔프. e 거리는 체감상 오공 돌진기보다 길고 q 라인클리어에 eq역관광도 좋고 w는 한타 파괴자. 거기다 궁극기까지 더하면 어지간한 딜탱 원콤낼듯. 라이엇이 점점 망해가고 있다 Q판정이 은근 좋음. 날아간 자리에 짧게 머무는 시간 동안도 딜이 들어가는게 은근히 무빙을 껄끄럽게 함.  에코상대팀이 에코 녹일만큼 딜+CC기,침묵이 없는데 어정쩡하게 에코 물다가 스킬 다 빼고 역관광 당하는 경우 있음.  정상적으로 카이팅하면 한타 때 후진입하는 적어도 에코를 살려줄지언정 궁데미지는 안 받을수 있음.  미드에코라면 에코의 궁으로 4초전 위치로 돌아가는게 아니라 4초를 버티고 w스턴과 궁데미지를 적 진영 가운데 넣을 수 있는가가 그 판 에코가 흥했나 못했나 승부처 같아보임. 글로 읽었을때보다 생각보다 라인전이 괜찮고 오히려 한타때 (연구가 덜되서인가) 좀 잉여로움. 6랩 이후엔 라인전수준의 갱은 거의 어렵고 얘도 암살자이나 로밍 루트가 아직은 어정쩡해서 다른 라인가서 킬을 먹고 오기도 힘듬.  라인전 때 굳이 갱을 가서 말리기 보다 그냥 같이 cs먹으면서 크는 챔프 붙여 놓으면 후반에 잉여폭팔하는듯. 집갔다가 템사고 궁으로 라인복귀 바로하는건 진심 패치될듯 그런건 라인렉사이나 트페도 있어서 패치안될듯. 선택은 소환사 몫 리얼 x10000 사기챔피언! 딸피 피 10%남은 것을 스킬딜하고 점화까지 걸어도  갑자기 궁 보호막에 풀피인 상태에서도 역관광당해서 죽게되는 연출을 발생시키는 챔피언  또 탑에서 이거 하는애들 보통 부쉬에 숨어서 장판 스킬 계속 던져주는데  그거 때문에 뚜벅이들은 쫓아가서 견제하자니 특유의 유틸성으로 튀는 에코 절대 못잡고  cs도 장판 던지고 그 안에 들어가 스턴시키는 방식의 플레이 때문에 근접 탑챔피언은  먹기도 힘든 수준. 미드에서도 특유의 폭딜을 낼 수 있어서 사기인 챔피언  한타 때도 역관광에 유틸성이 x10000 사기급이라 5명이 물어도 혼자살아서 튀는경우 발생  너프 100% 확정이다  손타는 챔프이기는 하나 다른 손타는 챔피언보다  손가락만 좋다면, 시너지를 10000배 낼 수 있는 사기챔피언  랭겜에서는 무조건 밴해라 뭘 새삼스럽게... 원래 라이엇은 신챔프를 조금 강하게 만들어서 올리잖아. 그래야 사람들이 많이 사게 되고 라이엇 돈벌고. 그리고 어느정도 사람들이 샀다 싶으면 그때부터 벨런스패치 하는거지 대부분 라이엇 패턴이 그래왔지 않앗나? ㅇㅈ 로아-쿨감신-존야-리베-보이드-라바돈 어떤가요? 흐켱!!!만쉐!! 컨트롤에 자신 없으면 미드 암살자 가지말고  탑이나 정글로 딜탱가시길.   미드 암살자는 진짜 시야넓고, 스킬 잘 쓰는 사람만 그렇지 않으면 킬 수 만큼 데스도 많아서, 팀 캐리는 못함.  대신 탑이나 정글로 딜탱가면 언제나 평타 이상은 됨. 생존이나 cc나 기본 능력이나 워낙 좋아서 조금 너프될 것 같긴 하지만 보통 사람들이 간과하는게 있습니다.  3타 패시브 부분인데, 분명 qe로 인한 스킬 스택 때문에 3타를 터트리기는 쉬운데, 다이애나, 베인, 나르처럼 이게 무한으로 나가지는 않고 쿨타임이 있습니다 (야스오 e처럼). 무슨 소리냐면, 3타 패시브를 터트린 후에는 ap 딜러로서 후즐근한 평타 (...) 뿐이 안 남으니 스킬 쿨 돌린 다음엔 딜로스가 심해서 바로 빠져야 합니다. 그래서 궁을 빼면 은근히 딜이 부족한데... (q 두번 맞추는 것도 투사체가 느려져서 좀 힘들고)  즉 , 3초 앞을 내다봐야 하는 w와 4초 앞을 내다봐야 하는 궁을 얼마나 잘 쓰느냐에 따라 충과 장인이 갈릴거라 생각합니다. 여러분 그게 중요한게아닙니다.. 근접이라는게 중요한거죠.. 기본능력치가 상위권은 아니니 계수적인 측면에서 유저의 눈을 속이는겁니다.. 이렐같은거해버리면 그냥바름 추가로 더 설명하자면.. 성장방어력이 터무니없이 낮음. 만렙기준 기본스탯이 78밖에안되면 미드라고쳐도 천갑도안두른 원거리ap챔프랑 비슥하거나 낮은수준인데. 얜 근접임. 이건 머 쉴드가 있던 계수가높던의 문제가아님. 미드라이너가 적 한둘 죽이고 살아나가야되는데. 방어력이 터무니없이 낮으니 살아나갈수가없지.. 그러니 킬도높고 데스도 높아질수밖에... 거기에 게임은 패배할듯. 전형적인 하이리스크하이리턴챔프. 상대가 ap근접챔프면 좀 해볼만하겠지만. ad챔프면 그냥 떡실신되버릴듯. 브실골들은 여기에 아는척 글쓰지 말자. 네 다음 플레기요~ 리얼 핵사기;; 너프 많이 먹을듯 딜도 딜인데 빡치는게 도주기도 있고 쉴드량도 존나 많고 스턴도 엄청 길고 궁쓰면 순간무적되면서 피회복 엄청 많이 되기 때문에 잡기 너무 힘듦. 보통 신챔을 플레이하면 적절히 혹은 푸지게 똥을 싼 뒤에 좀 더 분발해야지! 라는 느낌이라면, 이 녀석은 손이 꼬여 콤보도 엉성하게 들어가고 몇 대 때린거 같지도 않은데 생각보다 딜량도 많고, 데스가 높아도 킬도 그만큼 높음 ㅋㅋㅋㅋ 딜이나 유틸면에서 뭐하나 빠질게 없는 희대의 사기적인, 쓰레쉬 이후로 역대급 챔프 같네요.  킬내면서 살짝 양심의 가책까지 느끼게 되는 굉장히 오묘한 느낌.. 또한 암살의경우 선q 맞으면 상대뒤편에 w깔면서 e진입붙고 w를 돌아가게하거나 상대가당황해서 백무빙치면 바로 광역스턴 3타패시브에이은 쿨이빨리도는 q나 e를 다시맞게댐  즉 궁이없다해도 암살이가능하고 궁은 유용한생존기가되어버림  상대의 추노떨구는것도 유용해서 q나 w만으로도 추노를막을수있고 w나 r은 역관광용도가능  궁의 회복력도ap가 갖춰지면 엄청나지만 데미지역시 극한의 사기적수준  물론 이궁이란놈이 참 쓰는방식이 희한하긴하지만  어느정도 티어만되어도 이거계산하는판단은쉽게되고  팀랭의경우 의사소통이잘되기에 궁니시역관광이 엄청남  판단이 느린 저티어의경우는 궁니시나 w대처역시늦기에 w이니시나 암살도 쉬울것으로 보임 김동준급 설명충이네 그님티? 서포터성애자긴한데 애를함써밧음  일단 궁을생존기감안한다해도  w만깔아도 한타에서 상대입장에 진영파괴가가능함  물론 이진영이깔리는데 3초라는시간제약이있기에 어지간한 바보아닌이상은 걸릴리는없음  하지만 어우러지는 한타중반이라면 얘기가다름 즉 암살자모티브로서 눈치보다가 어우러질떄 깔고 들어가면 2.25초라는 사기적인시간의 스턴을 광역으로 걸수있음  즉 상대딜러진암살방법은 이런거같음  선w 상대딜러진or 상대한타조합이 이시간안에 못빠지면 그순간 e진입 광역스턴 이후 딜러에게 q던지면서 e추가효과로 바로붙어버림  e의 후속타역시 평타인식으로 1타 q맞으면서 이미슬로우라 생존스킬있는 딜러라해도 거리는 금방좁힘 이경우 보통 백무빙을마니치는대 이럴경우 그즉시 2타q를맞아버림 그이후 무빙으로붙어버리면서 2타 상대가점멸쓰면 맞점멸로3타 추뎀+슬로우 다시 e쿨돌고 재진입하면 딱막타딜량이나옴 이게 비슷하게컷을대도 가능함 궁 깡딜이랑 계수가 정신나갔네 계수가 1.3AP인건 진짜 첨본다 말자하 단일이지만 계수높은애들은 많이잇음 그래도 에코는 사기 확실하게 딜링용으로 쓰기가 어려운건 왜 생각을 안함 그리고 애초에 스킬설명 자체에 엄청난 데미지를 준다고 써있구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬 설명에 엄청난 데미지를 준다고 써있으면 데미지를 얼마든지 줘도 돼는 거였음? 처음 알았네. 1.3AP를 즉발로 줌 ㅋㅋㅋ 미친듯 확실하게 딜링용으로 쓰기가어려울수도있음  궁니시가 자살이니시가될수도있으니까  하지만 궁니시에연계되는 w효과를 가해보면 얘기가다름  어느정도 탱애코를가면서 ap가 낮다해도 궁의데미지적인측면은 즉발이면서도 높은수준이고  w의 스턴효과는 현존최강이라볼수잇음  바드의 존야랑은 차원이다르다는겁니다  상위권랭커라면 W스턴만잘걸어도 한타에서 상대딜러진 다잡을시간이다이거져 에코궁이랑 비슷한딜을 주는게 너프전 베이가랑 트리스타나랑 말자하궁인데 예네는 전부 단일이고 이새낀 광역임 비교불가 달리 반 피카소? 난 벨라스케스 밀레 엘 펔킨 글레코 내 에코 얜 걍 사기야 실드에 슬로우에 기절에 순간이동에 폭딜 체력회복 이속증가.. ㅋㅋ 야 너무쎼다 인간적으로 너무 쎈데? 그브처럼 연속 너프 될듯 브라움 첫 출시 됬을 때가 생각남 딜은 드럽게쎈데 몸은 또 드럽게약함 물론 쉴드가 있다하지만.. 다이애나의 하드 상위호환; 약간 op느낌 하향먹을듯 시간의 문제 미드로 존야가서 W+E+Q+존야+궁으로 순삭하던가 탑이나 정글로 탱커가서 W 이니쉬+패시브이감+W보막으로 피흡 4초버티고 궁 쓰던가  존야 없으면 궁은 도주기일뿐(환영을 적진 한복판에 가게 하는게 쉬운것도 아니고, 그럴러면 적진에 들어갔다가 빠져야되는데, 잘못하면 순삭당함) 미드로 존야를 가던가 탱커로 4초동안 버티고 궁 터뜨리던가  원딜하고 서폿은 솔직히 아님 보는건 재밌는데 할땐 손딸려서 안돼.. 지금은 스킬도 스킬이고 성장능력치도 너무좋고 그냥하향먹을때까진 벤해야지뭐 랭겜 = 필밴 일반겜 = 우리 에코가 잘하면 이기고, 적 에코가 잘하면 짐  미드, 탑, 정글, 서폿, 심지어 원딜 대신에 집어넣어도 후반 성장률 보면 어지간한 애들보단 나음  혼자서 모든걸 말아먹을 수 있는 케릭  하향 방안은  패시브 - 3타시 데미지 감소 + 슬로우 속도 감소 Q - 깡뎀 감소 + 슬로우 지속시간 감소 (현재 무조건 2번 다 맞출 수 있을정도) W - 퍼뎀 감소 + 스턴 시간 감소 + 쉴드량 감소 + 스킬 사용시 떨어질 장소 적팀에게 공개 E - 리치베인이나 트포 어느걸 가더라도 1코어로 뽑는 순간 새로운 딜링 스킬로 탄생. 쿨타임 증가 + 회피 거리 감소 + 데미지 감소 + 대쉬 거리 감소 R - 되돌리는 회피량 감소 + 최대 사정 거리 감소 (탑에서 텔포 타고 날아와서 궁쓰면 바로 복귀 -_-)  현재는 노답케릭 이거.. 이제보니 너무하네ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃음밖에 안나오네 솔직히 실드 너무심했다 ㅡㅡ 계수가 0.8에 5렙기준 330실드..주문력 500만되도 실드량이 730ㅡㅡ 아니그냥 스킬다 읽어보면사기야 ㅡㅡ 기본스펙 스킬구성 다 좋네 ㅎㅎ 성장마방까지있어???-_- 미친... 이속은 345????????????????? E 스킬 쿨타임 대폭증가에 이속 330정도로 내리고 실드 계수치 너프 평타시 이속증가빼면 그냥저냥 괜찮을꺼 같은데.. 기본이속이 345면.. 무슨생각으로 이래만들어 놨는지 모르겠네.. 평타 이속증가에 한번 물리면 디지라는건가..?? 스킬들고 개사기인데 성장스탯도 충실한편.. 이건 머.. 출시 하자마자 랭에서 쓰고 겜 말아먹는 신챔충들 극혐 계수 3.8인데... 패시브까지 패시브0.8 Q 0.7 E 0.2 R 1.3 딜들어가는것만세는거 아님? 와 개꿀빨아야지 스킬 설명이 이상해요 인벤님 징징 방금 하고왓는데 답이없는 챔프....손을 탈꺼같은데 그냥 ....노답 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개쎄요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너프되기전에 많이 합시다 ㅋㅋ 총 ap계수 3.0에 패시브에 슬로우 이속증가 q에 슬로우 w에 쉴드 광역스턴 e에 2단대쉬 r에 무적기 도주기 정신나갓넹 다이애나랑 비교했을때 에코가 2배는 좋은듯..; 지금 에코가 쌔긴 한데 다이애나도 출시하고 하향되기전까진 엄청났음 ㅠㅠ 중요한건 지금은 하향당했다는거죠. 롤 희대의 사기캐릭이 탄생한듯. 생존력, 딜링, 도주, 추노, 탱킹 안되는게 없음 ㅈㄴ쌤 너프좀 랭겜주의보 사기 ㅇㅈ? 어 ㅇㅈ 