전판하고옴 탑미드 다망햇는데 케틀 레오나 엘리스 셋으로 게임 이끌어다가 사이온 그브 나중가선 사람처럼함 ㅇ.ㅇ 겜 2김 초반 탑 미드 정글 다 1데스씩해서 망햇엇는데 상대 정글은 탑겜햇고 난 바텀게임함 ㅇㅇ 역시 정글은 바텀파야... 암튼 엘리스 성능 너무 좋고 현 1~1.5티어 정글 ㅇ.ㅇ 정글 입문자라면 추천 생긴건 어려워 보여도 성능이나 매커니즘 파악하면 진짜 쉽고 너무 좋음 ㅇㅇ 선공 라인개입 능력 탁월하고 후반가서 힘빠진다는데 옛날옛적 시시매기고 스킬 다 퍼붓고 아군 호응 받으면 첨부터 끝까지 정글러라서 상타취. 시시 좋아서 다이브 갱 다 좋음 ㅇ.ㅇ 할게 너무 많음 다 좋은데 단점 하나가 혼자선 어려움 ㅇㅇ 이블린도 매한가지지만 이블린은 1티어 준 이유는 은신 자체가 걍 부동 1티어 고치에 쥐 좆 만한딜 추가해서 바로 타워 어그로 끌게 해야함 상대에 얘 있으면 당기다가 웨이브 쌓여서 뒤지는거보다 밀다가 뒤지는게 나음 ㅅㅂ ㅋㅋ 3렙부터 생다이브 쳐하는데 당하면 좆같다 절로나옴 이년도 오버밸런스 챔프 중 하나. 라이엇 개발진이 개꿀빨고 있기에 수정안한다는 지론은 얘한테도 적용됨. 이즈 Q마냥 고치 스킬 범위가 존나게 긴데다가 챔피언 인식률이 높아서 개나소나 걍 던져대면 다 쳐맞음. 맵 강가 끝에서 끝까지 던지면 맞는다는게 실화라는게 더 소름임. 끝에서 끝이 뭐냐 대각선으로 던져도 쳐맞더라. 사실상 화면상에 보이는 맵의 4/5 이상을 횡단하는 어이없는 스킬 끝판왕인데 스턴시간도 후....씨발....내가 세봤는데 4초 갔음. 1,2..?..3?..4 이래야 스킬이 풀림. 스킬 창에 몇초 몇초 이러고 써있는데 그거 하나도 안맞는다 개병신같아서. 4초당안 지좆대로 쳐대는데 얘가 승률이 안좋고 딜이 안좋을리가 없지. 당연한거다. 히오스가 롤보다 나은 거가 몇개가 있는데 하나는 스킬판정이 공평하게 잘 정리되어있다는 거고 또 하나는 스턴역시 칼같이 시간을 지킨다는거임. 히오스는 스킬이 안맞은 것 같은데 맞았다 이딴 상황 자체가 없음. 정확히 중앙에 맞춰야 맞춘거임. 롤에서 아 이게 왜맞아 이딴소리 절대안나온다. 이건 롤이 배워야할 점인데 애미터진 개발진들이 뭐 그래줄리는없고. 스턴 시간 애미없는건 여러군데서 나오는데 개발진 이새끼들은 지들이 스턴시간 잘지켰다고 생각할걸? 응 아니야. 스킬 맞고 유효활동 나올때까지 시간을 스턴시간이라고 잡아야지 좆병신새끼들이 스킨 쳐맞고 스턴모션 나온 뒤부터 카운트 시작해서 활동 개시하기 전 쿨타임까지 초기화시키고 스턴시간을 끝낸다. 이건 자세히 설명해줌.  스턴이 3초라고 하면, 스턴을 맞는다 -> 스턴맞는 모션, 정지모션(0.5)초 나온다. 이건 따로 카운트됨 -> 3초가 지난다 -> 행동하는 딜레이(움직이기전에 나오는 모션, 총쏘기 전에 나오는 모션, 칼 들면서 판정 나오기 전의 모션 등)0.75초 정도 또 추가로 걸리게 되서 3초짜리는 4초가 되고 2초짜리는 3초가 되어버림. 워크래프트3에서는 스턴을 맞으면 그 상태 그대로 얼어서 행동을 저장해두고 스턴풀리면 저장해둔 행동을 바로 취한다. 스킬 쓰는 도중에 스턴쳐맞고 그대로 아무입력 안하면 스턴끝나고 미리입력해둔 스킬 바로나감. 이게 스턴에 대한 인식차이임. 롤은 개발진이 애미터져서 걍 아무생각도 없고 스턴3초니까 3초라고 해야징 우히힝 이래서 CC기가 좆나게 강력한거다. 이거는 에어본이 더 애미터진건데 에어본은 1초 더 추가된다고 보면 됨. 그래서 에어본캐릭들이 존나게 센거야. 암튼 고치 하나만 봐도 앨리스는 오버밸런스라고 보면된다. 딜이 애미없긴한데 그건 부수적임. 고치떄문에 한 4초간 가만히 쳐있다 맞아서 마치 스킬 콤보 한방에 뒤지는 것 같은 착시현상 때문에 그럼. 적폐챔중 하나 솔랭패왕 3렙 다이브 후 자체적으로 포탑 어그로를 뺄 수 있는 개씹적폐챔 팩트 오지게꽂네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 니들이 그냥 10판중에 9판 지는거 아니냐 그건 니들이 찐이기때문아닐까? 그렇다고 우리팀으로 나와도 10에9는 진다 이런생각을 가지는 애는 병신이다;;; 상대편으로 거미 나오면 10에 9은 진다 이런생각을 가진애들은 등신이고;;; 줄타기 같은팀원이나 미니언한테도 되게 바꿔놔라... 그냥 씹고인 자체다 짜피 후반가면 극악으로 쓸모없는 챔인데 극악이요 ??? 그건 님이 씹고인 바위게 땜에 기억난다 ㅋㅋㅋ 아니 이년 언제까지 가격 수정안하냐 줄타기랑 R 왤케 안눌릴 때가 많냐 개짜증나네 땅을 안찍고 갈수없는곳에 커서가 있었겠져 후반한타 안좋으거빼곤 다좋은듯  초중반 개꿀챔 3렙 갱 최강 자리를 아직도 유지하고있다... 라인터트리고다니는 미친거미년 w 깡딜낮아지고 계수 오른지 한참됬지만 극딜가는나에겐 그 페치는 좋을뿐 초반 마나소모량빼곤 딱히 단점이없음 솔직히 정글러 중에서 제일 재밌음  리신 개노잼 ㅆㅇㅈ dd 3렙다이브가 되는 기적의 엘리스 ㅎㅎㅎㅎ 이번 너프로 픽률 낮아지나여? 픽률은 리신이 높지만 승률까지 본다면 현재 원탑 정글러 진짜다이브좀그만해 ㅠㅠ 멘탈나간다 씹새기 탑라이너입장에서 적팀에 이거있으면 진짜좆같다 딜교 반반만해도 이새기와서 다이브친다. 후반 가면 할 거 없는 거 빼고는 개조은 것 같은데 솔직히 리신보다 상대하기 부담스럽다. 스턴하고 줄타기떄문에. 킨드 그브 렉사이 등등이 조금씩 져가는 동안에도 꿋꿋한 엘리스와 함께 새롭게 떠오를 정글러는 누구일까 스킬콤보좀 알려줄분 (인간폼시작)EQWRQ평W 랑, (거미폼시작)E로 붙고 평QREWQ 스킬콤보좀 알려줄분 (인간폼시작)EQWRQ평W 랑, (거미폼시작)E로 붙고 평QREWQ ㄳㄳ 걍 ewqrqw 평타는 재량껏 스킬 숙련도는 리신에 비해 10배는 쉽다 근데 고치맞추기가 5배는 더 어려움 고치맞추기가 쉽다면 진짜 왜 이걸 안했지라는 생각이 드는챔프.. 마나소모좀 어케해줘..블라디,카타 이런 미드안나와서 블루 못먹으면 거미폼으로밖에 정글못돌고 스킬 한두번돌리면 마나오링남 ㄷㄷ 사냥꾼의 물약에 룬메 나오면 블루 안 먹어도 할만함. 얘도 리신과라서 좀 어설프게하면 개쓰레기인데 모스트 아닌 현지인들이 잡으면 높은확률로 쓸모없음 기사들이 잡으면 전라인 곡소리나고 라인 다박살내고 20분 서렌받겠다는 그런 마인드로 해야함 한두라인만 찌르면 유통기한옴 ㅇㅇ 한타 가기 전에 스노우볼 굴려놔야됨. ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 요즘 메타에서 메리트는 타워다이브가 매우 좋다는거?  3랩 부터 5랩까지 젤 쌘 정글이기도하고 다야하위까지는 잘쓰는놈을 못봐서 그저그런듯 딴건 몰라도 e판정 ㅈㄴ 극혐임 범위표시를 바꾸던가 판정 괜찮아요 꾸준히 원탑 자리를 지키고 있다 정글 중에서 렝가랑 애 꼴배기 싫더라 ** 삭제된 글입니다 ** 반토막 나면 1.5티어고 뭐고 안쓸텐데 아예 ? 개좋다... 정글 1티어 그냥 좋다... 초반에 갱킹은 레드먹고 살벌할 정도로 좋아... 고치 맞으면 거의 필킬수준이고 안맞아도 콤보들어가면 머 ... 정글원탑 엘리스 근데 엘리스 탑으로 쓰는사람이 있나? 초기에 마나 너프한뒤로 탑에서 내려온걸로 아는데 좋은데 하는 사람 만나기 은근히 힘듬 갱킹은 매우 좋지만 맞다이는 매우 약한 챔프 .. 상대 마이나 잭스같은 정글인데 괜히 정글들어가서 맞다이 하지말자 .. ㅋㅋ? 초반 3렙구간 엘리스 이길수있는 정글이 있긴한가  3렙땐 초반최강캐 리신도 가뿐하게 바르는데 물론 고치맞춘다는전재하에 고치를 맞춘다는 전제가 2초동안 인간폼 거미폼 스킬+레드평타 를 맞춘다는 전제랑 똑같은데 그럼 당연히 가뿐히 바르지ㅋㅋㅋ 고치 못맞추면 그브 렉사이 리신 이런애들한테 뚜까 처맞는다^^ 일부러 고치 안쓰고 있다가 리신이 q로 날아오면 고치 맞추면 되잖아 잭스나 그브 빼면 엘리스 정글맞다이 쉽게 이기는 챔이 있나 ??? 고치 맞아줬다는 전제하에 고치를 못맞춰도 이기면 그게 벨붕이지 정신나간 소리하네 라모스 소농민 군대 보내서 별 10점 드립니다 . 분명 좋은챔프인데 초반6레벨에 겜을 끝내거나 미친듯이 흥하지 않으면 다른 정글러들에 비해 후반가면 왤케 힘이 빠지는거 같이 느껴지지 딜도 어중띠고 탱도 약간 모자란거 같고 한타도 좀 부족하게 느껴지고 포킹과 맞다이, 카정대신 cc, 초반갱능력 등을 갖게된 니달리 ** 삭제된 글입니다 ** 달리 말하면 딜은 니달리 그브에 준할 정도로 뽑고 리신 그라가스처럼 갱킹도 강하며 변수도 많은 좋은 챔프. 이분 왜 열폭함? 니달리 그브는 딜이 쎄지만 cc가 부족하다 그라가스 리신은 진영 파괴력이 좋고 갱킹이 쎄지만 딜은 부족하다 앨리스는 고치라는 하드CC가 있고 데미지에 있어서도 어느정도 컸을 경우 상대 딜러를 순식간에 위협할만한 딜이 나온다 롤챔에서도 심심찮게 볼 수 있을 만큼 좋은 챔프다 이정도 정리면 될걸 뭔 변수변수거리면서 헛소리야 말하는 싸가지가 없었어 OOOZ가 특별히 틀린 말을 한 것도 아닌데 말이야 그리고 오타일 리는 없으니 알려주자면 말길이 아니라 말귀야 쿠거q마무리// 대회 안보시나봄 글쓴 22일기준만해도 OGN 최근 7경기중에 4경기에 앨리스가 나왔구만 이 미친년 폭딜 뭐냐..... 중반에 룬메 하나 들고 있었는데 왜 반피 이상이 깎임? 코어템떳고 스킬 다쳐박았는데 반피이상도 못깎으면 그게정글이냐? 아이번은웁니다.. 좋음. 전에 키우던건 시즌5골2 현 실버2인데 새로 키우는 아이디로 엘리스 하면서 점차 일겜 MMR 올려가고 일겜mmr2200까지 올린다음에 렙30찍고 7승3패로 실2가고 골5>골3>골1>플5>플3 2단승급 죠지고 있음. 불과 100판도 안하고 1주일 만에 벌어진 일임 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 네 저도 비슷하지만 골3에서 100판만에 플2갓거든요? 플2 헬구간에서 400판해야 다이야갓어요 ㅋㅋ 아무무 말파 워웍이 쉽지, 근대 게임은 못이기지. 왜안할까. 왜안할까. ㅋㅋ 그브 킨드레드 니달리 만나보면 알게되지. ㅋ 킨드레드. 그브가 제일 쉽지. 양아치 챔프도 그런 양아치 챔프가 없지. 병슨들 정글 시작챔으로 엘리스 많이 어려운가요?? 아뇨 매우 수월. 엄청 쉽습니다. 얘가 어렵다고 생각되면 정글 안하시는걸 추천.(킨드레드 니달리는 손도 못댐) 대체무슨소리 ㅋㅋㅋㅋ 니달리는 그렇다고쳐도 킨드는 타겟팅이 아닌스킬이 뭐있다고 손도못댐? 엘리스는 제이스마냥 폼변환하면서 스킬쏴야하고 고치맞추는 것도 있으니 킨드보다는 난이도가 훨씬높음. 킨드는 역대급으로 손안타는 챔인데 무슨... 판단이중요한 챔이지 킨드 어려운데 궁도 잘써야하고 궁쓰고 역전 각 잡기 힙드고 w도 갱때 좋은 위치에 켜야하고 대체무슨소리 ㅋㅋㅋㅋ 시작챔으로 하실려면 일단 간단한 워윅이나 말파, 아무무 같은거 추천... 엘리스 손타는게 장난이 아님..;; 처음 정글로 하시면 줄타기와 고치에서 진짜 적응이 안되실껍니다.(이쪽이 그랬습니다.. 줄타기 eee눌렀으니;;) 봇전에서 10~20판쯤 해보고 하시는걸 추천드립니다. 스킬 2종류인건 다 어렵다 개소리하지마셈 엘리스 니달리 제이스등등 다 손존나탄다 아무무 세주아니 말파이트 정글은 이런걸로 시작해야됨 엘리스랑 킨드레드 그레이브즈 렉사이 니달리 1티어 정글러들은 손 존나타는구만 개소리들이여 쉽긴해요 고치만 잘맞추면 초보한테 아무무는 추천할만 한데 말파 추천하는 애들은 뭐냐 말파로 정글 해봄? 정글 못돌 수준으로 느린데 지금 초보한테 추천할만한 정글은 아무무 그브 그라가스 정도임 말파 할거면 탑말파하셈 아무리봐도 1티어정글중 벤최하위 티어올리기 쉬운 꿀챔피언 ! 엘리스 정보 보면 성장 마방 수치가 없던데 공략들 보면 올 주문력 혹은 쿨감으로 가시더라구요. 마방 안가는 이유가 있나요? 템트리는 유동적인 것,. 엘리스는 메인 탱커가 아니니까요 로테라서 함 해봤는데 성우 목소리가 너무 요염하고 섹시하다.. 아리 르블랑 저리가라 할 정도 딜 탱 정글링 갱킹 유틸 생존 추노 한타 7박자가 완벽함. 단점이라면 난이도가 매우 높아서 고도로 숙련된 피지컬이 필요하다는것 정도. 원래는 미드 AP 메이지 챔프였는데 탑에서 패왕시절 지내고 지금은 정글로 거룩하게 자리잡았다. 미드였던 시절은 없는거같은데요 미드 였던거 맞다. 근데 탑쳐가다가 정글쳐가는거지 여왕님 절 가져요ㅠㅠ 얘는 지금 너무 좋다 너프좀 더 때려라 아 엘리스 스킨 두개 다 이쁜 거 같은데 뭐사지..ㅜㅜ 좋음 그러니깐 프로들도 티어1 정글로 많이 쓰겟지 근데 평타모션이 너무 느림 . 굳이 상관은 없다만 겜플레이 할때 뭔가 졸 느려터진게 개 답답함 니달리처럼 촥 탕탕탕 이런 느낌이 아니고 촤~~아~~악 . 타~~~~~앙 이런 느낌임. ㅅ@ㅂ 거미폼 평타모션은 또 너무 구려서 내가 평타를 치고있는건지 그냥 쉬고있는건지 분간이 안됨. 평타모션은 마이가 쩔지 ㅋㅋㅋㅋ 후반에 요우무에 궁키면 장담하는데 음속의속도임 그리고 코그모는 오줌물줄기급ㅋㅋㅋ 룬글 쓰는 챔들 모두 극초반 하향 당한듯 광휘의검 주문력 삭제로 인해서 초반 딜로스가 생겼음 이블린 니달리 엘리스는 간접 너프 ㅠㅠ OP일때 꿀빨고 원래대로 돌아간거지 뭐.. 다이브 최강 정글러 맞는데여? 적 타워에 아군 미니언 박혀있을 때 타워 적당히 맞아주고 거미폼 상태에서 e만 쓰면 바로 타워 어그로가 풀리는데. 엘리스 ㅈㄴ쎄네 지금도 존나 좋다 너프먹었다고 징징되지지말고 너의 손을 탓할것, 손만 향상되면 플레1까지 충분히 찍고 용바론트라이에서 자기할일만 할줄알면 다이아3 찍고도 남는다 탑패왕 시절 꿀빨던 캐릭 1티어 정글 4인방 엘리스 렉사이 니달리 그라가스 w에있던게 패시브로 갔는데 w사용시 피차는게 퍼센트로 차서 후반엔 훨씬 좋았음.. 그리고 새끼거미가 때려도 같이 차서 초반에 새끼거미를 이용해 피채우는 식으로 쓸수도 있었고. 아래 어디 부분이 상향인지를 모르겠네 w에있던게 패시브로 갔는데 w사용시 피차는게 퍼센트로 차서 후반엔 훨씬 좋았음.. 그리고 새끼거미가 때려도 같이 차서 초반에 새끼거미를 이용해 피채우는 식으로 쓸수도 있었고. 아래 어디 부분이 상향인지를 모르겠네 정글엘리스에겐 좋은데 탑엘리스로써는 너프인거같음 물론.. 탑엘리스유저 거의없지만 진짜 개극혐. 과연 내가 역대 가장 혐오하는 챔피언다움. 난 이색기 하는놈들 다신고때릴거다. 진짜 차라리 리신 한창때가 낫지. 공템 한개안가고 탱을 물녹이듯 녹이는데 엘리스 하는애들 멱따고싶을정도다. 그건 못하는 애들 얘기고;; 장인이 엘리스 하는거 봐라 지린다 진심 이거 엘리스 너무쌔서 쓴거 같은데 ㅎㅎ 리신한창때보다쌔다는말인듯 정글 여왕의 귀환 엘리스 개꿀 진짜 꿀잼 손에도 잘맞고 ㅎㅎ 패치되고 나서 진짜 무시못함 이 미1친새1끼는 왜 상향시킨거야 시1발 1 안써도 욕돼.. 겜에서 욕좀 그만해 미친새끼야 씨발 그래 평소에 욕쓰던 버릇좀 고쳐라 급식충썅년아 제발.... 욕하지 말라는 새끼들 특징: 지들도 욕한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 전부 서로 욕하지 말라면서 본인이 욕하는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다시왔구나.. 거미야.. 보이면 죽네 ㅎㅎ.. 정글의 여왕이 돌아왔다. 미드 엘리스 어떰? 답변좀... 굳이 미드로 써야되나 싶음 미드니까 거의 극딜로가야할테고 결국 미드라이너 만큼의 딜을 넣을려면 거미q로 적진으로 돌진해야되는데 아무리 줄타기가 있다지만 조건부 생존기라 오반듯 탑딜탱으로 쓰던가 정글로 쓰던가 하는게 나은거같음  근데 또 롤이란게 메타가 막 돌고 돌아서 페이커 같은 유명한선수가 미드에서 엘리스로 날라다니면 또 유행될지도.. 옛날 한 시즌을 같이 지배했던 자르반은 깃 방어 패시브 너프 먹어도 쿨탐 조금 상향해줬고 이블린은 큐 뎀지 10 상승으로 제 2의 전성기를 누리고 있고  그런데 엘리스는............. 이제 좀 살려줄때도 되지 않았나? 패치 되고 해봤는데 무슨 ap 딜탱 타입 챔피언을 ap dps 챔피언으로 만듬; 엘리스를 활용하려면 딜탱 트리 탈수밖에 없고 거의 스킬데미지 활용을 위해 그런 타입 템을 가야하고 실제로 있는 템들도 죄다 그런식인데 (리안드리, 라일라이, 심연의 홀) 정작 패치는 평타 기반으로 만들어서 잭스 하위호환.. 예전에 궁찍으면 거미폼 방어력 마저 올라가던 때도 아니고... 뭔가 피즈나 잭스처럼 같이 근접 ap dps로 만들려고 한거같은데 먼저 그런류의 템이 없고 있어도 내셔의 이빨과 기본스킬 광역 공격능력을 가지고 있는 케일 때문에 엘리스를 위한 템이 나올리가 없다는거... 방향성이 좀 아이템들이랑 안맞음 룬글레이브와는 너무 안어울리고 다른것보다 그냥 고치 투사체 폭 다시 진짜 아주 조금이라도 넓혀주면 안되나요?ㅠㅠ 나 같은 손잭스들도 좀 써보자 제발.. 왜그러세요 저티어 특히 일반에선 얘 상대법 모르는 애들 많아서 꿀빨기 좋음 얘 상대법이 먼가요? 내가 그 저티어 ㅋㅋ 간만에 다시 써봤는데 연속된버프때문인지 상당히 좋더라구요 예전에 엘리스모스트유저들은 좋은픽이 될거 같아요 서폿으로 가자 물론 즐겜 얘가 날아오를려면 한두개 버프해선 안된다 근데 얘 버프하면 또 앨리스 리신만 주구장창 나온다는게 문제 이상한 나라의 회사가 너프시켜서 고인됨 ㅅㄱ 조금씩 상향 한번씩만 먹으면 언제든 다시 쓰일 수 있는 챔프. 성능이 너무 안 좋음. 엘리스 다 괜찮았는데 인간q, 거미q 깡댐 너프, 몬스터한테 박히는 최대 추가 대미지 너프, e 스턴 초반 너프, 거미 e 사거리 너프.. 더 있는지는 접어서 기억이 안 난다. 진짜 안 좋다.. (R)이 변신인 애들이 다 그렇지만 스킬셋이 너무 세. 버프해주면 미쳐날뛰고 너프하면 쓰레기되고 애초에 이런 변신컨셉은 니달리 하나로 만족했어야함. Q마나소모 잘못 기재되있는데 수정 좀 픽률 2퍼센트대에 승률 44퍼 이정도면 쓰는 사람만 쓰는데도 승률이 이정도밖에 안나온다는건 챔프자체가 기본능력치가 후달린다고 생각할수 있다. lolking기준 승률 꼴찌 41퍼센트. 픽률 3%. 걍 고인임. 솔직히 지금도 있으면 갱도 괜찮고 뭐가 나쁜지는 모르겠는데 그냥 캐릭 성능 자체가 구려진듯. 엘리스도 거의 5번 넘게 너프먹지 않앗나? 그것때문에 그런듯 원딜과 함께 탱커 녹이는게 엄청난데다가 딜러 물기도 괜찮고 유틸성도 좋고 또 너프 먹겠네. 내가 아래에 말했듯이 좋다니까.  이거 곧 더 뜬다. 내가 좋다고 한 챔프는 얼마 지나지 않아서 픽률 다 올라가더라. 초반에 터트리기 좋은 이만한 정글러 없다. 잘크든 못크든 후반에 고치후 딜러삭제 가능한데 기왕이면 어그로 최강이라 후반엔 딜러지키는게 좋음 퍼뎀이라 마관셋 맞추면 파고드는 탱커도 딜러와 같이 쉽게 삭제가능 정글 안정성도 좋고 갱킹력도 좋다. 정글러라면 리신 자르반 엘리스중 두개는 다룰줄 알아야 하지 않을까 신스킨 이쁘다 걍 안좋아짐. 너프 너무 많이 먹음. 다시 상향시켜라 도저히 못쓰겠다 이제는 너프를 하도 먹어서 좋은지 모르겠다... 차라리 다른 정글러가 더 좋은듯 시즌 5 에서 얘만큼 정글링 피관리 수월하고 3렙갱 쉬운 육식 챔프 드물다. 시즌 5에서는 상당히 괜찮다고 본다. 시즌4 후반에는 너프로 인해, 리신 자르반 등에 밀리는 감이 있었는데, 이제는 초반장악력에서 엘리스가 주도권을 가지기 쉽다고 봄. 물론, 초반 와드로 시야싸움 유리하게 이끌어 가는건 이제는 힘들지만. 아직 쌔지만 엘리스유저로써 뭔가 아쉬운느낌도 있네요 ㅠㅠ..  밑에분말씀처럼 스킨이라도.... 너프먹엇는데 여전히쌤 너프할거면 스킨이라도 ㅠㅠ 이젠 트롤픽 너프로개쓰레기됨 하지마셈 라이엇시발놈들 요즘은 탑엘리스는 하나도 보이질 않네. 뭐때문일까 내가 해볼까 좋을 것 같긴 한데.. 정글도 좋지만 탑도 좋은데 왜 탑엘리스는 안할까? 덕분에 내가 꿀빨지 ㅋㅋ 와 엘리스 짱짱!! 엘리스는 좀 더 너프해야댐 E 고치에 데미지 넣어줬으면 좋겠다 그럼 다이브 더힘들어짐 ㅋ 예쁨 그냥너 엘리스아주꿀이구만 얘 어려워서 안파려고했는데 너프당해도 너무좋다 그리고 실제로 연습해보니까 생각한것만큼 어렵진 않고 고치 잘맞추는 센스가 제일 중요하드라=_= 너프너프잼 거미컨트롤 쫌만 해주면 초반정글 정글 풀피가까이로 돌고 3랩갱킹 고치맞추면 거의 필킬 못맞춰도 콤보 다 넣고 호흥만 제대로되면 킬or빈사상태로 집보내고 적절한퍼뎀으로 딜도 ㅎㄷㄷ 한타나 교전때 물려서 디질것 같아도 줄타기로 중립몹타고 튀거나 떠있으면서 우리팀 한테 구조요청 하고 거미여왕님 짱짱걸이시다 얘 너프한거 맞음? 거미주제에 아직도 사람들 우적우적 씹어먹고 다님=_= ㅎㅎ 엘리스정글 진짜 씹짱짱걸인거같다 진짜;; 솔직히 너프전엔 개나소나 꿀빨던 챔프였고 지금은 딱 적당하다고 생각함. 거미e 인간e 콤보가 존재하는 한 고인이 될 이유가 없음. 엘릿, 엘리스는 솔직히 너프가 필요하긴했는데 엘리스를 너프하는게 아니라 리신,카직스,엘리스 모두 너프하는걸로봐서 그냥 라이엇의 목표는 오피챔 너프가 아니라 모든챔프들의 미니언화인것같다 ㅋㅋㅋ 뭐만하면 너프야 ㅋㅋㅋ 그러면서 고인챔들은 버프 안해줌ㅋㅋ 아 드디어 너프 너프 된 김에 그냥 관짝 씹너프 됬으면 좋겠다 헤헷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안쓸꺼면 밴하는게 마음이 편한챔프 내가1픽이면 얘랑 카직스는 쓸꺼냐고 물어보고 안쓰면 바로 칼같이 밴한다... 얘는 출시직후부터 지금까지 대회에서 한번도 버리지 않은 유일한 챔프같음. 이즈 엘리스 미드정글 듀오 기회가생긴다면 꼭하셈 존1나사기임 거미여왕님 진심호러다 현시점 정글러 원탑.. 정글에서 카직스 정도 아니면 맞다이 다 이김. 물론 선고치맞추면 카직스도 걍 이김. 6렙전후에는 이기는데 서로 템 어느정도 뽑힌 이후엔 쳐발림. 티아맷으로 새끼거미 다 쳐죽이고 고립뎀 시발 /엘포헬름 선고치맞추면 가면,마관신만있어도 티아멧다트리기 전에 걍 ㅃ2ㅃ2임 도약도 너프먹어서 연습하니까 이제 갱이나 소규모교전은 그럭저럭 하는데 5:5 한타하면 공황장애온다 5:5한타는 고치맞춰서 들간담에 어그로빼서 나오거나, 딜러 옆에서 들어오는 탱커 고치맞추고 같이 녹여주거나 둘중 하나 하면 된다. 정글링 속도가 현재 제일 빠르고 갱킹도 강력 가히 필밴급스탯임 근데 필밴이 안되는건 고치에따라 실력이 많이 갈려서 그런듯 만약 고치판정이 너프가 안됐었더라면 ㅎㄷㄷ 했을듯 뭐랄까 엘리스보면 모르는사람이 보기엔 화려하고 멋있고 컨이 어려워 보이지만 생각만큼  어렵진 않은듯 그리고 포탑 다이브에 제일좋음 이게 좆1나 미침 1렙부터 궁쓸수있슴 정글러 원탑 진심 엘리스는 실론즈 구간에서 벤이 거의 안됨 실론즈에서는 엘리스를 제대로 하는놈이 없거든 나 잘하는데 다좋은데 캐리력 부족함 공감, 탑은 모르겠지만 정글은 확실히 캐리력이 조금 부족한 면이 있다. 왜냐하면 궁극기가 딱보면 한타에서 뭘 해줄 궁극기가 아니거든 초반 갱으로 확실히 스노우볼링 못하면 오히려 팀에 민폐가 될수도 있지 글긴함 초반개털어도 후반한타좋은조합만나면 역전 당할때가 많음 원래 리신같은부류는 다 그러니까 조금 과대포장 아닌가..음..정글링 갱킹 수월한건 맞지만 앨리스라는 챔프가 딜이든 탱이든 다 어정쩡해서 궁극적인 캐리력은 그렇게 높지 않은것 같은데.. 딜이 존나 쌔고 어그로도 개잘빼는데 뭐가 어정쩡함.. 엘리스 잘하면 얘가 초중반에 걍 겜 터트림 진짜 딜이 어쩡쩡하면 도대체 어떤정글러가 딜이 이렇게나옴? 리신,올라프만 하셨나.. 퍼뎀이 두개나 있어서 가면 마관신만가도 딜 폭발하는데 대체 이게 뭔 소리죠 궁극적이 무슨말인지 모르시나들?? 쉬바나 문도정도의 캐리어는 아니라는거지 초반부터 강력한CC와 준수한 데미지로 라인전단계에서 파괴력이 월등한게 장점이고 라인전단계에서 파괴력 강력하면 캐리력좋은거아님?? 꼭 왕귀해서 한타 파괴해야만 캐리력좋은건 아닌것같은데 솔직히 갱갈때 고치 적중률 70% 아래면 엘리스보다 다른 정글 챔피언이 나을수도 있긴함. (물론 점멸써서 피할때 제외) 단점이 없다면서 단점 왜 써놓냐 샛갸 내가 하면 고치는 허공을 가르는 모새의 기적이 되고, 적이하면 사거리 엄청긴 타겟팅기술이 되는 놀라운 스킬, 앨리스의 고치  덤으로 블크그랩+@ 엘리스할때 꼭 알아야 하는 팁 1. 고치 최대 사거리 2. 고치 적중 각 3. 갱 콤보를 인간 형태로 시작 할 것. (때에 따라 다름) 4. e로 중요 스킬 잘 씹을 것. 5. e는 무적이 아니라 잠시 사라지는 개념? 올라가서 제드 궁 터지면 위에서 죽음. 6. 엘리스 1~2렙때 개약함. 초반 카정 조심할 것. 7. 4렙때부터 정글 패왕임 단점이 없다... 단점잇음 후반 개병1신 정글속도, 안정성, 갱, 다이브등... 모든면에서 너무 완.벽.한 정글러 리 신 보다 손 더 탑니다. 개공감.........리신하다 얘하니까 존나좋은데 컨 신경을 훨씬 더써야함 ㄷㄷㄷㄷ 리신하면 이년 나오는데 돌아버리겠다 ㅅㅂ. q가 자꾸 거미 색기 마춰 니 미 렝가 카직스 엘리스 제드중에 다른애들 다 너프먹고 떨어질때 얘만 대회에서 꾸준히 쓰임 솔까 정글로 씹오피 반열 1위라고 봄요 손을 리신보다 많이 타는게 문제 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=90085 공략썻어요..한번봐주세요 2013 올해의 모스트챔피언 (스프링 썸머 윈터 밴픽률 각각 2 2 1위)  너프를 먹어도 스킬구성자체가 너무좋아서 어쩌면 렝가보다 더한 관짝브레이킹챔프  다이아1구간부터 본격적으로 밴당하는 챔프.  하지만 리신 특유의 겉멋으로인해 심해에선 리신에밀려 픽도 밴도 잘안되는챔프. 너프를 이렇게 많이 먹고도 아직도 원탑 정글러. 실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실론즈들이 제일 싫어하는 챔프 (부들부들) 보들보들 부들부들 고치에 모든것이 달린듯 고치를 얼마나 센스있게 쓰고 적중률이 얼마냐에 따라서 다른듯. 내가 했던 정글중에 가장빠르고 가장 만족스러움 딜도 딜이고 속도도 속도고 충분히 연습하면 그만큼 빛을 발하는 챔프인듯. 한마디로 블랭,쓰레쉬,무무 그랩같은거 못맞추는사람은 연습이 좀 필요함 앨리스 현재 초중반에 상당히 강력한 모습을 보여주나 후반에 들어서면 딜,탱 어느 면모로 봐도 임팩트가 없는 편, 기본 스탯이 대부분 최하위권에 머물고 있어서 탱템을 아무리 둘러도 꽤나 잘녹고 ap계수가 크게 작용하는 챔프가 아닌지라 딜템을 올리기에도 무리가 있음, 그리고 사용자의 숙련도에 따라서 크게 변화하는 챔프인지라 까다롭기도 하고, 현재 탑이나 정글 앞선에 서서 팀을 지탱해줘야 하는 역할을 해야하기에 잘 보이지 않는듯, 사용자에 따라서 op챔프라고 할수도 있겠으나 대중적인 사용은 좀 어려운 챔프랄까? ㄷㄷ 실론즈새끼 아니랄까봐 후반 어쩌구 하구 자빠졌네.  실론즈 새끼님은 후반에 좋은 베인,나서스, 후반한타형 무무,말파같은거나 고르세욤^^ 시즌3에서 가장 많이 패치된듯.. 3연속버프 그이후로 계속 너프너프 ㅋㅋ 마나너프에 사거리 너프. 확실히 탑에서는 썩 좋다고 보기 힘들듯... 거미년 연구하는 골론즈 흰딱임. 새로운 코어템으로 네셔 추천함. 네셔를 감으로써 장점 -> 퍼뎀 스킬 2개 가지고있는 엘리스이고, 어느 캐릭보다 스킬활용이 중요한 엘리스로써 스킬쿨감 20%를 갖음. 그리고, 거미형태시 패시브 추가뎀과 시너지, w공속 증가 스킬 사용시 시너지 상승. 스킬 사용시 18렙 공속 2.00을 넘기는 괴랄함과, 5마리 새끼거미의 평타딜이 장난아님. 단점 -> 네셔를 감으로써 다른템 하나를 포기해야하기 때문에 탱킹력이 떨어짐. 끗 꼭 흥할때만 가셈 마나너프에 사거리 너프. 확실히 탑에서는 썩 좋다고 보기 힘들듯... 거미년 연구하는 골론즈 흰딱임. 새로운 코어템으로 네셔 추천함. 네셔를 감으로써 장점 -> 퍼뎀 스킬 2개 가지고있는 엘리스이고, 어느 캐릭보다 스킬활용이 중요한 엘리스로써 스킬쿨감 20%를 갖음. 그리고, 거미형태시 패시브 추가뎀과 시너지, w공속 증가 스킬 사용시 시너지 상승. 스킬 사용시 18렙 공속 2.00을 넘기는 괴랄함과, 5마리 새끼거미의 평타딜이 장난아님. 단점 -> 네셔를 감으로써 다른템 하나를 포기해야하기 때문에 탱킹력이 떨어짐. 끗 꼭 흥할때만 가셈 흥했을 때는 차라리 지휘관의 깃발을 가는게 낫죠 지휘관역시 10%의 쿨감과 주문력 40 방어력 30이라는 옵이 붙어있고 미니언에게 진급효과를 줄 수 있으며 아이템 오라 효과로 새끼거미들이 괴랄해집니다 물론 흥했을때만 가세요 음 올왕검가보면재밋을듯 ㅋㅋ 몰왕검도 퍼뎀이잖아요...? 근데 아무도 안갈거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거미년 너프해야한다 시1발;; 좀더 만지면 올라프될것같음  지금정도가 딱 좋은듯 손존나탐시발 안해도될듯 거미 짱짱 탑가기엔 파훼법이 많이나와서 힘들지만 아직도 무난한캐릭 정글로 운용하면 더 좋다는게 함정 엘리스 첨나왓을때 정글도 별로 미드도 별로 탑은 거의 안가고 고인취급받앗지만 버프조금 되더니 씹op...너프많이 먹엇지만 스킬셋이 Op라 잘쓰임 ㄷ 비슷한 예로 다이애나인ㄷ둘다 정글로 나왓는데 탑, 미드 깡패댐 ㅋㅋ 엘리스는 지금도 정글로 쓰긴 하지만 확실히 Q 마나소모 너프먹고 탑에서 쓰기엔 라인유지력이 너무 후달림.  그리고 오히려 탑으로 가면 딜템을 한두개 올려야되서 정글보다 탱템을 덜가게됨  걍 얘는 정글이 제일 맞고 서폿이 그다음인듯 승리의 엘리스 당첨. 축하하노라. 축하해 엘리스짜응! 탑은 잘 안 쓰고 대부분 정글로 옮김. 엘리스 거미고치를 논타켓에서 타켓팅으로 바꾸면 할 만 할듯. 엘리스 고치 맞추기쉬운뎀; 그리고 타켓팅되면 그냥 그건사기되는거임; 흔한 논타겟못맞추는 실론즈 고치를 타겟팅으로바꿔? 범위가몇인데? 걍롤백을시켜라 ㅋㅋㅋㅋ 이건 무슨헛소리래 아직까지는 할만한데 더 너프는 안되 ㅜㅜ 작은거미 체력 너프가 은근히 크다 모스트1이 엘리스인데 ㅜ 캬아 엘리스에 취한다. 정글엘리스 굳 탑엘리스 굳굳 갓카오가 떠오르는구나  아직도 좋다 ㅋㅋㅋ 아 빵터졌네 아 너프머금? 못 믿겠음 ㅋㅋㅋ 솔직히 너프 너무 먹었다 ㅡㅡ 진심 여기서 너프 또먹으면 그냥 올라프급이다 거미 패치되고도 도란검으로 3렙찍는데 거의 만피네요... 가면,마관신만 뽑아놓고 고치맞춘후 풀콤보쓰면 어떤챔프든 반피는 나가는 여왕님 엘리스 너무 싫어 진짜 강력해 논타켓 잘못맞추는애는 엘리스하지마라 진심 시발 고치도 못맞추는세끼가 먼 엘리스를 한다고 프로게이머에 고치 못맞춘 사람있는데 중요한 시점에서 단단하면서 딜도 센 이 미친년은 유틸기까지 좋다. 그냥 너프 소식만 들리면 고인고인 하는 충들 ㅋㅋ 제이스 너프되서 고인고인 댓글놀이하고있겠네 사신아 넌 댓글좀 달지마라. 여기 저기 똥싸놓지말고 너같은애들때문에 남기는거여 존만아 실론즈 아아니 브론즈님아 ㅎ 사신 이새끼 모든 챔피언 다 돌아다니면서 똥싸질러놓고 어그로끄는 정신병자 스킨하나만 더 나와라 스킨이 하나밖에 없는게 참 아쉽ㅠㅠ 탑보다는 정글에서 OP할수 있다 고인이라고 말하지 말자꾸나 트롤러들아 네 손을 탓해 ^^ 나름 오공 장인인데 진짜 모스트 젤 싫은놈중 하나가 앨리스 ㄷㄷ 이놈은 쩌러염....같은실력이면 정글러 없으면 절대 못따 ㅅㅂ 물방을가도 아프고 마뎀을 가도 아프고 ㅅㅂ.... 얘... 첨하는데 캐리했어. 쉽고 쌔다 존나좋아 ㄷㄷ해 엘리스 5판할 때까지 탑에 좀 세다싶은거 나오면 나도 모르게 딜도 넣기 힘들고 도망가야지 도망가야지 하면서 딜교도 안 하고 막 도망 갔었는데 아무 생각없이 인간폼 QEW 거미폼 QW 하니까 상대편 체력 없어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 엘리스가 이렇게도 센줄 몰랐었고 존나 신선한 충격 진심 QW 두개 넣었을 뿐인데 상대방 체력 깎이는것 볼때마다 놀란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마관템만 쑤셔박고 탱가도 되고 딱 좋음.. 얘가 왜 고인이지...아직도 라인전 허벌나게쎈데 엘리스 고인이라는사람이누구여 ㅋ 초반cs먹는거 힘든것뿐이지 라인전은 누구보다 강함 탑라인한번 망가트려놓으면 그냥 거미세상임 원거린데 초반 cs먹기 힘드나요? 평타가 너무 개똥이라서 그래영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿀빨려고 엘리스 고인이라는 새끼도 있넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 망령가면쓰레기 엘리스 제일무난한 템트리좀 가르쳐주세요 진짜모르겠다. 망령을가게되면 마관신은 조금있다 가도됨? 가면 - 태양불꽃 - 마관신 - 리안드리완성 - 방템둘둘 그냥 딱 알려드릴께요 가면 - 마관신 - 라일라이 - 란두인 - 심연의홀 or 망령 그후엔 공허를 가던 알아서 ㄱㄱ ( 탱게이 말고 딜탱으로 플레이하실꺼면 아직도 라인전은 우수하고 잘크면 한타때 다이애나처럼 암살자 역할도 할수있고 잘하면 충분히 좋음 얘 아직도 op 맞음;; 탑 정글 어느 쪽에서든 강력한 힘을 발휘하면서 순간 폭딜/암살 좋고 고치로 끊어먹기도 가능하면서 좋은 생존기까지 보유함 특히 요즘은 정글 엘리스가 진정한 op 사실상 서폿으로 가도 좋고 진정한 팔방미인 물론 서폿으로 가면 한타존재감이 광역궁극으로 한타 존재감이 확실한 소나 자이라 쓰레쉬류에 비해서 떨어짐 고인맞는데 나만 이거 할거임 엘고인은 개뿔 아직도 ㅈ나게 쌔다 ㅅㅂ 개소리 고인이라니 너프만 먹으면 고인이랰ㅋㅋ 슬금슬금 안좋다는 의식 물타기시켜서 씹사기캐 더이상의 너프를 막으려는 계획을 있는힘껏 짓밟는 인벤유저들 엘고인 하향 한번만 더먹이면 될듯 그럼 제이스처럼 십고인이다 현실은 탑 제이스도 op셈 어디 계신지 모르겠지만 걍 제이스 꿀이나 빨아 제이스가 고인이라니 제이스가 고인이라는거에서 웃어야겠군 그리고 가속관문 16초 이제 고인인가.. 거미형 방어 마저 너프 ㅊㅊ 이제 블라디가 이새끼이긴다 하향많이먹어서 이제 쓸사람만 쓸거같다.. 개시바 너프 연속이네 진짜 거미형태 방/마저 삭제까지;;; 진짜 욕 나온다 니 손이 오피면 모든게 다 오피지 제이스한테 떡 실신하는데 무슨 ㅋㅋ 어짜피 너프될 챔프중 한명 너프 많이 먹더니 이젠 그냥 평범함. 승률도 50%미만임. 솔까 얘보단 럼블이 씹오피지. 라인전에서 강한건 맞지만 카운터가 없는것도 아니고 운영 여부에 따라 나서스한테도 못이김. 왜 엘리스는 1레벨 에 스킬포인트 가 2개인가요? 아오 산지 단 2주만에 너프만 2번 먹음 ㅡㅡ 대회보면 쉔한테 항상 털림.. 나올때 OP였던 다리우스처럼 슬슬 가시겠죠.. 오피오피 거리지좀 마라 계속 너프중인데 대폭 데미지가 너프 될듯. 솔직히 딜템전혀 안가도 피가 쭉쭉 빠지는게 보임. 보통원거리면 근접보다 근접에서 약하기 마련인데 거미폼 피수급+데미지가 엄마없이 강함. 스킬도 연사로 나가고 한타에서 약하다 하는데 그건 모르는 말임 한타에서도 좋음. 일단 고치가 맞추기도 쉽고 하드cc인것도있고 인간폼거미폼의 스킬연사 데미지와 줄타기의 빠른 돌진기 때문에 상대딜러 묶고 잡기 굉장히 용이함. 괜히 프로 선수들이 탑에서 요즘가장 선호하는 챔피언이 아닌듯. 근데 요즘 탑에서 쉔에게 밀리는 모습이 자주나오는듯해요. 선템을 마방템을720+400망토가고서 인간폼+거미폼 풀콤맞고나면 딸피라는게 너무 언밸런스 한것 같아요. 개인적으로 극흡혈케릭+배리어류 스킬있는 챔피언에게는 약한 모습을 보여는것 같습니다. 속박 투차세가 럭스와는 다르게 빠르게나가기에 맞는거고 지금도 너프많이당하고 파해법도 나와서 엘리스로 꿀빨긴 힘듭니다. Q짤은 아직 아프긴하지만요 니 손이 오피면 모든게 다 오피지 제이스한테 떡 실신하는데 무슨 ㅋㅋ 어짜피 너프될 챔프중 한명 너프 많이 먹더니 이젠 그냥 평범함. 승률도 50%미만임. 솔까 얘보단 럼블이 씹오피지. 라인전에서 강한건 맞지만 카운터가 없는것도 아니고 운영 여부에 따라 나서스한테도 못이김. 왜 엘리스는 1레벨 에 스킬포인트 가 2개인가요? 아오 산지 단 2주만에 너프만 2번 먹음 ㅡㅡ 대회보면 쉔한테 항상 털림.. 나올때 OP였던 다리우스처럼 슬슬 가시겠죠.. 오피오피 거리지좀 마라 계속 너프중인데 대폭 데미지가 너프 될듯. 솔직히 딜템전혀 안가도 피가 쭉쭉 빠지는게 보임. 보통원거리면 근접보다 근접에서 약하기 마련인데 거미폼 피수급+데미지가 엄마없이 강함. 스킬도 연사로 나가고 한타에서 약하다 하는데 그건 모르는 말임 한타에서도 좋음. 일단 고치가 맞추기도 쉽고 하드cc인것도있고 인간폼거미폼의 스킬연사 데미지와 줄타기의 빠른 돌진기 때문에 상대딜러 묶고 잡기 굉장히 용이함. 괜히 프로 선수들이 탑에서 요즘가장 선호하는 챔피언이 아닌듯. 근데 요즘 탑에서 쉔에게 밀리는 모습이 자주나오는듯해요. 선템을 마방템을720+400망토가고서 인간폼+거미폼 풀콤맞고나면 딸피라는게 너무 언밸런스 한것 같아요. 개인적으로 극흡혈케릭+배리어류 스킬있는 챔피언에게는 약한 모습을 보여는것 같습니다. 속박 투차세가 럭스와는 다르게 빠르게나가기에 맞는거고 지금도 너프많이당하고 파해법도 나와서 엘리스로 꿀빨긴 힘듭니다. Q짤은 아직 아프긴하지만요 피수급이 1렢때 30회복하기도 힘들다는 함정? 거미쯤이야 요릭으로 발라주지 엘리스 체력퍼뎀 스킬때문에 주캐이긴한데...얼마나 너프를 당할까.... 거미 너 싫어 ㅇㅅㅇ 엄마없는 op새기 현 밸런스 파괴의 주범 이 광녀 상대로 마방으로 가도 힘들고 피뻥으로 가도 힘들고....어쩌란겨? 이거 극카운터있긴함? 딱히 카운터없는듯 아 개같아 다리할때 얘만나면 그냥 나가고싶더라 라이엇은 벌레를 줜나 좋아하나부다 싀봘 엘리스 카직스..하아.. 동감입니다. 솔직히 너프 먹이긴 먹여야 할거같다....  라인전 헬, 체력게이, 탱도 녹임.... 워모그 가서 그런거지 얘 체력 무지 낮은데여 ㅇㅅㅇ 엘리스 템 상향 이제 거미지옥이 시작된다 꿀빨고싶으면 엘리스 구매하라해 이새끼 너프 더먹여라. 라인전에서 개거품무는데 한타도 나쁜편이 아니다. 더구나 카운터가 없는거나 마찬가지인데 ㅅㅂ 이게 말이되냐. 더구나 퍼딜도 상한선 둬야한다. 탱템맞추는데도 폭딜나오는 미친년인데 이년을 어떻게 이겨 ㅡㅡ 엘리스는 라인푸쉬 강한 챔프로 하는게 좋음.  엘리스 자체를 상대하지 말고 라인 쫙 밀어놓고 할수있는일을 하면 됌 그게뭔데요?> 로밍을 가거나 상대정글 위치가 파악됏으면 카정을 가도 돼고, 빈 라인 백업 가도 돼고  할일은 무수히 많음. 롤 꽁으로 했나 너프되도 개사기 근딜상대로는 체력포션 대신 마나포션 들고가면 되고. 엘리스로 라인전 발리는놈은 롤을 접어야 된다 진짜 엘리스로 라인전 발리면 롤접어야댄다고? 요릭이나 라인푸시 강챔들만나서 엘리스가  얼마나 답답해지는지 알고나하는소린가 포탑이랑 씨에스 싸움하기도바뻐 견제? 견제만 줄줄이넣다가 마나조루대고 씨에스 하나도못먹으면 나중에도 엘리스가 쎌것같냐? 거미폼으로 씨에스먹는다고?그것도 웃긴게 거미폼 변하는순간 상대방견제 쩔게들어와 그것도 못하는놈들이랑만 라인전해봤나보지 해보고말하는건지모르겟네 이런놈들은 앨리스가 진짜 무서운건 인간때는 현재 체력 퍼뎀 거미때는 잃은 체력 퍼뎀임 ;; 최대 체력 퍼뎀만큼 무서움 ;; 근데 이상하게 버프하기 전에는 그딴 소리가 안 나왔단 말이지 연구가 덜된거 ㅋㅋㅋ 퍼뎀 스킬이면 데미지 상한선이라도 두던가... 이게뭐야 사기야 무서워 라인전은 애미없이 강하고 한 타는 조금 잉여~ 소규모 교전에서 매우 강함~ 탑 라이너가 만만하면 솔킬 많이 따면 돼고 솔킬 따기 힘들면(초가스나 이렐 등이 타워 허그하는 경우) 무조건 로밍을 가서 소규모 교전을 만들어서 이득을 봐야 함. 무난하게 커도 한 타에서 거미폼 e로 원딜에게 붙은 후 콤보 넣으면 반피는 빼는데... 상대 서폿이 cc 잘 넣거나 아군 호응이 없어서 원딜(or AP 뉴커) 못 녹이면 한 타에서 상당히 잉여로움... 드디어 너프되네 미드 엘리스랑 싸워봤는데.. 와.. 진짜 하드코어 그 자체.. 르블랑이랑 싸우는게 더 편할거 같아.. 오죽 쎄면 르블랑이 더 편하다는 소리가 나올까.... ㅎㄷㄷ;; 심해들이 잡으면 블라디로 주기세요. 실버 까지는 엘리스 잘하는 놈 못봤죠 ㅇㅇ 라인전 완전체 한타는구져 라인은 상급 진짜 딜탱카운터 엘리스 엘리스 극카운터로 말파도 있음.... 아무리 q로 견제해도 6렙 넘어가면 말파 q 뎀과 상쇄되는데 정작 엘리스는 말파에 비해 피가 없어서 라인전이 조금씩 밀리게됨 말파는 q짤과 평타를 지속적으로 넣어주면서 쉴드를 재성성못하게 하는걸로 이길 수 있습니다. q평타 평타평타 가까이 오면 ew넣어주면서 거미폼 qw하면 딜교환이 안되고, 계속 이런식으로 디나이하면 적말파로는 afk가 나올텐데요 6렙후에는 갱킹조심하면서 계속 디나이하고요, 운좋으면 거미e로 피할수도 있겟죠?(이건입롤.) 근데 말파보다 엘리스가 유리한거 같음 말파<<<<<<<엘리스 Q견재 하려고 들어가면 엘리스도 굴렁쇠 맞아야되요 말파는 쉴드+기본 탱키함이 있어서 엘리스가 훨씬 손해예요 엘리스가 워낙 도주기가 좋아서 솔킬 따이진 않겠지만 엘리스로 말파를 딸 수도 없음 초가스도 비슷함 다크니스윙님 그게 문제임 ㅠㅠ 말파 실드 못차게 하고 싶은데 cs 몇개 놓치더라도 실드를 3~4번만 채워 와도 내피는 거지 말파는 넉넉...지는 실드 찼다고 굴리러 오고 난 피하거나 같이 Q날려야 하는데 지근 날리고 빠져서 실드 채워옴 그게무슨 극카운터예요;; 다리 q로도 말파 지리는데 말파<다리<엘리스 꿀빨고싶으면 빨리 얘 하셈 탑에서 엘리스 만나면 진짜....진짜....야마 이빠이돈다...ㅜㅜ 제 공략글에는 덧글도 평가도 없네요. 관심가져주세요~ 지금 여기저기서 좋다고 난린데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첨에 나올떈 나도 그랬고 위에 댓글 봐도  존 나 쓰레기 챔프인줄 알았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 앨리스 챔은 이쁜데 첨에 나올떄  이거 사서 하는 사람 개 불쌍했음. 존 나 잘죽고 머하는것도 없어보였지 ㅋㅋ 같은  팀원들은 도대체 앨리스가 하는게 머냐고 존 나 까댓고.. 그러고 보니까 좀 슬펐네? ㅎ;  그래도 꿋꿋이 앨리스 하는 사람은 하더라고... 이제 힘내 ~ 병신인증 하네 대회에서도 자주 보이는데 논타겟팅 스킬 한 방에 호불호가 갈리는 캐릭을 좋아해서 샀는데 처음에 몇 판 하고 재미는 있는데 사람들 인식이 안 좋아서 걱정이였지만... 요즘 대회도 몇 번 나오고 하면서 인식이 꽤 좋아짐... 50판 정도 하면서 승률이 잘 나올 땐 70% 유지하다가 덕택에 점수 좀 올라가니 승률 65% 정도 유지중... 확실히 라인전은 개셈~ 딱히 카운터가 없음... 다만 잘 커도 잭스나 신지드 블라디미르처럼 혼자서 다 쓸어버리는 캐릭은 아니라는 게 약점... 다른 말로 블라디미르나 잭스 야만의 몽둥이 트리 타는 울라프 등 하드 캐리가 가능한 챔프한테 라인에서 비슷하게 크면 아무래도 후반은 손해... 대충... 정글러가 갱을 오는 3랩 정도에 상대 피를 좀 빼고 퍼블 따면 좋고 안 되면 상대가 궁을 찍기 전인 5랩 때 이득을 보는 게 좋음(엘리스는 6 돼도 별로 안 세짐) 초반에 카운터가 거의 없다. 갱도 잘피하고. e스킬로 도망갈때 어케 해야되요? 앨리스 라인전 개 op ㅡㅡ 하암.. 시즌3 템트리의 변화가 있으려나? 버프고 뭐고 필요없음 지금 이상이되면 너프 먹을게 뻔함 100판이 다 되어가지만 엘리스로 탑 가서 져본적이 손에 꼽을정도 언제까지 정보를 수집해야 되는 캐릭인것인가???????? 시즌3에는 뭔가 조치가 필요해보임 ㅋ 왜샀지ㅠㅠ 왜샀지ㅠㅠ 왜샀지ㅠㅠ 판테온 만나면 지리고 누누 만나면 돌아버리고 짜오 만나면 초반에 힘들고 현실은 십오피에 밴하는 수준인데 입벤심해들 수준보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입벤 평균레이팅 금장은됨?ㅡ.ㅡ 그런가요 ? 아직까지 밴으로 본적이 없어서.. 레이팅이 높은 사람들은 다 밴하나바여 ? 그런가요? 탑에서 매우 강하다는 것은 알고있습니다. 챔피언 폭을 너무 좁게보신건 아니신지요? 또 기존에 가던 템트리로 갈려다보니 말리시는건 아니신지;; 엘리스 상대해본적 있습니다만, 강력하지만 라인전 할만하다 느꼈거든요. 그리고 엘리스를 잡고 탑라인에 섯을때 호되게 당한 적도 있구요. 앨리스가 방템에 체력으로만 둘둘 말아서 간 경우를 본적 있는데 진정 호러였음. 한놈은 꼭 죽이고 죽음. 2:1이든 3:1이든. 앨리스 탑올려면 그냥 탱커가 좋을듯. 그런가요?? 저 같은 경우도 이런 저런 연구할때 탱템만 가는 트리로도 가보았습니다. 약한 모습은 보이지 않지만.. 그렇다고 3:1 2:1 상황에서조차 한놈을 꼭 죽이고 갈정도로 쎄다고 느껴지지않았었습니다.. 아직까지도 후반템을 어떻게가야할지 정하지못한 상황이라.. 가능하면 중반에 끝내고싶은데 그게 잘 안되더라구요 엘리스e 사용법 : 엘리스는 갱을 무서워 하지 말아야되요 와딩 없어도 그냥 라인 밀었을때 정글러가 오면 정글러쪽으로 e 써주면 갱이 완벽히 처리됩니다 e 덕분에 갱호응도 좋으며 q 짤도 3렙이후부터는 미친듯이 아픕니다 엘리스 메커니즘과 능력이 패치전 제이스 정도 되는데 잘안쓰이는게 안타깝네요 엘리스e 사용법 : 엘리스는 갱을 무서워 하지 말아야되요 와딩 없어도 그냥 라인 밀었을때 정글러가 오면 정글러쪽으로 e 써주면 갱이 완벽히 처리됩니다 e 덕분에 갱호응도 좋으며 q 짤도 3렙이후부터는 미친듯이 아픕니다 엘리스 메커니즘과 능력이 패치전 제이스 정도 되는데 잘안쓰이는게 안타깝네요 다른 신챔프들과 마찬가지로 써보기 전까지는 몰랐는데 일반게임에서 한판 굴리고 나니 꽤 쓸만하다는 생각이 듬. 기괴한 가면 마관신 심연의홀 존야 순서로 템트리를 올렸는데 나름 튼튼하고 폭딜도 나옴. 절대로 딜이 안나와서 고인이라는 소리가 나와서는 안된다고 생각이 들었음. 문제는 인간폼에서 E로 스턴을 잘 거느냐 못거느냐 그리고 거미폼에서 E로 어떻게 자신에게 쏠린 어그로를 푸느냐에 따라서 이 챔프의 평가가 많이 갈린다고 생각됨. 엘리스 딜은 상당히 좋습니다. 다만 님이 말씀하시던 트리로 가게된다면 튼튼하다는 말은 잘못된게 아닌까싶습니다. 그정도의 템이 나오는 시점이면 상대 챔프들또한 공격템이 높을텐데요 마방만 +57?정도 올랐을뿐이라.. 란두 심홀 등 방어템을 갖추더라도 18레벨때 체력이 3000 조금넘고 주문력이 200안밖 방어력은 다른 탱챔프에 비해 어정쩡한 방어력을 갖추게됩니다. 그때쯤이면 흡율이 좋은 상대 AD챔프나 원딜에게는 원콤이 안나오는 한 역관광당하기 쉽다는 점입니다. 주문력만 높은 엘리스는 현재까지 좋다는 말이 별로 안나오기때문에.. 계속적으로 쓰여질지가...(이렇게 말하는 저 또한 엘리스장인을 바라보며 엘리스만 파는 1인입니다.) 엘리스 초중반까지는 생각보다 정말 좋습니다. 라일라이와 심연의홀까지 갔을 때가 제일 강력하다고 생각되는 구간인데요 그 이후에는 어정쩡한 방어력 높지않은 체력으로 좀 힘들어진다 느껴집니다. 아직까지는 좀더 연구가 필요한 챔프인거같습니다. 그리고 엘리스 정글속도 느리다고 하시는데요. 평균 이상은 하는 거같습니다. 일정 ap템가면 더욱 빨라지고요. 엘리스의 관건은 e스킬을 얼마나 잘쓰냐인거 같네요 탑캐로 렝가처럼 재평가 받는날이 올거같다 그날이 오고야 말았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도미니언에서 만났는데 바텀에서 원딜로 무럭무럭 크려다가 이 녀석 오면서 맨붕함-_-;; 이거 하다보면 딜이 세다는 느낌이들긴 하는데 마무리가안됨 마무리 하려고 달려들다가 죽기도 쉽고 내 생각에는 엘리스는 샤코나 리신 같은 초반 극강형 정글러라고 생각하네요.  엘리스 하다보면 아시겠지만 한타 때 할 게 없습니다. 맷집이 생각보다 약하고 원딜에 붙으면 사망하기 쉽습니다. 그렇다고 CC기가 대단한 것도 아니라 원딜에 붙으면 그냥 도망가 버려요. 그나마 가장 효율적인 건 우리편 원딜에 붙는 브루저를 인간형태랑 거미형태로 번갈아가면서 두들기는 것이더군요.  반면 갱 능력은 강력합니다. 강타랑 탈진 들면 거미형태 E로 들어가서 탈진만 걸면 거의 필킬입니다. 도망치면 인간형태로 E 쓰고요.  문제점이 엘리스는 사냥속도가 정말 느립니다. 졸개들을 처리할 스킬이 없기 때문이죠.  제 생각에는 현돌이나 하오골을 가든지 랜턴을 가든지 어떻게든 얘 성장을 맞춰 줘야 합니다. 안 그러면 후반에 점점 더 힘들어집니다.  장비 마관이니 뭐니 말씀 많으신데, 애초에 엘리스는 장비를 맞춰도 크게 성능이 향상되는 성장형 챔피언도 아니고 초반에 이득을 못 보면 유통기한이 온다고 생가하네요. 아무리봐도 AP계수가 좋지않고 퍼센트댐지로 들어가니깐 삼위일체 다음에 방템 둘러줘도 괜찮을거같은데 뽀삐처럼 하이브리드 인거 빼면 브루드 마더 맞네 뭐. 근대 롤에 잘 보면 서로 비슷한 스킬 많음.  어쩔수 없는거. 거의다 선점해서 도타가 -ㅅ- 공략이 전부 믿을게 없네 왜 AP로감? AP계수 똥인데 딜병신 고인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 op라고 난린데 ㅋㅋ 11월초만해도 고인이었군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결론은 고인 고인 전 미드에서만 했는데 좋던데 ap가 낫지않나요? 저도 한 20판정도했는데 정말 op란 생각만 들던데 너무 좋아요,, 일단 1:1에선 왠만해선 안지고 후반에도 종범이라는 말이 많은데 그런느낌 전혀 못받았고~ 일단 무조건 q선마가 진리 eqw평거미폼 wq점화 도망가면 e추노 ㄷㄷ 너무좋은데 왜 다들 안좋다고 하지;; 유리몸이긴하지만 ㅋㅋㅋ AD딜탱트리가면 한타에서 할만함 ap템 가지마요 앨리스 사고 대략 10판 정도 한거 같은데 감잡고 7연승 중임.  처음엔 컨트롤 조차도 어려웠는데 대충 콤보 익히니까 이만한 케릭이 없더만.  탑 미드 정글 어느곳에 들어가도 라인전에서도 안밀리고 갱만 조심하면 1:1은 거의 바른다고 보면됨.  처음에 W 선마가 좋을꺼 같긴 했는데 하다보니까 Q 선마가 무조건 최고.  피량 대비해서 깍아 버리니까 초반에도 무섭고 중후반 가서 템만 잘맞춰도 상대방 도망도 못감; 대신에 피통 딸리고 방어력 딸려서 무턱대고 달려들다간 똥피보는 케릭인거 같다.  인간형 Q W 로 견제 하다가 근접한다고 달라붙으면 E 쓰고 WQ -> 거미변신 WQ 하면 템차이 크게나거나 렙차이 나는거 아니면 거의 딸피 되있을듯. 점멸 쓰고 도망가도 E 로 바로 쫓아가서 마무리 까지 가능하니 트랜스 계열중에선 앨리스가 최곤거 같긴 하네. 엘리스 나쁘다는 사람은 선 W선마에 공속탬 하나만 넣어보시길. W 스킬랩이 올라갈수록 공속에 의해 피차는 속도가 달라짐. 그리고 앨리스 채력 위주보다는 프하 심연의 홀 같은 오오라형 방탬위주가 더 좋다고 느껴집니다. 예가 한타에서 역활을 하려면 오오라탬이 필요하다고 자꾸만 생각이 됩니다. 뭐 가장 좋은건 란두인인거 같습니다. 그리고 앨리스에게 은근히 지크의 전령 좋음. 정글 마관딜탱 좋습니다. 정글러가 가져야 할 대부분의 기본이 베여있음. 갱, 카정, 정글링 다 좋고 리신 샤코처럼 초반 이득을 불려나가는 스노우볼링형 정글러인거 같습니다. 마관트리에 체력을 보충하는 식으로 가면 얼추 탱킹도 가능합니다. 앨리스는 체력이 낮아서 유리몸이지 방어력이 낮은건 아닙니다. 거미폼 추가 방어력 더하면 수치상으론 말파이트보다 방어력이 높습니다. 걍고인삘 ㅡㅡ 거미딜 개안나와 제발 미드가지마라.. 미드면 어느정도 딜을 담당해야 되는데 그러면 딜템을 올려야 되는데 그러면 거미폼상태에서 딜을 못한다.. 그냥 씹녹아서; 미드가면 라인전 하나는 매우 강려크함. 플레이 스타일은 거의 다이애나같은 딜텡형인데 스팩은 그냥 쓰래기라 버틸수가 없음 r방어력 증가 2배로 상향하던가 해야함 이거 진짜 딜을 하려면 붙어야 하는데 몸이 안되는거 자체가 정말 쓰래기같음 차라리 이거 하는니 문도하는게낫지 ㅅㅂ q진짜 최대체력 계수로 고치지 않는이상 그냥 쓰래기스킬임 인간 qw로 깍고 거미q로 마무리 하는건 알겟는데 q한방에 마무리 안되면 그냥 놓쳐야하고 괜히 역관광 당하는게 일상임 엘리스는 W선이 진리인거같음... 제경우엔 AD트리로 연구중인데.. 관전하면서 AP트리 하는분들하고 비교를 해봤는데, AP : W 포킹력이 강력함. QW스킬에 슬로우가 묻어나감. AD에 비해 종잇장 AD : 포킹능력이 떨어짐. 삼위일체(얼망), 란두인트리를 타므로 들어가서 원딜, AP누커 무는 능력은 탁월함. 라인전이득 혹은 킬 못따면 30분 이후 딜이 안나오며 고기방패로만 전락됨. 거기에 거미5마리면 그냥대놓고 건물철거함 플래시타면q로또물고 아주개같은케릭이틀림이없습니다 ** 삭제된 글입니다 ** 정글러인데 종이체력인거에서부터 감점먹고들어감 피들처럼 한타때 커다란 영향을 끼치는것도아니고 갱이고머고 일단 '한타'때 할수있는게없음 다른챔프하는게 정신건강에 좋음 미드에서 Q선마로 라인 압박을 해보는건 어떨까? 라인전에서 르블랑과 딜교환이 될 정도로 딜이 쌘편인데 안티 캐리형으로 운영하는 것도 나쁘지 않을듯 별로다. 애매하다. 연구하면 좋을 거 같은데 별로라는 느낌이 자꾸 든다. 솔직히 이걸로 정글돌 바엔 카직스 한다. 짤짤이가 장점인 만큼 무조건 라인에 서야 하는데 q 사정거리가 짧은감이 있고, 탑에 가자니 갱에 살짝 취약하다. 이거해보니까사기던데...W뎀지가장난아니던데 다른건 분명 연구가 필요하다고 보지만...건물철거 속도는 상위권...(??!!)  타워 다이브후 E스킬 후 떨어지면...타워는 거미부터 치는 걸 이용해 볼 수도.... 그래 인식안좋아져서 아무도 안할때 난 앨리스로 꿀빨련다 최근에 나온 챔프중에서 제일 재밌는것 같다. e q w r q w 순삭+ e(추노) q r e q w 무한 반복... 전설에 취해 연구하면 될거같졍? 카직스가 그랬음ㅋ 맞아 더 연구해야돼 나도 지금 연구중 아직 더 연구해야됨 지금 판단하긴 너무 이름 이 캐릭 연구만 좀 되면 어마어마한 누커가 될거임..!! 데파만 하향안됫어도 개누커임; 동감...데파만 예전 그대로였다면 풀피도 필킬시킬텐데, 그게 안되네요...  원콤 누커도 아니고, 일반 누커들에 비해 광역기는 부족하고, 탱도 아니고...ㅋ 처음에는 '이 무슨 호구같은 챔이... 환불할까..' 라고 생각했는데 미친듯이 하면 할수록 템트리에 따라 누킹력도 올라가고 탱킹도 되는 쓸만한 딜탱 누커라는 느낌이 드네요 거미변신헐음 ㅋㅋ 난하는법모르겟던데시댕 결론은 심홀 써보세요 두번 쓰세요 세번 꿀빠시는겁니다 할짝할짝 엘리스는 정글이 느려터져서 차라리 다이애나가 도는게 훨 나아요 우월한 Q 선마 데미지와 W 견제로 라인전이 괜찮은 편이고, 스턴으로 즉사 콤보도 노릴 수 있어서 솔킬 따기도 쉬운 편입니다. 그리고 소서러에 심홀만 들어도 누커 뺨 연타할 딜링이 나옵니다 (물론 E에 데미지가 붙어있지 않다는것이 아쉽지만 말입니다) 거기에 라일라이로 부족한 체력통과 CC기를 보충해주면 물마방 100 이상에 더러운 생존기까지 있는 딜탱이 됩니다. 근딜러가 들어오면 E스턴 QW R QEW 콤보로 관광보내줄 수 있지만 문제는 엘리스 사거리 밖에서 데미지를 뽑는 AP 누커인데 이 점은 방템을 마방 위주로 맞춤으로서 수월하게 대처할 수 있습니다 엘리스 초반에 진짜 아무무보다 약하고 정글도는 속도도 느림 그리고 몸이 약해서 초반정글은 문도처럼 피 없는 상태로 돌아야함 그 70%면 적에게 순삭당할수 있는 채력이라 갱을 가기가 무서움 원체 몸빵이 걸래짝이라 피가 반넘게 있어도 잘못 들어가면 킬만주고오게니 제대로 플레이 할줄 아는사람이 몇 않되네 엘리스 애매하다고 하는 사람들은 대체 뭐지? 정글속도는 보통, 갱킹력은 수준급, 한타에선 탱커인데 준누커급의 딜로 적딜러 순삭, 혹은 근접 e스킬로 아군 딜러 보호하며 탱커 물고 늘어지기 등 엘리스는 심연의홀,라일라이,프하 등 AP탱커로 가면 웬만한 맞다이에서도 않밀리기 때문에 카운터 정글도 가능하다. 물론 템이 없으면 물렁살이라 초반을 잘 버티면 후반을 노려볼 수 있는 강력한 딜탱이 된다. 아직 연구가 잘 않됐을 뿐 분명히 좋은 챔인데 인식이 점점 안좋아지는것 같아서 달갑지가않다. 님의 생각이 정확하게 들어맞아버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  님 대단하시네요? IPL 대회에서 나온 앨리스 템트리를 거의 똑같이 적어놓으신 ㅋㅋㅋㅋ  사실 11월초만 해도 앨리스 쓰레기라고 고인이라고 다들 안했었는데... 님은 천재인듯 ~ ㅋㅋ ddd 걍킬딸만쳐지지 팀한테 도움이되는게없음--..상향좀 필요할거같은데. 범위기가 하나밖에없고 유리몸이라 거미폼상태에서 뭐 할수있는게 없음 탱템을가요 템만 나오면 한타때 e스킬때문에 죽을일도 없음. 엘리스의 포지션은 정글도 탑솔도 아니거니와 미드입니다 AP 미드 스텟이라 체방이 유리인 관계로 정글 돌기에 좀 에러가 많고 탑에는 강력한 딜교환이나 회복으로 자가발전하는 모기들이 많아서 W 흡혈량이 호구에다 마나 기반인 엘리스는 탑솔도 힘듭니다. 라인전은 라이즈처럼 운용하시면 되는데, 중거리 짤전은 q로 장거리 견제는 W로, 갱킹이나 맞다이때는 E를 맞춰주시면 됩니다. 필킬콤보는 E(스턴) - Q - W - 점화 - R(거미폼) - Q - E로 추노 - W 지금 템트리는 개발중에 있습니다만 소서러 - 도란링 - 심홀 - 라일라이를 가시면 딜과 탱킹 둘다 됩니다. 심화 공략을 올려드리고 싶은데 아직 공략 작성이 안되네요 ㅇㅂㅇ; 잭스 템트리로 함 해보세요 ㅋ op도 아니고 고인도 아니고 그냥 저냥함 정글돌지마세여 ..... 제2의 세주아니 갱호응력도 좋고 라인전도 괜찮치만 한타에서는 정말 할게 없어요 인간형태로 짤짤이말고는 거미형태로 들어갔다가는 순삭당해요 스킬설명만 보고는 좋아보이지만 그저그런 느낌 스킬콤보 연계나 Q데미지는 좋치만.. 한타에서는 확실히 다른 ap챔프가 좋은듯 음... 전 좋던데 정글로 돌고있는데 정글속도도 수준급이고 피관리도 블루 리쉬만 받는다면 상당히 안정적이구요 일단 다른 ap챔프와 달리 어느정도 탱킹한템위주로 세팅하시는게 더 좋음 q자체가 프로테이지 공격이라 ap왕창올리는것보다 살아남아서 한번이라도 더 넣어주는게 훨씬 좋음 인간일때 QW 로 짤짤이하다가 결정격인 순간 E로 스턴 걸로 거미 QW로 딜하다가 상황봐서 거미 E로 추노를 하던가 아니면 인간으로 돌아와서 QW로 마무리;; 문제는 너무 종이체력이라 어중간함;; 미드에 가기엔 누킹이 안돼고 정글보내기엔 CC부족에 피통이 너무 작고 피회복도 별로라;; 그나마 탑에서 짤짤이하면서 버텨야할 듯;; 나오자마자 하악하악 거미다 바로 질렀는데....전체적으로 별로다...ㅠㅠ 인간일때 qw로 짤좀 넣어주고 기회가 올때 e 묶고 거미 qw 요런식으로 플레이..선데파/선로아/선흡총 다해봤지만 별로고. 여러가지 템트리 타본결과 2도란-선심연-데캡or라일라이 이게 개인적으로 잴 잘 맞는듯. 거미일땐 붙어서 싸워야하는지라 방어 또는 체력도 좀 되야함. 라일라이가 좋았던게 이유가 거미로 q 쓰고 붙어서 w로 딜링해야하는데 라일라이의 슬로우가 꽤나 도움이 되더라는거. 심연&라일라이 조합이 거미로 붙어서 싸울땐 개인적으로 갑인듯. 글쎄...너무 어중간한 챔이 아닐까 싶다.주문력가자니 인간이든 거미든 찢어지고 방템두르자니 딜이 쓰렉이고..ㅠㅠ e는 뎀지도 없는게 맞추기도 힘들고 거미e는 내가 발컨일수도 있지만 추노질 넘 힘듬 ㅠㅠ그냥 회피기로 쓸란다...유령빼먹을땐 좋더라 ㅋ. 인간q가 퍼센트데미지라 중후반에 딜이 잘나오는듯 느껴지고 거미q는 상대 피가 반 이하일때 qw콤으로 순식간에 뺄수 있음. 하지만 거미w가 너무 안습임..짧아..;; ㅠ 고난의 시간이 있었지만... 요즘 앨리스 탑op라고 난리네요.. 힘내세요 ㅎㅎ 참고로 w스킬 4%가 아니라 4입니다 4 트루뎀 붙어있는 이렐 w회복량만도 못한게 이렐처럼 지속적용도 아니고 액티브상태 3초동안만 적용이라고요 진짜 쥐꼬리만큼 찹니다 q는 인간 거미 스탠스 2번 다 맞춰야 제이스 e한번 맞춘만큼 딜 나옵니다. e스킬 데미지도 없는 논타겟 주제에 탄속은 정말 더럽게 느립니다. 투명에 가까운 흰색이라 미사일이 잘 안보인다는건 장점 거미스탠스에서는 적이 없으면 다시 제자리로 떨어집니다 절대 피즈의 e와 비교하시면 안됩니다. 전체적인 총평은 쓰레기 그나마 정글가면 괜찮은 갱킹력으로 팀에 도움이 될수있음 여러 템트리를 연구해봐야 알겠지만.... 흡총도 한 번 가봤는데 효율은 낮다, 일단 주문력이 안되는데 흡혈이 되겠나... 라일라이를 코어템으로 템을 맞추면 돈은 많이 드는데 데미지는 적게 들어가서 문제점이 발생, 일단 거미스탠스에서의 공격들이 적 체력소모 퍼센트 데미지라 이게 엄청 애매한겁니다. 인간형태에서 q외 w로 짤이를 충분히 넣어주고 e 고치맞춘다음 거미로 공격하는게 정상이긴 한데 거미스탠스에서의 공격이 주문력이나 물리계수가 제대로 적용되었다면 괜찮았을거 같음. 탑 : q가 짧지만 원거리평타 + 거미w로 라인전 가능 (평타침)  미드 : 평타침  정글 : 하드리쉬를 받는다면 정글속도 우디르, 스카너 급. 갱력도 상당함. 거미 eq로 추노질이 잘됨. 피회복 안정성도 높아서 시즌3에도 좋을듯 윗 글들과 대조되는 댓글..읭? E스킬은 타겟도 아니면서 데미지도 안넣어주나 쓰렉이네 qw가 AP계수 괜찮네요. 음.. R을 타이밍 맞게 잘 써줘야할듯 ㅎㅎ 공템을 간다=멀리서qw깔짝거리다가 순삭  방템을 간다=원딜을 물어도 딜이 안나와서 못죽임 위협도 안됨  골고루 올린다=아무것도 못함 공템을 간다-한타시 적 딜러를 물어서 순삭시키면 엘리스가 죽어도 손해가 아니다. 방템을 간다-엘리스는 방템을 가도 체력을 %로 깎기 때문에 딜러 체력의 반 이상은 혼자서 까낼수 있음. 고로 적 딜러 하나는 자르고 들어감 골고루 올린다-공과 방을 골고루 올릴수 있는 상황이면 엘리스가 잘 큰 경우밖에 없음. 보통 정글 엘리스가 이 경우인데 정글러가 공,방을 두루 올리는건 잘 컸을 경우밖에 않됨. 못 크면 한쪽으로 기울어질 수밖에 없음.  한마디로, 지금 asddcc님은 엘리스를 그냥 관속에 넣고싶어서 안달 난걸로밖에 않보임. zz w거미는 존내 느리게 기어가는것도 문제고 미니언에 맞으면 없어지는것도 문제라 라인설때 거리 벌려서 때릴수 있는건 q밖에 없어서 라인전서 좀 어려움 그래도 변신형의 최고장점이 스킬을 한순간에 6개를 쓰는게 좋기는함  한타때 존내 나쁘다고 하는분도 있는데.....어그로 끌려도 존야와 같은 거미폼e스킬이 있어서 극단적인 한타종범은 아닌거 같기는함 근데 스턴도 단일스턴이고 제대로된 범위스킬은 w밖에 없는데 이게 보고 피할수준이라 한타땐 안좋은건 어쩔수 없어보임  그리고 문제는 딜에 중요한 주요스킬 계수가 %라는게 참 거시기함 그리고 정글몹 잡는속도가 느리고 피수급도 안되서 하드리시 받아도 신발3포션으론 블루 레드 둘다 먹고 바로 집가야함 w 피수급은 그냥 없다고 치는게 속편하고 qwrqw콤보를 다 맞아도 캠프 하나 먹는데 한나절임 차라리 아칼리정글이 3배는 나음 지금 엄청하고 있습니다. 미드만 했습니다.. 템은 신발포션(시작) - 그뒤에[ 케이지의행운] - 그다음 [신발]을 먼저가든지 [영겁의 지팡이] 를갑니다.. (체력쪽을 먼저가든지.. 아니면마법봉) - [라일라이] -해보니..체력을 올리는게 낳은거 같습니다.. 홈페이지대로 마법력을 위주로 갔더니 진짜 잘 죽습니다.. 나중에 18렙되니 체력이 3100넘더군요.. 그리고 라일밀때는 인간으로 q로 적군 맞추세요 (의외로 쎕니다) w는 도망갈때 쓰던지 미니언 잘 피해서 쓰시고요.. >> 거미로 e로 접근한다음 바로 인간으로 변신 e로 묶고 qw쓰시면 좋습니다 그리고 거미로 바로 변신해서 w로 공격속도 올려주고q로 계속 때리면 잘 죽더군요.. 암튼 제일 아쉬운건 역시.. 한타가 없습니다..그러니까 체력을 올려주고 가까이서 계속 때리는 일이 많아 집니다.. 한타가 많은 ap는 체력관리없이 마력만 높여도 R로 나중에 도움이 되지만 엘리스는 아닌거 같습니다.. 그것만 아쉽네요.. 장점이라면 노코스트 챔프 하듯이 스킬 막써도 마나가 남아돔 아 진짜 이뻐서 삿는데 뭐 이런 쓰래기가 다있지  딜도 탱도 안됨  프릭 개새끼야 정글러라며 얘도 변신전 변신후 스킬쿨타임 따로 돌아감? 개조쿤 그냥 1:1로 다이다이햇을때가 좋은거지라인전은 그렇게좋은지모르겟다는 ㄷㄷ; 피통도 너무약하고 그렇다고 누커형으로 딜이 한꺼번에 확들어가는것도아니고....약간 블라디미르랑 비슷하게 템트리를 가야할듯 ;;;; 해봣는데 라인전은 니달리가 더좋은거같다. 인간형이든 거미폼이든 qw콤보 뎀지 진짜 장난아니네요...ㄷㄷㄷ 신음.. 아니 죽을때소리 쥑이네요 인벤 설명이 잘못되었는지 홈피 동영상에서 자막이 잘못되었는지는 모르겠는데 Q스킬 신경독과 독이빨 설명이 잘못된듯요.. 인간형일때 신경독은 대상의 현재 체력 비례 데미지고 거미형일때 독이빨은 가렌의 궁극기처럼 대상이 잃은 데미지에 비례한다고 자막으로 처리 되어 있던데.. 어떤게 정확한것인지 모르겠지만 동영상 자막이 맞다면 스킬 설명을 고쳐야할듯요 카르마 닮았다고 생각하는건 나뿐인가? 쓸만합니다.  인간 폼 Q 11월 1일 패치 전 옛날 제이스 E생각하시면 됩니다. %좀 낮은 거미 폼 Q 이건 인간 폼과 스킬은 같음. 인간 폼은 원거리평타, 거미 폼은 근거리평타인데 Q를 쓰면 적타겟 삼고 대쉬 합니다. 인간 폼 W 광역기이고 AP계수 0.8로 가장 균형적인 딜링을 내줍니다. 거미 폼 W 요우무 켰다고 생각하시면 편합니다. 라인 유지에 도움을 주는 흡혈 보유 인간 폼 E 스턴 cc입니다. 강력합니다. 거미 폼 E 레펠입니다. 사거리가 1075로 엄청 길어지고 범위 표시보다 더 밖까지 적용되는 것 같아요. 추노기 도주기 생존기 좋습니다. 인간 폼 R 없음 거미 폼 R 근딜化되면서 부족해질 수 있는 몸빵을 그브 10스택 패시브정도 올려주고 이속이 약간 올라갑니다. 평딜 보정정도로 크게 의미는 없습니다.  딜탱 ap캐리형 챔프이고 누커는 절대 아닙니다. 하지만 단발성 누커스킬 연계를 갖고 있는데 인간QW거미QW 딜링 순간은 상당한 타격을 가할 수가 있고 유틸형식의 E를 접목하면서 마치 '거미' 컨셉에 맞는 챔프라는 생각이 드네요. 적의 마지막 순간이 다가온다면 때를 놓치지말고 매섭게 인간QW거미QW로 물어뜯어 버리세요.  템트리 : AP코어는 다 추천할 수 있겠고 럼블, 모데, 라이즈, 애니비아, 블라디미르, 다이애나같은 형식의 템을 가는게 좋겠습니다. 포지션 : 원딜 빼고 다 가능. 탑 추천. 라인유지력 파밍력 생존력 다 가지고 있으니.. 정글도 가능하지만 다른거 좋은게 더 많음. 몸도 유틸도 아무무 말파 마오카이 문도보다 중반부터 갈수록 역전당하니 갱크는 다른 정글러주고 탑가서 ap캐리 역할이 젤 조아보임. 미드는 다른 챔프에 양보가 나을거 같고 서폿도 나름 딜링 견제도 되고 흡혈도 있고 해서 비주류 서폿으로 활용여지 있고 원딜은 좀 트롤성있음. 뭐이딴게 다있어 진짜 거미줄 찢어버리고싶다....생존 개쩔어...개같은.... 개인적인 욕심인 것 같지만, 거미형태일때가 너무 잘 녹는 거 같음. 차라리 인간형태로 계속 쓰고 말지 싶은 느낌... 10op는 아닌듯 라인전에서는 강캐 한타에서는 약캐 이건 미드캐라기 보단 탑캐릭인데. 다수전투보다는 1:1에 강한캐릭인듯 콤보는 인간형태 : eqw 거미변신 : eqw 점화. 다이 선구자가 여깄었어! 내가 못쓰는건가 후반에 딜이 너무안나옴 이미 구매함 스킬보고 니달리 AP판 같은 느낌 님들아 빨리 이거 평가좀 해봐요 피방이 아니라 못하겠네 ㅠㅠ 현재 노말에선 무조건 엘리스 -_- 이걸로 정글가면 뒤진놈소리들음 w스킬로 피수급이 되보이지만 저거 4%가아니라 그냥 4고정임 즉 피오라 패시브만도 못한 피수급임 거기다 기본 스탯낮아서 진짜 오펜 21찍고 정글돌다가는 두번째 버프몹 못먹는수가생김 그리고 폭딜이 좋은것도 정글링 속도가 빠른것도 그렇다고 cc기가 하드한것도 아님 일단 정글러로는 힘들듯 오펜9 디펜21 찍고 방어룬 끼니까 저는 정글에서 피관리 잘만되던데요 당연히 두번째 버프몹까지 안정적으로 먹구요. 맞습니다.. w로 렙 낮을때 정말 피흡되는거 보이지도 않습니다 NiceJin/그렇게 타서 정글링 피관리 안되는 챔 없져 잘 아시네. 그럼 9/21/0을 찍어요. 와 진짜 개 op ㄷㄷㄷ q가 식칼뎀이내 인간폼 개 물몸이네 거미폼하면 물마방 높고 에이씨 요즘 내미는 챔프는 왜케 다 비싸 신챔요 내가 오피만든다. 아직 너무 새로워서 연구가 안되서 그렇겠지만 버프받기전 신드라 스멜 물씬... 처음 몇일만 보이고 1주일 지난 지금은 안보여... 거미폼 상태에선 니달리처럼 마나를 않먹어서 마나 딸릴 일은 없겠네. 스킬들 봐서는 한타기여도가 좋아보이지는 않는데 맞으려나 와웅 하이브리드형 챔피언도 슬슬 흔해지는구만 재밌겟다 거미 형태론 AD가 좀나음 스킬은 안봐서 몰겄는데 챔프 컨셉이 어째 카오스의 아카샤 삘나는듯 라일라이 가면 엘리스 새끼거미 평타에 슬로우 붙나요? 원래 소환수 평타에도 적용되는걸로 알고 있는데 근데 q e w r w q 포션 r q w 쓰면 데미지가 끝도없이 들어간다...고...... 아휴 ㅠ 이거 r스킬 설명 잘못됨. 2/3/4/5까지 늘어납니다. lv 1부터 r스킬 찍혀있거든요. 말자하 여동생나오더니 초가스 여동생도나오네 20판한결과 히대의 쓰레기라고 결론내림 절대하지마세요 사지도마세요 ㅋㅋ 스킨까지 번들로 질렀는데.. 먼가 특별한게 없음. 신챔이지만 지금 북미에선 카르마보다 승률이 낮음 ㅋㅋㅋ 지젼 뭔가 op의 냄새가 카직스에 이은 충캐 다른의미로의 충이죠 ㅎㅎ 못하는 인간만 봐서 그런건지 모르겠는데 얘랑 같은 팀하면 자꾸 멘붕함 pbe서버에서 해본느낌으론 일단 봇전이긴하지만 잘크면 충분히 op고 스킬이 무적까지 있으니 할말다한거아닌가 싶음... 이거 딱 봐도 세주아니 스맬 어떨까나 ㅋㅋ ㅇ_ 고인댈라나 얘 다이애나랑 제이스 합한 개사기체네 개씹.. 개사기냄새 신드라같어 123 그런데 이 거미뇬은 어딜가도 오피될거 같다. 탑 미드,정글, 서폿 어디를 가도 될거 같은데?  탑에서는 요릭 뺨치게 근접케들 괴롭힐테고... 서폿도 조폭 마냥 새끼들 풀어서 괴롭히고... 그리고 저 미친 스킬사거리봐... 미친뇬이 돌진기에 스턴기에 범위공격에 흡협공격에 소환주문에 급습공격까지...  게다가 변신하면 애미없게 방마에 공격력도 올라가요... 정글러 하면 와드무시하고 갱킹할테고... 입롤의 정석을 보여주네 거미 치고 너무 예쁘네 e스킬 데미지 좀 넣어줘야하는거 아닌가... 거미형태만 없는줄 알앗더니 인간형태 까지도 없냐 ㅡㅡ;;; 미드나 탑이 나은거같네용 잘생긴강민//렝가도 정글 카직스도 정글 뭐 얼마나 정글을 더만들어야되는건데?? 근데 정글보다 탑 가는게 더 좋다는게 함정 일러가 너무 간지나서 1점 정글될듯 거미형태 q는 잃은 체력의 8%로 알고 있는데... 거미형태 q는 왜 몬스터제한데미지가 없지? 거미형태 이속 10증가;;;; 미드겟지? 난 기대된다 니달리랑 궁이 비슷하네 ㅎㅎ 요들은 언제쯤나오나 op는 아닐듯 요즘은계속AP만나오네 카직스가 ap냐 ㅋㅋ 패시브 ap인데요헿헿 말자하 공허충 밀림 벌써 얼굴만 보고 사람들이 점수 주네 미드형 제이스 퍼댐이 또나오네 주의 12등급 사이오닉 에너지가 감지되었습니다 케리건이랑 비슷하게생김 무섭다잉.... 개 OP 스멜이 난다 초상화 지젼 멋있다. 이거뭘까 ㅋ 엘리스 스킬 거미형태 패시브잘못봐서 엘리스 새끼 가 로 봄 ㅋ 글게요... 물론 내놓고 하향상향 조절 하긴하는데 너무 극과극인거같음 라이엇이 요즘따라 밸런스를 잘 생각하고 있는지.. 새로운 컨셉 챔프 잡는데만 눈이 가있는거같음. Q스킬 거미형태는 깎인체력에 비례해서 추가데미지 들어가는걸로 알고잇는데 아닌가염 그러게요 저도 그렇게알고있었는데 이예쓰!! e에 딜이 없어서.. 존1나 더러운 챔프내 존나 정글이네 w선마로 흡혈하면서 안정적인 정글링 + 인간형태e로 스턴= 갱력 지존  제이스처럼 렙1때 궁배우고 나오는 새기일듯; ㄴㄴ r에 새끼거미수가 최대 2/3/4 인걸루 봐서 6/11/16때 배우는것일듯 ㄴㄴ 처음부터 궁 배우고 나와서 거미랑 인간 왔다갔다 할 수 있는거 맞음 6단위 레벨업 때 찍는건 말 그대로 거미뎀지랑 새끼 수 늘릴라고 하는거고 제이스 궁도 해머떄 마법피해 이런거 6렙단위로 올라가욤 1렙떄 궁배울듯 정글도 되고 탑솔도 되려나 이상한 나라의 엘리스 나는 7ㅓ미다 그 엘리스(Alice)는 아니에염 기분 상으론 엘리제로 읽어야 될거 같은데 대충 엘리즈정도 되는 듯 음 별루안좋아보이네; 얘는 스킨보다 기본 일러가op 서폿캐면 좋은데 서폿은아닌거 같네 10빠! 9 8빠 리신괴수 7 좋을까 ? 나왔구나 이런 정글 냄새 2ㅃ 일러가 디아블로2의 안다리엘+바알 같다 ㅋㅋ 공감공감ㅋㅋ 1빠 2빠 3빠 4빠 5빠 5빠 ㅇ일러 왜케 무섭노 6빠 도타 만든애들이 lol만들었는데 따라해도 문제없는거같은데 ㅇㅇ짜피 도타만든애들이 롤만들었는데 생김새가 거미인거하나로 브루드마더 따라했다함 ㄷㄷ해 단 한개의 스킬도 브루드마더랑 같지않음. 패시브로 새끼거미 뽑는거만 비슷하다쳐줌 왜 아무무도 뮤턴트 따라했다 하지. 나엘리스장인인데배울사람? 4대6 아 맞을래? 올ㅋ;; 정통 정글러랑 서폿좀 더나왓으면 좋겟네 라이너만 그만 만들고; 갱호응력도 좋고 라인전도 괜찮치만 한타에서는 정말 할게 없어요 인간형태로 짤짤이말고는 거미형태로 들어갔다가는 순삭당해요 스킬설명만 보고는 좋아보이지만 그저그런 느낌 스킬콤보 연계나 Q데미지는 좋치만.. 한타에서는 확실히 다른 ap챔프가 좋은듯 음... 전 좋던데 정글로 돌고있는데 정글속도도 수준급이고 피관리도 블루 리쉬만 받는다면 상당히 안정적이구요 일단 다른 ap챔프와 달리 어느정도 탱킹한템위주로 세팅하시는게 더 좋음 q자체가 프로테이지 공격이라 ap왕창올리는것보다 살아남아서 한번이라도 더 넣어주는게 훨씬 좋음 인간일때 QW 로 짤짤이하다가 결정격인 순간 E로 스턴 걸로 거미 QW로 딜하다가 상황봐서 거미 E로 추노를 하던가 아니면 인간으로 돌아와서 QW로 마무리;; 문제는 너무 종이체력이라 어중간함;; 미드에 가기엔 누킹이 안돼고 정글보내기엔 CC부족에 피통이 너무 작고 피회복도 별로라;; 그나마 탑에서 짤짤이하면서 버텨야할 듯;; 나오자마자 하악하악 거미다 바로 질렀는데....전체적으로 별로다...ㅠㅠ 인간일때 qw로 짤좀 넣어주고 기회가 올때 e 묶고 거미 qw 요런식으로 플레이..선데파/선로아/선흡총 다해봤지만 별로고. 여러가지 템트리 타본결과 2도란-선심연-데캡or라일라이 이게 개인적으로 잴 잘 맞는듯. 거미일땐 붙어서 싸워야하는지라 방어 또는 체력도 좀 되야함. 라일라이가 좋았던게 이유가 거미로 q 쓰고 붙어서 w로 딜링해야하는데 라일라이의 슬로우가 꽤나 도움이 되더라는거. 심연&라일라이 조합이 거미로 붙어서 싸울땐 개인적으로 갑인듯. 글쎄...너무 어중간한 챔이 아닐까 싶다.주문력가자니 인간이든 거미든 찢어지고 방템두르자니 딜이 쓰렉이고..ㅠㅠ e는 뎀지도 없는게 맞추기도 힘들고 거미e는 내가 발컨일수도 있지만 추노질 넘 힘듬 ㅠㅠ그냥 회피기로 쓸란다...유령빼먹을땐 좋더라 ㅋ. 인간q가 퍼센트데미지라 중후반에 딜이 잘나오는듯 느껴지고 거미q는 상대 피가 반 이하일때 qw콤으로 순식간에 뺄수 있음. 하지만 거미w가 너무 안습임..짧아..;; ㅠ 고난의 시간이 있었지만... 요즘 앨리스 탑op라고 난리네요.. 힘내세요 ㅎㅎ 참고로 w스킬 4%가 아니라 4입니다 4 트루뎀 붙어있는 이렐 w회복량만도 못한게 이렐처럼 지속적용도 아니고 액티브상태 3초동안만 적용이라고요 진짜 쥐꼬리만큼 찹니다 q는 인간 거미 스탠스 2번 다 맞춰야 제이스 e한번 맞춘만큼 딜 나옵니다. e스킬 데미지도 없는 논타겟 주제에 탄속은 정말 더럽게 느립니다. 투명에 가까운 흰색이라 미사일이 잘 안보인다는건 장점 거미스탠스에서는 적이 없으면 다시 제자리로 떨어집니다 절대 피즈의 e와 비교하시면 안됩니다. 전체적인 총평은 쓰레기 그나마 정글가면 괜찮은 갱킹력으로 팀에 도움이 될수있음 여러 템트리를 연구해봐야 알겠지만.... 흡총도 한 번 가봤는데 효율은 낮다, 일단 주문력이 안되는데 흡혈이 되겠나... 라일라이를 코어템으로 템을 맞추면 돈은 많이 드는데 데미지는 적게 들어가서 문제점이 발생, 일단 거미스탠스에서의 공격들이 적 체력소모 퍼센트 데미지라 이게 엄청 애매한겁니다. 인간형태에서 q외 w로 짤이를 충분히 넣어주고 e 고치맞춘다음 거미로 공격하는게 정상이긴 한데 거미스탠스에서의 공격이 주문력이나 물리계수가 제대로 적용되었다면 괜찮았을거 같음. 탑 : q가 짧지만 원거리평타 + 거미w로 라인전 가능 (평타침)  미드 : 평타침  정글 : 하드리쉬를 받는다면 정글속도 우디르, 스카너 급. 갱력도 상당함. 거미 eq로 추노질이 잘됨. 피회복 안정성도 높아서 시즌3에도 좋을듯 윗 글들과 대조되는 댓글..읭? E스킬은 타겟도 아니면서 데미지도 안넣어주나 쓰렉이네 qw가 AP계수 괜찮네요. 음.. R을 타이밍 맞게 잘 써줘야할듯 ㅎㅎ 공템을 간다=멀리서qw깔짝거리다가 순삭  방템을 간다=원딜을 물어도 딜이 안나와서 못죽임 위협도 안됨  골고루 올린다=아무것도 못함 공템을 간다-한타시 적 딜러를 물어서 순삭시키면 엘리스가 죽어도 손해가 아니다. 방템을 간다-엘리스는 방템을 가도 체력을 %로 깎기 때문에 딜러 체력의 반 이상은 혼자서 까낼수 있음. 고로 적 딜러 하나는 자르고 들어감 골고루 올린다-공과 방을 골고루 올릴수 있는 상황이면 엘리스가 잘 큰 경우밖에 없음. 보통 정글 엘리스가 이 경우인데 정글러가 공,방을 두루 올리는건 잘 컸을 경우밖에 않됨. 못 크면 한쪽으로 기울어질 수밖에 없음.  한마디로, 지금 asddcc님은 엘리스를 그냥 관속에 넣고싶어서 안달 난걸로밖에 않보임. zz w거미는 존내 느리게 기어가는것도 문제고 미니언에 맞으면 없어지는것도 문제라 라인설때 거리 벌려서 때릴수 있는건 q밖에 없어서 라인전서 좀 어려움 그래도 변신형의 최고장점이 스킬을 한순간에 6개를 쓰는게 좋기는함  한타때 존내 나쁘다고 하는분도 있는데.....어그로 끌려도 존야와 같은 거미폼e스킬이 있어서 극단적인 한타종범은 아닌거 같기는함 근데 스턴도 단일스턴이고 제대로된 범위스킬은 w밖에 없는데 이게 보고 피할수준이라 한타땐 안좋은건 어쩔수 없어보임  그리고 문제는 딜에 중요한 주요스킬 계수가 %라는게 참 거시기함 그리고 정글몹 잡는속도가 느리고 피수급도 안되서 하드리시 받아도 신발3포션으론 블루 레드 둘다 먹고 바로 집가야함 w 피수급은 그냥 없다고 치는게 속편하고 qwrqw콤보를 다 맞아도 캠프 하나 먹는데 한나절임 차라리 아칼리정글이 3배는 나음 지금 엄청하고 있습니다. 미드만 했습니다.. 템은 신발포션(시작) - 그뒤에[ 케이지의행운] - 그다음 [신발]을 먼저가든지 [영겁의 지팡이] 를갑니다.. (체력쪽을 먼저가든지.. 아니면마법봉) - [라일라이] -해보니..체력을 올리는게 낳은거 같습니다.. 홈페이지대로 마법력을 위주로 갔더니 진짜 잘 죽습니다.. 나중에 18렙되니 체력이 3100넘더군요.. 그리고 라일밀때는 인간으로 q로 적군 맞추세요 (의외로 쎕니다) w는 도망갈때 쓰던지 미니언 잘 피해서 쓰시고요.. >> 거미로 e로 접근한다음 바로 인간으로 변신 e로 묶고 qw쓰시면 좋습니다 그리고 거미로 바로 변신해서 w로 공격속도 올려주고q로 계속 때리면 잘 죽더군요.. 암튼 제일 아쉬운건 역시.. 한타가 없습니다..그러니까 체력을 올려주고 가까이서 계속 때리는 일이 많아 집니다.. 한타가 많은 ap는 체력관리없이 마력만 높여도 R로 나중에 도움이 되지만 엘리스는 아닌거 같습니다.. 그것만 아쉽네요.. 장점이라면 노코스트 챔프 하듯이 스킬 막써도 마나가 남아돔 아 진짜 이뻐서 삿는데 뭐 이런 쓰래기가 다있지  딜도 탱도 안됨  프릭 개새끼야 정글러라며 얘도 변신전 변신후 스킬쿨타임 따로 돌아감? 개조쿤 그냥 1:1로 다이다이햇을때가 좋은거지라인전은 그렇게좋은지모르겟다는 ㄷㄷ; 피통도 너무약하고 그렇다고 누커형으로 딜이 한꺼번에 확들어가는것도아니고....약간 블라디미르랑 비슷하게 템트리를 가야할듯 ;;;; 해봣는데 라인전은 니달리가 더좋은거같다. 인간형이든 거미폼이든 qw콤보 뎀지 진짜 장난아니네요...ㄷㄷㄷ 신음.. 아니 죽을때소리 쥑이네요 인벤 설명이 잘못되었는지 홈피 동영상에서 자막이 잘못되었는지는 모르겠는데 Q스킬 신경독과 독이빨 설명이 잘못된듯요.. 인간형일때 신경독은 대상의 현재 체력 비례 데미지고 거미형일때 독이빨은 가렌의 궁극기처럼 대상이 잃은 데미지에 비례한다고 자막으로 처리 되어 있던데.. 어떤게 정확한것인지 모르겠지만 동영상 자막이 맞다면 스킬 설명을 고쳐야할듯요 카르마 닮았다고 생각하는건 나뿐인가? 쓸만합니다.  인간 폼 Q 11월 1일 패치 전 옛날 제이스 E생각하시면 됩니다. %좀 낮은 거미 폼 Q 이건 인간 폼과 스킬은 같음. 인간 폼은 원거리평타, 거미 폼은 근거리평타인데 Q를 쓰면 적타겟 삼고 대쉬 합니다. 인간 폼 W 광역기이고 AP계수 0.8로 가장 균형적인 딜링을 내줍니다. 거미 폼 W 요우무 켰다고 생각하시면 편합니다. 라인 유지에 도움을 주는 흡혈 보유 인간 폼 E 스턴 cc입니다. 강력합니다. 거미 폼 E 레펠입니다. 사거리가 1075로 엄청 길어지고 범위 표시보다 더 밖까지 적용되는 것 같아요. 추노기 도주기 생존기 좋습니다. 인간 폼 R 없음 거미 폼 R 근딜化되면서 부족해질 수 있는 몸빵을 그브 10스택 패시브정도 올려주고 이속이 약간 올라갑니다. 평딜 보정정도로 크게 의미는 없습니다.  딜탱 ap캐리형 챔프이고 누커는 절대 아닙니다. 하지만 단발성 누커스킬 연계를 갖고 있는데 인간QW거미QW 딜링 순간은 상당한 타격을 가할 수가 있고 유틸형식의 E를 접목하면서 마치 '거미' 컨셉에 맞는 챔프라는 생각이 드네요. 적의 마지막 순간이 다가온다면 때를 놓치지말고 매섭게 인간QW거미QW로 물어뜯어 버리세요.  템트리 : AP코어는 다 추천할 수 있겠고 럼블, 모데, 라이즈, 애니비아, 블라디미르, 다이애나같은 형식의 템을 가는게 좋겠습니다. 포지션 : 원딜 빼고 다 가능. 탑 추천. 라인유지력 파밍력 생존력 다 가지고 있으니.. 정글도 가능하지만 다른거 좋은게 더 많음. 몸도 유틸도 아무무 말파 마오카이 문도보다 중반부터 갈수록 역전당하니 갱크는 다른 정글러주고 탑가서 ap캐리 역할이 젤 조아보임. 미드는 다른 챔프에 양보가 나을거 같고 서폿도 나름 딜링 견제도 되고 흡혈도 있고 해서 비주류 서폿으로 활용여지 있고 원딜은 좀 트롤성있음. 뭐이딴게 다있어 진짜 거미줄 찢어버리고싶다....생존 개쩔어...개같은.... 개인적인 욕심인 것 같지만, 거미형태일때가 너무 잘 녹는 거 같음. 차라리 인간형태로 계속 쓰고 말지 싶은 느낌... 10op는 아닌듯 라인전에서는 강캐 한타에서는 약캐 이건 미드캐라기 보단 탑캐릭인데. 다수전투보다는 1:1에 강한캐릭인듯 콤보는 인간형태 : eqw 거미변신 : eqw 점화. 다이 선구자가 여깄었어! 내가 못쓰는건가 후반에 딜이 너무안나옴 이미 구매함 스킬보고 니달리 AP판 같은 느낌 님들아 빨리 이거 평가좀 해봐요 피방이 아니라 못하겠네 ㅠㅠ 현재 노말에선 무조건 엘리스 -_- 이걸로 정글가면 뒤진놈소리들음 w스킬로 피수급이 되보이지만 저거 4%가아니라 그냥 4고정임 즉 피오라 패시브만도 못한 피수급임 거기다 기본 스탯낮아서 진짜 오펜 21찍고 정글돌다가는 두번째 버프몹 못먹는수가생김 그리고 폭딜이 좋은것도 정글링 속도가 빠른것도 그렇다고 cc기가 하드한것도 아님 일단 정글러로는 힘들듯 오펜9 디펜21 찍고 방어룬 끼니까 저는 정글에서 피관리 잘만되던데요 당연히 두번째 버프몹까지 안정적으로 먹구요. 