버프좀 쉬이봘 오공보단 육공이 더 쌜듯 ㄹㅇㅋㅋ 지금 오공은 유틸이랑 유지력이 많이 좋아졌는데 E가 ap계수되서 순간 폭딜은 반 이하로 떨어진듯. 암살오공이 그립긴 하지만 지금 유틸주고 바꿀거냐면 글쎄? 무조건 지금이 압도적으로 좋음. 옛날오공은 추억팔이임 지금이 훨씬좋다 예전오공이 암살도되고 재밌었다 ㅠㅠ 옛날오공 돌려줘 ㅠㅠ ㅈㄴ 재미없어 지금오공 ㄹㅇ 노잼 ㅋㅋ 방관 가서 뚝배기 수집하는 맛이 없음 ㅈㄴ 단순해서 몇판하면 질리던 시절 아님? 5랩 Q스킬= 공격 대상 방어력 30%감소 인벤아 일해라 여기 버려짐 https://youtu.be/ztpmv3J-3lQ 오공 신작게임 나옴  여의금고봉 끝에는 제천대성으로 나옴ㅠ 리워크로 좋아지긴 했는데, E에 AP계수같은건 도대체 왜 붙이는거지.. AP 계수가 어딨음 e에 ap 0.8붙어있는데요 바론먹으면 좀 효과 받으라고? 주황글씨인데 ad계수 마법피해 아닌가여 오공안해서 잘 몰랐어요...ㅠㅠ 그건 인벤이 안바꾼거고 ap계수맞음 리메이크된지가 언젠데 아직도 E계수 AD로 해놓는거지 인벤일 ㅈ나 안하네 궁극기랑 일반스킬 표기오류 인벤에 수정요청 했습니다 ㅋㅋ 이거 완전 사무로 짝퉁이네? -히- q너프 w씹버프 e 초반버프 후반너프 r 씹버프 Ad상대 강력, ap상대 ㅈ밥, 저티어양학 예전보다 힘들어지고 평균적으로 암살보다 탱비중 올라가게 좋아짐 아칼리로 얘 이겼는데 얘 하는놈이 못한거임? 통계만봐도 저티어 고티어 막론하고 대ad상대 씹오피탑챔인데 이악물고 까네ㅋㅋ 오공만 몇년한사람인데요 리워크 오공해본결과 별루입니다 W만 변경햇다면 진자 대박인데 W빼곤 다별루입니다 궁 2번쓰는것도 별루입니다 ㅋㅋㅋ 어떨땐 좋음 ㅋㅋㅋ 미드오공만하는데 미드누커나 원딜챔들 원킬내기가 힘들어요 ㅋ 하나좋은건 정글돌때 패시브때문에 피가 안달아요 ㅋㅋ w만 리멕하고 q,w,e 마나만 좀 줄이면 딱인데 ㅇㄱㄹㅇ 전에는 eqr로 원딜이나 물몸ap 그냥 삭제해버렸는데 지금은 안됌 그 대신 에어본 두번은 정말 좋긴 함 좋아해야하는건지 나빠해야하는건지 그냥 챔프가 아예 달라졌다고 봐야할듯. 기존엔 극공 암살챔프였는데 이젠 에코처럼 어그로 핑퐁 잘되면서 이니시도 되고 딜도 적당히 잘 나오는 딜탱챔프? 궁에 공격력 계수 빠져서 이젠 딜템은 2~3개가고 나머진 방템 두르는게 더 좋아보임 요약하면 이제 심해 양학은 구려졌고 고티어에선 좋아짐. 대처가 안 될 정도의 챔피언이 돼버렸음... 결과적으로 숙련도가 높고, 게임 이해도가 높은 티어부턴 좋아졌으니 좋아진 게 맞지 ㅋㅋㅋ갱플랭크 장인글 생각나네 나는 오공이 어떻게 생겼는지 아는 사람입니다 해봐 응 핫픽스 너프 ^^ 제발 리워크 됐다고 관심좀 갖지마라 역겹다 리워크 됐다고 관심 가지면 왜 안됨? 홍머병 씹ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어... 관심좀 가지라고 라이엇이 리멕한거 아닌가... 병신 지금도 충~분히 좋으니까 걱정붙들어 매셈 페시브는 뭔 개똥쓸모도없는걸 주노 w에 이속증가 좀 넣어주던가 그리고 궁극기 딜좀 어떻게좀해라 시발 가렌 E보다 딜더 안나오는 기분이다 아니면 궁극기에 치명타좀 터지게해주던가 치명쿨감오공좀하게 궁 퍼댐도 선 넘은 거임 ㅇㅅㅇ 노코스트되면 유지력템가면 2티어는 그냥될듯 육공 노코스트는 선 넘음ㅋㅋ 걍 패시브 고쳐주고 노코스트만 시켜줘도 충분한데 왜자꾸 이상한 컨셉 넣을려는지 모르겠네 노코스트는 좀 양심없지 않으십니까 선생님 팩트: 이대로 노코스트 시켜줘도 고인이다 노코스트 되면 못해도 2티어까진 갈 거 같은데? 분명히 나보다 잘컸는데 내가 이김; 초반 폭딜만 버티면 뚜둘겨 팸 오공 동생은?? 육일 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숫자가 더크기때문에 형같은 느낌이어서 탈락.. 패시브 아트록스처럼 딜+피흡패시브 주던가 딜+이속 주고, 마나없애고 노코스트 한 다음 W AD계수 ㄱ 진짜 희안한게 궁1,2렙 차이가 5배이상나는건 무슨경우냐 계수가 워낙 높아서 그럼. 총 4.4AD 추가ad가 아니고 그냥 ad임 기본공격력은 깔고 가서 기본수치가 1레벨에 낮은거임 레넥톤: ? 남들은 패시브 포함 스킬 5개인데 얘만 패시브 없이 4개 ㅋ 중국애들 은 왜 가만냅두지 ㅋㅋ 리멕시급 패시브도 있으나 마나네 올라프는 조건없이 방 마방을 저렇게 올려주는데 한 3배는 해줘야 밸런스가 맞지 하이리스크 로우리턴 병신챔 챔피언이라고 하기도 애매한 그냥 원숭이새끼 1렙궁딜 20 3렙궁딜 200 차이봐 Q너프 실화냐... 40마나 소모하는데 Q1렙 데미지봐... 쉽고 편한 챔인거 같네요 https://youtu.be/oXtTQmmn9Og 궁쓰면 계속 자동취소되는건지 쿨만돌아가고 궁이 안나가요  혹시나 연타를 하나 해서 한번만 눌러봐도 마찬가지고  키보드 입력해보면 R은 정상적으로 한번만 타이핑이 되요  이유를 알수없는데 이상한건 초반에 한두번은 또 정상발동이 됩니다.  혹시 저랑 같은 상황을 겪으신분 계신가요..  이유를 알수가 없으니 답답하네요; 최근 수십여판을 했지만 한 번도 이런적 없음.  님 컴퓨터나 키보드 문제일 확률이 높네요. 제 컴퓨터나 키보드 문제라고하기엔 오공만 그래요; 니실력 0/5/0 하는상황에 극딜만가서 궁돌기전에 죽는거아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱가보셈 R 한번만 우르프 패왕 씹사기챔 희대의 쓰레기패시브.. 패시브좀 쇼진처럼 바꿔줘라 아는 사람은 다 알텐데  타곤산 들고 솔로라인에서 w분신 딜로 막타치면 돈2배들어옴  대포도 적용. [대포 막타치면 160원 개꿀] 좋아요 매우 쉬운 챔프임. 너무나 기본적인 콤보들이라 소위 아재들도 금방 마스터할 수 있을 정도로 피지컬이 거의 필요 없음. w를 활용한 어그로 센스나 한타 진입각, 적 1~2챔프 암살각 보는 견적 능력이 필요함. 기본 콤보는 은신 상태 혹은 부쉬 안에 숨어있는 등의 기습적인 공격 상황에서 e평q, 풀콤보는 여기에 +궁. 스킬구성상 전형적인 암살자라 카직스처럼 정글이 매우 잘 어울리는데 정글링이 안좋음. 또 템트리 유형이 극공으로 거의 고정됐고 그 공템중에서도 드락사르, 요우무, 칠흑도끼 이 3개가 절대불변고정. 스킬 구성상 지속딜 유형은 절대 될 수가 없고 패시브가 방어 효율이 있는 것처럼 보이는데 나머지 qwer이 방어능력과는 상관없는 스킬이고 기본 방어스펙도 튼튼하지 않아서 큰 의미없음. 그나마 탱템을 간다면 스테락, 혹은 상대 ad/ap폭딜러가 너무 잘 컸다면 내가 기습당할 때 0.5초컷 나지 않을 맞춤형 방템 하나 정도. ㅇㄱㄹㅇ W에 피회복 정도는 달려야 탑이나 정글에서 굴릴것 같은뎅. q,w,e,r 중에 하나라도 피회복옵션달리면 할만할듯 W에 피회복 정도는 달려야 탑이나 정글에서 굴릴것 같은뎅. q,w,e,r 중에 하나라도 피회복옵션달리면 할만할듯 마나 소모라도 줄여줬으면 Q에 공속증가를 주고 e에 방깍을 주면 좋을꺼같은데 w개쓰레기 스킬 왜 만든거냐? 데미지 맞아주는 애도 없고 스킬도 못 피하는데 어그로 핑퐁+도주기인데 어디가 쓰레기지 평타 모션 개 쓰레 기 오공 평타모션 괜찮던데 왜 누누보단 낫잖아 드락사르 너프하고 오공버프? 쓰으발 버프도 버프 같아야 버프지 드락사르 너프된게 체감이 더 큰거같다 e다음에 q선마하는데 드락사르 너프로 인해 초반데미지 더 하양이구만 안그래도 씹 구린 챔피언인데 e다음에 q선마한다는건 어디서 나온 틀에박힌 얘기임 방관 10/15/20/25/30% 에 추가공격력계수도 10/20/30/40/50%면 충분이 q선마 할 가치 있구만. 실제로 나도 기존에도 e 3렙만 찍고 q선마했는데 이번에 버프받고 e1렙만찍고 q선마했더니 q 데미지 가공할만하더만... 겁나 쎄 q선마하면 라인클리어 안됨 오공이 e선마해도 라인클리어가 좋은게 챔프는 아닌데 q선마까지하면 라인푸쉬 누누보다 아래 w를 좀 더 자연스럽게 쓰게 해줄 수는 없는건가 트위치처럼 w 레벨 올라갈수록 은신지속 시간 좀 늘려주면 안되냐? 지속시간 늘리면 개사기될거같은 에초에 챔프가스레긴데 은신 지속시간늘려서는 거기서 거기임 ㅋㅋㅋ 솔찍히 오공은 대게 잘만들어진 챔프라고 생각하는데, w에 효율이 약간 별로임 w에 은신시 방마저버프or이속증가or보호막or힐 같은거줘서 진짜 발톱때만큼만 버프해줘도 할맛날듯 이거 분신가만히 있어서 분신인척 가만히 있다가 도망가는사람도 있더라 롤 초기때부터 제작진이 그렇게도 쓰라고 만든스킬임, 옛날 소개영상에 나옴 솔직히 오공하면 분신술인데 르블랑보다도 분신술을 못해 w쓰면 가만히 있는게아니라 르블랑처럼 근처에 적한테 기본공격이라도 하게 해야지 르블랑은 궁이고 오공은 w라 르블랑이 더 좋아야하는거 당연한거 아님? 르블랑 분신이 궁이라니 새로운 정보군요. ㅋㅋㅋㅋ 궁 맞는데요 등신아... 아니 분신 소환목적이아니라 스킬 추가로쓸려고 쓰는건데 그것보다 못하단소리임.. 등신아 궁이니까 그거보다 더해야지 등신아~ 분신소환이 부수적인 효과라도 한쪽은 궁이고 한쪽은 W인데 이제 패시브임. 진짜 불오공 스킨 사려고 처음 롤 시작했는데 이새낀 다른건 둘째치고 ㅈ같은 분신을 바꿔야됨 분신인거 구분 요즘엔 개나소나 다하고 초반딜교하고 분신으로 빠질때 최소한 분신이 대신 데미지 입게끔이라도 해줬으면... 걍 지금 분신은 존재 의미를 모르겠다 불오공이 특히 분신구별하기가 쉬워서 그런걸지도... 적챔피언 1명당 받는피해 3% 감소면 쓸만할거같은데 최대15%로 천판하면서느낀건데 이새끼는왜 라인전수월하게 넘길수있는애가없지 100판했을때 느끼셧어야.. 티모나 케넨 같은 건 압살할 수 있음 티모나 케넨으로 오공을 압살하겠죠 ㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 세상에 어느 대리가 오공을 쓰나요 대리기사 오공씀? 처음듣는데 zzzzzzzzzzzzzzzzzz어느 부케가 오공을함? 애초에 오공을 하는 유저가 있나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지 쓰고싶은거 쓰는거지 국가에서 대리기사는 이 챔프만 써라 하고 정해놓기라도 했냐? 마지막 답글 너무 나감; 다른 사람이 뭐라고 하니깐 자기도 끼고 싶은 마음이 좀 있는듯 국가는 또 왜 나옴 대리기사들이 오공 자주쓴다는 말은 들은적도없어. 그런데 브론즈구간에서 오공으로 꿀빨았다가 나보고 부캐냐고 물어보고, 대리라고 신고해달라는 놈들은 있더라. 그시절 난 브론즈3,4였는데 말이야... 오공은 무조건 딜 가야한다... 딜 가서 각만 잘보면 원딜은 무조건 삭제됨. 탱 갈거면 딴 케릭터 해야함. 궁 1초 에어본 말고는 CC가 없는데 얘를 탱커로 쓰는건 도대체가 의미 없음. 얘 요새 좋던데?? 죽창메타빨 제대로 받음 eq감전이 간결하고 딜 박히는게 빠른데 드락사르 가면 딜이 미쳐 ㅋㅋㅋㅋ 해보셈 딜량 너무 사긴데 너프좀 해주세요 qe평에 1800다는게 실화입니까 그만큼 먼저물리면 녹는데 뭐 어떰 무서우면 탱이나 지속딜가세요 오공은 스킬빠지고 안 빼면 우물정거리다 다 쳐맞음 건웅이 되세요 QER은 나름 괜찮은 스킬이라 생각이 드는데 패시브는 똑같이 챔피언당 효과가 늘어나는 이렐이랑 비교하면 부끄러운 수준일 정도로 미미하고 W는 도주용으론 무조건 들키고 오로지 기습용 스킬이라는게 문제인듯 몇몇만 아는데 천둥들고 오공서폿해라 e평q에 천둥터지면 원딜 뚝배기 반은 터진다. 게다가 6렙에 e평q궁쓰면 상대원딜은 뚝배기가 땅에 떨어지거나 무조건 점멸이 빠지게된다. 갱호응도 앙 기모띠급 ㅇㄷ이 존나 싫어하더라. 킬먹으려고 하냐고? 결국 걔는 지 실력에 비해 바라는거 떠들다 진거모를거임 봇가니까 재밌음6렙전까지 실력도발하며 버티다 궁쓰면 ㅇㄷ은 일단 죽이기 쉬움 상대 진이면진은 절대 못이김 걍 서폿가서 자주나오는 블츠나 쓰레쉬 농락이 재밌음 오공버프해주세요 뭐하도 좋으니,,. 오공은 W가 나사빠진 스킬이다. W는 일단 데미지도 기대할 수 없는 것은 물론이고 딜교 중 W를 써버리면 미니언어그로가 풀리기때문에 이 새끼가 S를 누른건지 W를 쓴건지 그냥 파악할 수 있다.  뿐만 아니라 오공으로 스킬을 씹는건 피즈처럼 날라오는 스킬을 보고 씹는게 아니라 상대가 "클릭"하는걸 씹어야 한다. 미리 클릭해놨으면 분신을 쓴다하더라도 본체에 들어간다. W로 스킬씹는거 진짜 존나 어렵다.  따라서 오공 W의 메리트는 1.5초 은신밖에 없다.  p.s. 샤코 Q는 벽을 넘을 수 있는 이동기+스킬을 쓰더라도 풀리지않는 4.5초 은신이다. ㅇㅇ 뭔가 모자라긴 하더라 진짜 논타겟이나 투사체는 막기쉬워서 예전엔 좋았는데 시즌바뀌고 신챔나오고 다른애들 리메이크할때 오공은 바뀌는게없어서 좋아질리가 없음... 리메이크를 바랄뿐임 오공 서포터해라 개쩐다 저주받음 챔이 하면 못하는팀을 만나게됨 다른거하면 팀이 캐리하는데 오공하면 언제나 져버리네 컹s 이번시즌에 무조건 리메이크될 예정 잘 크면 정말 좋은데 잘 크기가 힘들고 특히 하는 애들 정신병자가 많아 리메이크 무조건 된다고 본다.. 오공은 분신술의 태초이자 원본임. 분신술이 남달라야 하고, 무엇보다 노잼인 전투방식을 바꿔야함.  (수정안)  passive 바위피부 (레벨x2)만큼 방어력과 마법저항력이 증가합니다.  q파쇄격 오공의 다음 공격은 150의 추가 사정거리를 갖고 30/70/110/150/190 (+1.1AD)의 추가 물리 피해를 줍니다. 적중된 대상의 방어력을 3초 동안 10/15/20/25/30%만큼 낮춥니다.  w 마나 소모: 50/60/70/80/90 재사용 대기시간: 20초  사용시 0.5초간 모든 공격을 피할수있고, 본체와 분신이 분열됩니다. 분신은 본체의 피해량/체력 20/25/30/35/40%만큼을 가지고 5초동안 지속됩니다. 분신은 w버튼으로 이동할수 있으며, 본체의 쿨타임과 상관없이 q,e,r스킬을 따로 사용할 수 있습니다. 단, 분신은 본체의 아이템효과와 스킬효과는 갖지 않습니다. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ [패시브] 오공이 적챔피언에게 입힌 피해량의 10/15/20%를 3초동안 유지되는 보호막으로 전환합니다 보호막이 유지되는동안 오공은 주변의 적챔피언 한명당 4/6/8에 해당하는 방어력과 마법저항력을 획득합니다. 아니면 그 패시브 거리 더늘어나게해서 정글잇는지 없는지알수있게해줘야함 패시브거리 늘린다고 적이있는지없는지 확인될것같냐? 적안보이면 패시브발동 안된단다.  피들스틱 옛날패시브 기억안나냐? ㅋㅋㅋㅋ 히오스 캐리건이네 때리면 쉴드생기네 Q사거리 엄청 늘어나고 고정 센거로 바뀌면 충분한데 라이엇 노관심챔프, 최하급 패시브에 단조로운 스킬셋, 리메이크 시급한 챔프, 한계가 극명한 챔프. 리메이크 하기 귀찮으면 진심 패시브라도 바꿔줘라. 그리고 원숭이 이동속도가 왜 345밖에 않되는지 의문임. 솔직히 355는되야하지 않나? 판테온도 355인데 서유기 오공은 천계를 휩쓸고 다녓고 갓오하 제천대성은 사탄666까지 이겻고 드래곤볼 손오공은 초사이언 블루로 우주 서바이벌 까지 하는데 얜 뭐냐 마이한테 배워서 그럼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가고일 이라는 템도 나왔는데 패시브좀 바꿔주면안돼냐... 얘는...스킬 몇개만 수정보면 될 것 같은데...구리긴 구려...  수정안)  pasive > (레벨x1%)만큼 피해량 감소(수정)  q> 오공의 다음 공격은 125의 추가 사정거리를 갖고 30/60/90/120/150 (+1.1AD)의 추가 물리 피해를 줍니다. <적중된 대상은 0.5초간 기절하고>, 방어력이 3초 동안 10/15/20/25/30%만큼 낮아집니다.(수정)  r> 추가효과: 대상은 피격시 이동속도가 30/40/50% 감소합니다. 방관버프나 시켜줘라 이새끼랑 볼베를 리메이크 해야되는데 자크랑 마오카이 건드림ㅋㅋㅋ 얘는 멀쩡하게 잘 쓰이는데여 ** 삭제된 글입니다 ** 꺼져라 좀 아프리카 안 봐. 이글 신고좀 해주세요 여러분 얘랑 맞라인전서면 뭘해야하냐?  종종 탑갔다하면 맨날나와서 영혼까지 털린다 정말로 이새끼랑 볼베를 리메이크 해야되는데 자크랑 마오카이 건드림ㅋㅋㅋ 얘는 멀쩡하게 잘 쓰이는데여 ** 삭제된 글입니다 ** 꺼져라 좀 아프리카 안 봐. 이글 신고좀 해주세요 여러분 얘랑 맞라인전서면 뭘해야하냐?  종종 탑갔다하면 맨날나와서 영혼까지 털린다 정말로 우디르픽하고 이새키 들어오면 q한테박고 ㅌㅌ하셈 딜교환 질수가없음 닌탑이라고 신발 있는데요 그거 사면 지고싶어도 못져요 탑소라카해도 닌탑만 사면 얘는 이기겟구만 올라갈수록 너무 힘들다 브실골은 걍 평평평하면 뒤지더니 플레 가니깐 내가 뒤진다 베인 나오면 옳다구나 하고 개잡듯이 잡았는데 윗분들은 뭔 은신 탐지가 패시브인지 e들 가는 동시에 선고가 들온다 궁 돌리자니 q 못 넣어서 뎀지가 반깍이고 뚜드러처맞다 흑백 화면이다 개 같다 승률 70도 곧 반 토막이다 젠장 내 손가락이 병신인지,,, 케릭이 똥챔인지 티모로 갈아타련다 이거 모스트인 애들 멘탈 개더럽더라 샤코랑 이새끼가 솔랭에서 제일 싫음. 샤코랑 오공을 자주만나는 너의티어는? 티어가 문제라기 보다 만나는게 싫은것 같은데...  그님티 시전 오지네요 언제적 오공인데 아직도 멍청한 척 그렇게 얘기하는 경우가 있다 그것도 영약빨로 이기는 건데 이렇게 오공 안좋다는 사람들 중 몇명이 상대오공 개 쳐이기면 2렙오공어디갔냐 하지 솔랭용으론 꽤 좋다보는데 와 안해 시발 2달동안 해봤는데 진짜 똥이네 탱템두르지말고 남자답게 올딜가서 궁쓰고 꼬라박으면 1인분 님들 뭘 모르네 지금 오공 좋은데  겉으로보면 여전히 약해보이고 쓰레기같지만 결론적으로 승률은 최상위 탑정글챔ㅋㅋ 리메이크 ㄴㄴ 오공 승률이 최상위인 이유는 사이온 승률과 같다 스멥도 솔킬따이게만든 개쓰레기.. 무시 ㄴㄴ 얘 중국에서 인기 개많음. 중국에서는 거의 야스오급 충 챔프. 중국은 게임 10분 지나가면 전부 미드 모여서 칼바람함. 칼바람 생긴 계기가 모렐로가 중국인들 롤하는거 하루 보고 영감 얻어서 만든건데 아 이런챔프가 있었구나 진짜 오공 컨셉 너무 좋아서 파보고 싶은데 너무...진짜 너무 약해... 스킬셋도 이상하고 리메이크 시급하다.... 얜....... 뽀삐 마오카이 다리우스같이 딜도되고 탱도되는애한테 진짜 약하지않나?? 선고 맞음 걍 죽어야 카는댕 어케 안되낭 오공 리메이크!! 그냥 병신챔같은데 왤케 원챔이많지 우리팀으로만나면 꼭지던데 오공그래도 라인전 버티면서하면됨 오공 q랑e 추가효과를 바꿔야되. 이것만 해줘도 이번시즌 탱중심 딜탱 탑오공 방어 특성으로 날아 오른다. 오공이 왜 공속이 필요한지도 모르겠지만, 누가 오공으로 e 쓰고 평타질 하고 있어. 바로 궁쓰지. 딜도 거진 범위딜로 먹고사는데, 방관은 너프만 시키고 스킬 연계가 그냥 개똥이야. ㅇㅈ 스킬 툴팁 파쇄격 툴팁 오류가 있습니다 오공의 다음 공격은 125의 추가 사정거리를 갖고 30/60/90/120/150 (+1.1AD)의 '추가' 물리 피해를 줍니다. 라고 되있는데 여기서 '추가'라는 말을 지우던가 +1.1ad를 0.1ad로 바꾸던가 해야 표현이 맞습니다 인벤 말고 라이엇 홈페이지에도 다 수정되있음 겜방 옆자리 아재가 탑 오공만 계속하길래 보니까 13분에 0/1/0 에 CS가 6개 였음. 딴겜하다가 내가 뭐 잘못 본건가싶어서 한참 쳐다봄 저 6이란 숫자가 있는 저 부분이 cs가 맞나? 아닌가 cs는 다른곳인가? 뭐지? 이후로 오공만 보면 이미지 안좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아시발 상상되네 탑미드 오공 원챔으로 다이아 찍음 승률 73% 숨겨진 꿀챔이지만 확실한 카운터 챔프들이 있음 뽀삐, 질리언, 킨드레드 얘네 있으면 한타때 껄끄러움. 몸이 너무약해 잘커서 들어가면 내몸이 살살녹네..몸만 좀단단하게 해주면 좋을듯; 스킨도 전부 멋지고 챔프도 재미있음 극딜가면 안날고궁쓰는 파라처럼 살살 녹아내리고 딜탱을 가자니 양쪽 다 애매하고 극탱을 가자니 말파가 더 좋고.. 애는 언제 상향 먹을까 .. 개꿀 2렙오공은 정말 범접할 수 없다 3렙오공도 이김 3렙때 e하나 더찍으면 묵직하게 반피나감 그래서 3렙이더쎔 스킬딜 증가량을보셈 45씩 오르는거 별로없음 그래서 난 거의 4렙때 w찍음 이걸진지충이; 3렙오공이 짱임 궁이 오공의 전부 아닙니까?? 라인 유지, 마나관리좀 해결 해주면 라인전 할만 한데 QWE 한번 돌리면 마나 바닥이니 딜교환 몇번 하면 갱 호응할 마나가 없음./ 첫템 부패 근데 이상하게 승률이 높아?! 탱안돼..딜안돼...정글링도 느리고 한타는비교적좋긴하지만 다른 단점을 덮을만큼은 아님 탱 : 안됨. 분신에다 패시브도 방어형인데 탱이 안됨 딜 : 쎔. 써보면 알겠지만 미드원딜은 원콤내고도 힘이 남아서 빙글빙글 돌고있음 정글링 : 느리진않음. 근데 유지력이 좆망이라 힘든건 맞음 한타 : 역시 좋음.  근데 딜이 좋아도 탱커한테 기스도 못내는 희한한 챔프. 라인전 씹약체, 핑와에 하드카운터 딜이 왜 안됨.. 설마 탱두르고 딜 안 나온다고 하는건가? 딜템만 가면 원딜 미드 순삭인데 이것도 엄마없는 챔피언인데 다른 챔피언에 묻혀있다 2.2 가자 !! 2점갑시다! 그럼평점2점갈까? 2렙오공 이길챔프 없음 ㅅㄱ B급 챔피언 확실히 안좋은 약한 챔피언이맞음ㅋ 전투유지력좀 상향해줍시다. 먼저 헬퍼부터벤시키고 불쌍한 오공이 관심좀 주십쇼 상향이 필요합니다 챔피언 평점 한명도 안매겨주면 0점되는구나 우콩이 불쌍하다 w를 샤코 q처럼 만들면 도주기로 op일듯? 진입기로도 op인거 같네요. 디코이의 적 논타겟 대신 맞아주는 점이 좋긴 하지만... 요우무 바뀐후로 좀 쌔진느낌 2렙 우콩이 그립다 딜은쌘데 몸이 너무약해 리메이크가 필오함 . 차라리 다리나 레넥같이 회복을 하나 만들거나 제드같이 분신 있는 상태에 분신이 스킬따라해서 챔피언 우선으로 같이 작동되거나 하면 개 op 될 텐데 이번시즌되고나서 탑으로 쓰기좋다고생각함. 어정쩡하게 방템섞을생각하지말고 12 18 0에 요우무-기동신-블클 뽑고 상황봐서 마저템하나섞어주면 지랄맞은 딜과 쿨40맞춰놓고 날아다니는 오공을볼수있을것임 핵심은 방관. 방관 12룬들고가고 요우무를 뽑으면 특성까지 굉장히 빠른시간에 도합 42방관이 맞춰짐. 기동신을 뽑고 w요우무를 쓰면 생각지도못한 먼거리에서 습격가능. 로밍은 걸어서 간다음 텔로 복귀하며 운영. 한타때는 w요우무를 이용해 e평큐 궁쓰고 바로 플로 뺀다음 다음 이쿨 기다려서 재습격하면 상대 미드나 원딜은 아무것도못하고 찢어짐 애정으로 하는 챔프긴 하지만 버프가 좀 필요한거 같다 Q는 계수가 너무 낮고 W는 활용도가 높은 편도 아니고 E는 쓸데없는 공속만 늘어나고 궁은 가렌 E보다 약함 탱으로 가면 궁 말고 할게 없음 딜가면 일단 첫번째로 궁 딜이 다 들어가기까지 시간이 너무 오래걸림 둘째로 Q의 계수가 너무 낮음 셋째로 E엔 쓸데없이 공속이 붙어있음 공속이 왜 쓸모없냐 하는데, 원콤내는 AD 캐스터(누커)가 공속이 왜 필요함? 초중반 맞다이때나 좋지 나중엔 필요없음. 그렇다고 초반이 센것도 아니고... 초후반을 팔고 중반만 가지고 있는 놈. 할거면 팀원을 믿을 때, 아니면 애니, 말파이트 처럼 오공 궁이랑 연계할 수 있는 광역기가 있는 챔이 팀에 있을 때 하자. Q는 1.1인데.. 결코 낮은 수치는 아니라고 보여집니다. 기본깡딜이 좀약한 스킬이죠. 오랜만에 정글 오공하니까 졸잼인뎈ㅋㅋㅋㅋ 천둥군주 eq평 맞으면 적들 왠만하면 헤롱헤롱하더라 템트리도 극 딜 빌드 타니까 후진입으로 eq궁 한번 딜라인에 박으니 원딜 잡고 미드 서폿 2/3 피 갈리고 나머지는 남은 팀원이 정리하겠지 하고 디코이로 빠져나오거나 계속 딜하다 디지면 됨. 오공 선진입 하다가 후진입으로 딜라인 녹이니까 신세계넼ㅋㅋㅋㅋ. 마이하는 기분이었다. 오공이리메이크 갑시다 슬슬야도 리메이크 필요함 w 쓸때 이속증가 붙었으면 좋겠다  w 써봤자 얼마 못가서 풀리니까 낚시하는게 의미가 없음 라인설곳도없고 정글돌기도 힘듬 이제 비주류... 안쓰는데는 다 이유가있는 챔프 이번에 프리시즌에 마나포션없어지는 대신 마나코스트 조정할것같은데 얼마나 할지 기대되는 챔프중 하나 오공 리븐이랑 비슷한부분 많은것같은데 얘 노코스트해주면 재밌을듯 마나 코스트라도 바뀌길 기다리는데 도무지 소식이 없네 PTR섭에서 짜오는 사정거리 225 찍던데 얘는 언제 패치해줄라나 정글말고는 갈데가없음....그나마 정글이 나은편이지 라인전 헬...2렙오공도 q너프랑 함께 너프 오공 정글 약간 흥할때도 그냥 쓸만한정도라고만 생각했는데 도대체 q랑 궁계수는 왜 깐건지 의문 한마디로 개지약챔 정글 말고는 노답. 탑만 하던 시절에도 라인전만 보고 하는챔은 아니었는데 q너프이후 탑으로 미래가 없는 수준. 오공이야말로 리메이크가 필요한 시점. w r은 나두고 q e를 비슷하게 재설계했으면 한다. 예전 같으면 그냥 쓰겠는데, 요새 나오는 브루저 챔프들과 버프챔프들과 비교할때 좀 딸리는 부분이 있음. 마나 소모만 좀 줄여줘도 진짜 탑 상급 챔프대열에 갈수있을거같은데...  딜 콤보 자체는 쎈데 그걸 몇번못하고 마나 오링나니....탱커상대론 노답  딜자체는 쎄서 물몸탑상대론 상당히 우위에 설수있음 님들 일반에서 제가 오공으로 탑가고 상대편에선 가렌이탑오고 해서 딜교보다는 좀 사렸는데 제가 피가 반이상 남아있는 상태로 포탑 안쪽에 있었는데 가렌이 그냥 들어와서 저 원콤내고 가버리는데 이건 어쩌죠? ㅋㅋ 어쩌긴 카운터니까 걍 죽어야지 ㅋ 라인전이 힘들고 마나 챔피언이라는 단점이 있어서 그렇지 솔직히 라위,요우무, 칠흑 3가지 방관 아이템과 16렙오공 궁극기 데미지만 완성된다면 공포 그 자체인데.... 라인푸쉬도구리고 라인유지도 구리고 탑은왠만해선 그렇캐좋지도않고; 정글도그렇캐좋은편도아니고 상향이좀필요하다 cc도 궁박애없공 ; 반박할수가없내; 안하는게 이득 딜템은 블클에 썬파정도만 가지고 나머지 올탱템 올려도 eqrq에 원딜을 갈아버리는 흉악한 놈... 슬프지만 ㅂ블클리메이크 ㅠㅠ 썬파를 딜템으로 취급하는 클라쓰 오공하면 쫄깃해서 재밌다 진짜 재밌음 딜도 나름 준수하고 디코이 센스있게 잘쓰면 일방적인 딜교도 가능 라인전에서 이득 볼 생각 안하고 무난하게 죽지만 않고 가다가 한타가면 존재감 지존.. 렌즈or핑와하나 들고 대치상황 옆구리에서 대기빨거나 스플릿하다가 텔로 합류해서 궁맥여주면 개꿀 갠적인 생각으론 탱보단 극딜이 더 좋은거같다 앞라인 탱할생각말고 궁각만 잘보다가 이니시 넣고 한탐빠진뒤 눈치봐서 디코이로 딸피 처리해주면 개꿀 오공서폿 핵꿀잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ss501 김현중이 이거하다 모렐로한테 걸려서 갈비맞고 고인됨 ㅅㄱ 뭐래; 이거 하는 애들 정신 이상한 애들이 많은듯 1렙 패왕 2렙 패왕 개소리 하는데 정작 1,2렙에 따는 일 없고, 정글이 그나마 할만하다. 1~2렙에 킬을따는목적으로 하는게아니라 강려크함을이용해서 피빼놓고 3레벨정도에 디코이활용하면서 킬따는거임 정글오공 극혐아닌가 깜짝갱이 이블린,샤코급인데다 맞다이 쳐보고 아니다싶으면 바로뺌 손해는 절대 안보는 챔프. 마나마나 하는데 리신급 스킬셋에 마나 맘껏 쓰면서 하고싶단건 욕심이지 정글오공너프로 탑오공이이 멸망함 트포가 아무리 좋다해도 오공으로 트포공략 쓴 놈들 다 글삭제 해라. 딜탱이 트포 가는 조건은 거의 2가지 경우다.  1. 돌진기의 쿨이 5~6초 대로 매우 짧다.(이렐, 잭스) 2. 돌진기의 쿨이 좀 길긴 하지만 cc기가 있고 다른 스킬의 쿨이 5~6초 대다.(뽀삐, 헤카림)  이때 가는건데 오공 e는 1렙이든 만땅이든 쿨이 고정 8초인데다 거기에 cc기가 있어? 물론 r이 cc기이긴 하지만 그건 채널링 스킬인데 도는 동안 평타를 못치잖아? q에 cc가 있다면 모르겠다만...  오공 기본 콤보가 e평qr을 쓰는데 여기서 평타 몇대 치냐? 솔직히 오공이 r돌면 거의 둘중 하나잖아? 상대편이 다 썰렸거나 자기가 썰렸거나...  그 평타 몇대 때문에 트포를 가게? 아예 극 후반이면 모르겠는데 오공 트포는 진짜 구리다. 차라리 야몽과 라위를 빨리 가라. 그리고 트포를 가면 쿨감신이라도 가던지 할것이지...ㅋ  진짜 오공으로 트포 갈바엔 레넥톤으로 트포를 간다. 틀린말은 아님 오공트포는 나쁘지 않지만 말한대로 후반템이지 초반에 뽑아서 좋을 것 없음 애초에 e 공속증가된 평타랑 q랑 궁 믿고 싸우는거보면 평타비중 의외로 크다는게 보임 딜오공 갈때 후반에 e평q평으로 폭딜은 좋은데 초반에 그거갈빠엔 차라리 야몽라위올려서 방관 쿨감으로 궁딜과 평타딜에 의존하는게 좋음 가격 차이를 보면 야몽+라위=3637인데 트포=3703...근데 e평q의 데미지도 그리 차이 안나고 뭣보다도 궁 썼을때의 데미지까지 생각해보면 야몽 라위쪽이 훨씬 높다.  그런데도 트포가 좋다고? 패치전에는 1,2렙때 혹은 6렙때 영약을먹어서 솔킬을 따는것을 빌미로 라인전을 압도하고 그덕에 한타때 상대 탑솔러보다 높은 딜링을할 수 잇어 라인전, 한타 둘다 가능한 오공이엿으니 영약패치후...아직 쌔긴하지만 한타때 기적의 궁을 바랄 수 밖에 없다 이새끼... 깜짝 이니시 상당히 거슬려...  잘큰놈은 딜이랑 탱이 동시에 되더라 잭스 안나오면서 탑 오공이 개 좋아짐 잭스 할만한데.. 정글개편후승률똥망중...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아니면 cc기 많을때 헤르메스 갑니까? 오공 ap와 cc기 많을때 헤르메스를 갑니다. 탑에 ap오면 헤르메스가나여 ? 오공 미드오공할때 후반에 요우무 인피 스태티 라위 이렇게 맞춘적 있는데  EQ에 상대 풀피 루시안 터짐 내가 아는 얘는 플래4에 오공 모스트인데 옆에서 보면 쥰나 재밌게 함ㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 미드 라인전 왠만해선 다 씹어버리든데;;; 디코이로 상대 스킬 빼고 역전극 벌이고...ㅎ 오공이 과소평가 받는건지 그놈 손꾸락이 좋은건지... 이제 미드오공도 헛소리가 아닌듯 아칼리 너프먹고 탑에서 내려갔듯이. 오공(MC몽) 하드카운터 야생의섬광(멸공의횃불) 이거땜에 회원가입햇네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오공(MC몽) 하드카운터 야생의섬광(멸공의횃불) 이거땜에 회원가입햇네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닉봐 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오공 : 하아...이빨 빠진 원숭이 놈이 원숭이 망신 시키고 있네...! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또라이같다ㅋ 개웃김 로그인 할수밖에 없게 만드네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ졸라웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닉값ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 라인전 약챔인건 인정하지만 오히려 역으로 생각해보면  아무무나 말파이상의 변수를 만들어 낼수있는 궁극기  준수한 성능의 타겟팅돌진기e와  방감디버프로 딜러들 브루징에 특화된q  순간 어그로 분산시킬수 있는 유틸성의 w  하나하나 시너지를 내는 좋은 스킬셋을 갖춘 챔이 아닌가  오공은 다리같이 라인전 주도권잡고 한타때 기여도를 미리 벌어놔야하는  챔들과는 명백히 다르다  물론 그렇다고 더 너프해야 된다는 이야기가 아니라 현상태가 적절하다 혹은  마나소모나 패시브를 약간 상향하는 정도면 매우 충분할거 같다 ?? 패시브는 5:5한타때 쇠사슬조끼 + 조개 1440원치 입혀주는 거신데... 는 쿨 돌고 있는 가엔 난 솔직히 말파만큼 궁극기 효율이 좋다고 봄 오공은 분신+점멸로 모르던 사이에 이니시를 넣을 수도 있고 후반가서 점점 부담이 커지는 말파궁과 달리 오공은 기본 3인궁에 5인궁까지도 가능한 챔프라서 한타만 본다면 둘다 S급이다라고 할정도로 오공이 말파한테 뒤쳐지지 않는 것 같음 아 물론 라인전까지 보면 말파가 훨 낫지... 여전히 좋음 탑으로 가지말고 미드로가보세요 진짜 짱짱쎔 효율도 좋고. 정글은 원래부터 좋았으니 말안해도 알거고 꿀잼임 ㅋㅋㅋ 오공은 딜오공이 진리... 이제 2렙 갓콩이란 소리도 못하겠네.. 다른거 버프안먹여도 되니까 e공속만 안건들렸으면 좋겠다 오공에 유일한 희망이다 이제 오공은 정글말고는 갈 곳이 없다 미드가보셈 진짜 쎔 아직 미드에서는 2렙때 제드도 이길정도로 쎈 모습 보여줌 그래서 난 꿀빠는중 ㅋ 물론 미드 말파나 나서스 오면 개힘들더라 분신 ㄹㅇ어따씀?? 분신쓰면 마나따르는거보이잖아 그냥1.5초은신스킬이랑다를게없네 님이못써서그럼 분신생각없이 쓰면안되고 스킬씹는용도로써야함 예를들어 상대가 라이즈다 그럼딜교해줄때 e드들어갈꺼아니에요 그럼상대도반사적으로 놀래서 반격스킬을날리겠죠 그러니 e를써서들어가자마자 w써서 간좀보다가 상대가 분신에스킬꽃으면 바로 평q평평 하고빠지면 완벽한딜교가가능합니다 물론 w쓰는타이밍은 연습하다보면감옵니다 케틀궁쓸때 w쓰면 분신이 막아줌 예측하고 분신쓰면 딜을 많이 줄여줄수 있음 잘 모르네... 분신이 오히려 변수던데;;;ㅋ 분신이 상대 스킬 한두개 정도 씹어주게 만드는 스킬이구만;;; 손오공 제천대성 미후왕 우콩 고쿠 카카로트 돌숭이 진모리 인정 진모맄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여러분 탱커때문에 힘드시죠? 탑하지마시고 정글링 느리고 카정때문에 힘드시죠? 정글하지 마시구 미드하세요 제가 진짜 오공을 좋아해서 버리지 않고 미드 파는데 개좋음 극딜템 올리고(가엔이나 벤시한개 같은 것도 ㄱㅊ)미드에서 e평qw 나 q하고 평타 한대더 때리고 빼면 딜교도 좋고 미드는 순식간 싸움이라 w 잘쓰면 애들이 w에 딜 다퍼부음 후반가서 e평q궁이면 원딜 풀피여도 그냥 순삭해요 진짜 한번만 해보셈 굿임 ㅉㅉ옥 마이 제자면 제자답게 뭐 리메이크되야할것같은데. 마이랑 비스무리하게 챌린저 오공 공략 올렸습니다 많은 사랑 부탁해요~ 오공 서폿 꿀잼 ㅋㅋ 드래곤볼 손오공 처럼 버프 받아으면 좋겠다 궁극기가 "우주류바나나파"으로 ㅋㅋ 안그래도 비주류챔프인데 아예 관짝에 대못을 박는구나 단 한번도 빛을 본적이 없는 챔프인데 정글 오공으로 뜨는거 보고 너프시키는 라이엇 수준 ㅋ 탑오공은 이제 할게 못되는군 오공 너프로 인해 라인전에 이득보는 건 힘들어 진 것 같다. 진짜... 내 사랑 탑오공...어디갔니...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ w라도 존나 상향하던가..아 솔직하게 이건좀에바잖아 이 라이엇 ㅅㅂ련들아 버프를먹여도모자랄판에 정글기준으로 너프를시켜? 궁계수만 조금 깎았으면 난 참을만했을텐데 Q방관 너프? 하;;탑오공유저들은 어쩌란거냐 대체;;지금은 쉬바나만 파고있지만 오공 절대안버리고 계속 하고있었는데 장난치나.. 그만징징대 다 같으니까 라인전 어케 가라고 정글 기준으로 너프냐ㅋㅋ 열받아서 하소연하려고 인벤 가입까지함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오공 승률이 좋아서 너프? 그건 챔프 자체가 매니아 층이 많아서 그런거고. 레넥 쉬바나 같은 유행타는 챔프는 못하는 놈들부터 잘하는 놈들까지 다하니깐 승률이 더 떨어지는거지 라이엇 수준 하고는 에혀 ㅋㅋㅋ 어짜피 똑같은데..... 2렙때 킬각 한번 노려보고 cs 파밍만 하다가  한타때 궁셔틀.....원래 그게 우콩인데모.....야스오 따까리 아오...먼생각으로 오공 너프이렇게시켰대..와 Q방관...니미!!! 아놔;;;;전체적으로 승률이좋다고???-_-그래서너프먹였다고?? 옘병 와...내오공 ㅅㅂ 돌려내.ㅠㅠ......... 솔직히 그래 나 브론즈인데 그래도 처음부터 지금 까지 오공한 사람으로써 버프좀 주자. 솔직히 요즘메타 에서 한없이 약한 오공이고 도주기가 깔끔하지도 않고 마나도 넉넉한것도 아니잔냐...w이속 증가나 분신 지속 0.5만 좀 해줘 오공은 오늘 패치로 끝났엉....라인은 이제 절대 못서고....정글도 개구려짐....방관빨로 데미지 갱킹이나 해서 먹고 사는건데 그걸 너프시켰어....궁셔틀밖에 못함....쓰레기 오브더 쓰레기 됨.... 오공 상향법 오공은 한타가 좋으나 라인전이 취약하고 마나 관리가 힘들다는 점이 있었습니다 더군다나 w 분신술은 오공을 몇번만 상대해도 쉽게 알아차릴 수 있었죠 또한 패시브로 인해 좀더 편하게 했습니다 패시브 : 이제 사거리 안에만 있으면 보이지 않아도 방어력 마법저항력이 올라갑니다 분신술 : 이제 w를 써도 분신의 마나 소모값이 보이지 않습니다 오공이 은신상태에 들어가면 이속이 5/10/15/20/25% 증가합니다 오공의 분신이 적에게 피해를 입히면 마나 소모값의 절반을 돌려받습니다 일케 살향점... 패시브는 그렇다 치고, 분신만 상향되면 여한이 없다... 이제 이 글보고 라이엇은 분신 너프도 시킨다~ 오공분신 마나소모량좀 줄여줘라 그리고 분신을 일반몬스터,미니언 취급이아닌 챔피언취급으로만 바꿔줘도 존나 버프먹는거 분신쓸때 마나깍인거 안나오게해주고 글고 은신시간0.5초늘려준다거나 은신사용시 이동속도 증가량있으면 다른스킬 버프안바란다 오공분신 마나소모량좀 줄여줘라 그리고 분신을 일반몬스터,미니언 취급이아닌 챔피언취급으로만 바꿔줘도 존나 버프먹는거 분신쓸때 마나깍인거 안나오게해주고 글고 은신시간0.5초늘려준다거나 은신사용시 이동속도 증가량있으면 다른스킬 버프안바란다 시바 예전에 내가 흥분해서 지려논 글은 나도 오바란거 알고 있다....하지만 오공이 하면 할수록 구리다고 생각되는건 요즘 메타에서 쓰이는 장점이란게 하나도 없다는거....라인유지력 개똥망....게다가 마나 유저라 가뜩이나 초반에 피같은 포션을 하나 마나로 바꿔야 한다는점....거지같은 패시브가 시야에 보이지도 않으면 적용되지도 않는다는 점....시바 내가 패시브가 그냥 시야 무시하고 근처에만 있어도 적용되면 이지랄 안떰....솔직히 오공은 상향 두번은 되어야 함 시바 예전에 내가 흥분해서 지려논 글은 나도 오바란거 알고 있다....하지만 오공이 하면 할수록 구리다고 생각되는건 요즘 메타에서 쓰이는 장점이란게 하나도 없다는거....라인유지력 개똥망....게다가 마나 유저라 가뜩이나 초반에 피같은 포션을 하나 마나로 바꿔야 한다는점....거지같은 패시브가 시야에 보이지도 않으면 적용되지도 않는다는 점....시바 내가 패시브가 그냥 시야 무시하고 근처에만 있어도 적용되면 이지랄 안떰....솔직히 오공은 상향 두번은 되어야 함 시박 솔직히 오공 버프 좀 해줘라 진짜 패시브 쓰레기 같은거 갖다 버리고 나서스처럼 평타흡혈이 있던가 리븐처럼 노코스트로 만들어주던가 시발 정말 원숭이라고 차별 너무하네 아니면 궁쿨을 한 40초로 만들어줘 그럼 내가 불평 안한다 그건 원숭이가 아니라 킹콩인것같은데???? 일단 노코스트 - 쿨만되면 EQ존나 쳐날리고 분신술로 빠져나감(일방적딜교) 궁쿨 40초 - 음... 무슨 카사딘 궁인가요? 말도안됨 궁쿨40초면 오공이 랭크에서 영원히 못봄 평타흡혈 - 나쁘지 않긴 한데 나서스 수치랑 같게 해버리면 좀 쎈감이 있으니까 수치를 좀 조정해서 오공 통계보면 승룰개높던뎅 6렙전 갱이 별로다 정말.. 난 얘가 말파보다 한타에서 기여력이 좋은거같던데... 나만 그런건가? ** 삭제된 글입니다 ** 그니까 정글 ㄱㄱ 정글오공도 진짜 프로게이머들 쓰니까 사기라는거봐..진짜 이래서 인식이 중요하다니까; 난 3달전쯤인가 일겜하다가 심심해서 궁셔틀용으로 정글오공했는데 의외로 맞딜쌔고 w은신때문 갱킹도 쓸만하고 도망갈때도 좋고 딜템 몇개안나와도 궁위력으로 마니 이겼었는데 그때 당시에도 오공으로 정글왜하냐고 망했다고 이러더만 이기니까 암말안함; 정글오공 개사기 밴좀 정글오공이 왜 개사기야 ㅋㅋ cc기도 없는데 초반에 스킬쿨도 짧은편도 아니고; 궁이 사기인거지 절대 사기캐릭은 아니다 뭐 근데 정글링도 괜찮고 궁이 너무조아서 한타페이지 들어갈때 좋긴함 ㅋㅋ 걍 내가 오공 좋아해서 하는소리 6렙이전 갱이 문제 그외엔 괜찮은듯 할줄만 알면 6랩 전 갱도 나쁘지 않아요 또 그러니까 천상계에서도 쓰겠죠 평소 오공을 좋아하고 재밌게 써서 쓰는 개인적인 생각임 되도록 디스는;;;  장점이라하면 일단 1.2.3렙때 진짜 쌤 그중에서도 2렙은 최고임 그래서 영약을 들고 간다는거 왜 쌔냐 하나면 일단 돌진기를 가지고 있음 이게 크게 보이진 않는데 가렌이나 볼베같이 이속증가보다 좋은거임 더군다나 6렙을 찍어야 돌진기를 가지는 몇몇 챔프랑 비교해보면 작지만 좋은거임 +q의 방어력감소와 e의 공속이 늘어남에따라 평타딜도 뒤지지 않음 두번째로 한타는 엄청남 오공이 어딨지? 하는 순간 w쓰고 e쓰고 궁 돌리면 대부분 4명은 에어본 띄운다고 봄 최소 3명? (다를 수도 있고) 내 개인적인 생각이지만 평범한 탑챔프중 한타는 1위 최소 2위라고봄 에어본 시간이 짧은 것도 아니고;; 말파도 좋다구요? 오공 궁 시간도 긴게 아님 더군다나 딜탱섞으면 딜도 은근 되고 무엇보다 에어본이 배달이 된다구!!!! 움직이면서 된다는게 참;;;  단점이라하면;;;;;;; 라인전 진심 쓰레기임 딜교 이기는 챔프 1.2.3렙때 빼고 없음;;;(대부분 없다구) 또한 마나관리도 개힘듬 마나 개많이 먹어서 그리고 분신도 안통함 ㅋㅋㅋㅋ 자주 못보거나 스킬 모르면 낚일텐데 대부분이 안낚임 분신의 시선과 행동 하고 마나 까이는것 때문에; 딱봐도 가짜구나 함 그리고 e로 인한 평타딜 챔프인데 평타에 강화가 되거나 효과같은게 없음 진짜 공속증가뿐 다리나 트린은 패시브로 인해서 평타가 쎄고 리븐 역시 그러함 딜도 약간 안좋은 편이구 라인 유지력이 너무 힘듬 방어막이라든지 cc기라든지 도주기라든지 체력회복이라든지 하나도 없다 w가 있긴해도 그거 잘 안통하는듯;;  한마디로 장점 저기 있는것 빼고 다 단점임;; 라인전 상향이 필요함 e를 쓰면 상대가 둔화가 걸린다거나 아니면 w둔화를 하든지 그리고 1.5초 딜교 끝내고 돌아올때나 도망칠때 너무 짧은듯;;; 2초나 아니면 평타강화를 붙여주든가;; 단점중 하나만 상향되도 좋아질거라 생각됨 (개인적인 생각임) 정글오공 정글판테온 무조건 뜸 연습해놓으셈 꿀임 라인전 약한 이유? 라인푸쉬 호구에 실드, 회복기 없어서 라인 유지력 호구라 약하다고 하는거다. 거기에 cc기 없는 돌진기에 근접딜 크리까지 3박자 다 갖춘 라인전 호구 챔이지.. 탑 상대 중 딜교에서 이득 볼 수 있는 챔프가 아얘 없고 근접딜로 cs절하면서 쳐묵해야 되는 상황이 자주 나오기 때문에 라인전 호구라고 하는거다. 물론 한타나 6렙이후 갱호응, 국지전은 더럽게 강력크 함. 오공이 라인전 약한편이에요? 전 미드직스하는데 오늘... 상대로 오공나왔는데 개쎄던데. 내가 오공을 처임봐서 스킬을 잘 모르는것도 있긴 했지만 라인전 어렵던데ㅠ 내가 너무 물몸이라그런가 초반에 뛰어와서 개패는데 개아파.... 깜짝놀라서 그 후부터 사림. 후에 자꾸 봇가서 애들잡고오더니 그 후부터 아주 미쳐날뛰던더... 오공 다시보게됐음. 지금까지는 고인인줄알았는데 잘 쓰니 괜찮던데. 미드로 잘 안가는 이유가 오공 대처 좀만 할줄 아는 원거리형 AP케릭한테 여러 요소가 후달리는데  반대로 대처 상대미드가 조금만 실수하거나 어정쩡하게 해도 걍 바로 라인 개압살해버리게 되요  그리고 아시다시피 한타력은 이미 끝난거고 만약 라인압살이던 어디 로밍에서 킬을 먹던 뭘 하면 크기만하면 걍 순전히 궁만돌아도 적 딜러들 후반말고는 원콤내서 간혹 미드를 가곤 합니다.  물론 선픽하면 안되고 될 수 있으면 후픽해야죠. 근데 낮은 티어일수록 오공 대처할 줄 몰라요. 상대 스킬도 모를 정도면 뭘 해도 바릅니다. 오공 실버에서 리븐문도다이김 이걸로실2왔쭁 자랑이다 문도는 그렇다치고 리븐이 오공한테 질정도면 어지간히 못하나보네 그르게 ㅋㅋㅋ 템차이 나도 핵써는게 리븐인데 오공 실버에서 문도랑리븐다이깁니다 쉬바나제외 이걸로 실론즈에서 실2왔쭁 오공이 라인전 약한편이에요? 전 미드직스하는데 오늘... 상대로 오공나왔는데 개쎄던데. 내가 오공을 처임봐서 스킬을 잘 모르는것도 있긴 했지만 라인전 어렵던데ㅠ 내가 너무 물몸이라그런가 초반에 뛰어와서 개패는데 개아파.... 깜짝놀라서 그 후부터 사림. 후에 자꾸 봇가서 애들잡고오더니 그 후부터 아주 미쳐날뛰던더... 오공 다시보게됐음. 지금까지는 고인인줄알았는데 잘 쓰니 괜찮던데. 미드로 잘 안가는 이유가 오공 대처 좀만 할줄 아는 원거리형 AP케릭한테 여러 요소가 후달리는데  반대로 대처 상대미드가 조금만 실수하거나 어정쩡하게 해도 걍 바로 라인 개압살해버리게 되요  그리고 아시다시피 한타력은 이미 끝난거고 만약 라인압살이던 어디 로밍에서 킬을 먹던 뭘 하면 크기만하면 걍 순전히 궁만돌아도 적 딜러들 후반말고는 원콤내서 간혹 미드를 가곤 합니다.  물론 선픽하면 안되고 될 수 있으면 후픽해야죠. 근데 낮은 티어일수록 오공 대처할 줄 몰라요. 상대 스킬도 모를 정도면 뭘 해도 바릅니다. 오공 실버에서 리븐문도다이김 이걸로실2왔쭁 자랑이다 문도는 그렇다치고 리븐이 오공한테 질정도면 어지간히 못하나보네 그르게 ㅋㅋㅋ 템차이 나도 핵써는게 리븐인데 오공 실버에서 문도랑리븐다이깁니다 쉬바나제외 이걸로 실론즈에서 실2왔쭁 가끔가다 분신인척 하는놈들때매 존재감 살음 분신 패는 암론즈한테 당해봐야지 아 그리고 궁범위 버프좀 시.발 맞을듯맞을듯하면서 안맞을때 개빡 람머스 도발급사거리임 오공 라인전약캐 맞음?오공 사서 해봤는데 내가 일반만돌려봐서 그런가 오공 라인전 개쎄던데  1렙보이자마자 e평평평 날리고 빠르게 돌아오는 쿨로 또 보이자마자 선점화 e평평평 걸면 죽거나 플빠지거나 아니면 개피로 집가던데 아무튼 오공 10판정도해봤는데 라인전 쎈것같음 질문이 있요 오공이 미드도 가던데.... 미드오공이 원래 있던건가요?? 라인전이 약하다고들었는데;;;머...당연히 손가락 차이가있긴하겠지만;; 오공이 탑.정글말고도 미드가는것도 변수인건가요...아님...그냥가고싶어서가는건가요=_=;;?? 탑에 살기 힘들어서 미드를가는건가;;흠... 아 정말궁금해서 물어보는 자주보는건아니지만 간혹보여서요 그냥 가고 싶어서 간다가 제일 큰 이유일 거 같네요. 굳이 이유를 찾아보자면 오공이 탑에서는 라인전 약캐지만 미드 라인전은 괜찮은 편입니다. 또 오공이라는 챔프 자체가 1:1보다는 다대다 싸움에 특화되어 있는 챔프인데, 1:1을 가장 오래하는 탑라인 보다는 봇 로밍과 용 싸움에 참여해서 오공의 장점을 끌어낼 수 있다는 장점도 있겠네요.  주류픽은 아닙니다. 오공 유저 자체가 적어서 연구가 덜 된걸수도 있지만요. 일반은 그냥 재미로 하면서 사는건데 오공쓴다고 뭐라하는 놈들은 그냥 좀 ㅄ인듯함 오공 열심히 할거에요!!감사합니다 오공이 그렇게 안좋은 챔이 아니였내요 4 힘이되었어요~ 앞오로 오공을 자신있게 할수있을것같애요 ㅎ77 역시 오공 천대받는챔이 아니였엇요 ㅠ 한타기여도가좋은거 역시맡내요^^ 아...그렇군요 오공이 그렇게 천대받는챔이아니군요 감사합니다 댓글 달아주셔서 전오공이 그렇게 얘기하길래 ....정말안좋은줄알았어요;;; 덕분에 힘을얻었어습니다~~~ 꾸준히 오공 연습해서 인정받겠도록하겠어요 ㅎ 저도 오공이 재 자부심에 따라 최고에 챔프 인것으로 생각알께요!!! 댓글감사합니다^^ 덕분에 힘이되었습니다 역시오공이팀에기여도가 괜찬은챔이맡군요 열심이오공연습해서 인정받도록할께요!!! 댓글감사합니다(__) 안녕하세요 아직쪼랩인 롤유저입니다 이제랩12구요 ㅎㅎ; 롤하다가 오공하는유저보고 " 와 .....오공 멋지다 나도한번 해고보싶다 " 라는 생각이들어 오공을 이제 슬슬(?)열심히한답니다. 일반게임에서 만이 노는편인데 ... 재가 오공을 픽하면 딜안나오고 탱안돼는오공 하지말라고 윽박을지르더군요..;;; 머한번정두면 머그르려니할텐데.... 요즘들어 이런말들을 자주듣게 되내요 ....ㅠ 전갠적으로 오공 한타때 우리팀에게 도움된다고생각하는데...ㅠ 오공이 그렇게 별루인가요..ㅠ??? 왜파티원들이싫어하죠..ㅠ??아님재가 잘못 생각하고있는건가...ㅠ;;; 그래서 글을 올려봅니다 오공이 정말그렇게 안좋은 챔인가요...;ㅅ;??? 전 아직 랭겜할려면 멀었지만;;;; 랭겜에서도 오공을 싫어하나요?ㅠ;;; 아...한타때좋은것같은데....ㅠ 이상하내 원래 지가아는게 세상의 모든것인냥 떠드는 것들이 있습니다.  아직12랩이시면 재밌으신거 즐거우신거 하시면되구요 조금의 의견 조절은 필요하겠지만 남들 하는것도 못하게 하는건 이상한거죠  오공도 충분히 좋은챔프구요 오공한다고 뭐라하는 사람 못봤습니다.  원래 아해들이 대회안나오고 프로들이 픽안하면 무지하게 까내려요  솔직히 랭겜에서 선호되고 자주픽되는 챔프는 확실히 아니지만 나와서 욕먹진않습니다.  윗물에도 장인들 계시구요 글고 오히려 초보땐 오공만한 챔프가 없죠 손빨도 의외로 안타고 한타강력하고 초보에게 추천하는 챔프에요 한타에서는 궁 때문에 강력하지만, 라인전에서는 약캐이기 때문에 별로 선호되는 챔프는 아닙니다. 근데 12렙이시면 그냥 즐기시면 될 것 같습니다. 나중에 랭겜에서 티어 올릴 때 강캐 찾아서 하면 됩니다. 일반에서도 픽에 모라하는 애들 있나? 정글로 안쓰는 캐릭으로 정글간다고 하거나, 아주 문제있는 캐릭 픽하는거 아ㄴ면 뭐라하는 애 없던데ㅋㅋㅋ 뭐라 하는게 이상한거에요. 인벤 카운터 픽에 의하면 오공을 카운터 치는 챔은 있지만, 오공이 카운터 치는 챔프가 없구먼,  솔까말 한타는 좋아서 뭣도 모르고 오공 하는 놈 초큼 있는데, 대체적으로 후픽으로 신지드 나  좆털림 바론이 2렙오공 무서워서 15분때 나온다는데 그래서 15분에 덤볐는데 순삭 당함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바론은 강력크하다 ** 삭제된 글입니다 ** 200판하고 장인이랜다ㅋㅋㅋㅋㅋ시스닷이 그랬지 오공은 1000판정도는 해야 장인소리 들을만하다고 그리고 오공 너프는 도미니언너프다 협곡은 너프아니니까 난독증 인증하지마 200판 실버5 로 장인이래 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ  아니다 이건 웃어줘야하는건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패치 목록점 잘봐 제발;; 아 글고 진심 오공은 라인전 상향점 한타는 지금이면 됐고 취향빨 너무 타는 듯, 저랑은 잘 안맞네요 골드까진 양학잼 쩌는캐릭 플레부터 슬슬 한계가 오지 플레부턴 리븐이나 다리우스 앨리스 이런애들도 어느정도 하기때문에 상대보다 잘해야지 이기지 동실력이면 이기기도 힘들고 날 골3까지 가게해준 나의 영혼의 캐릭ㅋ 사랑한다 ㅋ ㅋ 시즌4는 플랜까지 가보자 ㅋ 내가 300판 가까이했는데 진짜 씹 노답 킬먹어도 라인전이 힘든챔프 왜 님 말대로 노답 챔프를 300판 가까이함?... 노답이면 진작에 다른 챔프를 찾았겠지 자크한테 도저히 못이기겠습니다.... 몸을 조낸 사려도, 미니언 먹는것조차 힘이드네요. 그놈의 q짤 사거리가 길어서... 이속도 느려지고... 겨우 잡았더니 몸뚱아리가 4개로 분해...-_- 상대 정글러떔에 잡지도 못하고.. 으앙 ㅠㅠ 내가 정말 오공하면서 느낀게 정말 보면 패시브건 궁이건 효과는 좋음 이속이 늘어난다든지 방어력 마법저항력이 올라간다든지 공속이 올라간다든지 깨알같은게 참 좋은데;; 문제는;; 너무 카운터가 많고 라인 유지력이 떨어진다;; 물론 마나 관리는 자기하기 나름이다 일단 데미지가 좀 떨어지고 분신으로 인한 딜교가 유리해서 딜교 손해가 있어도 분신만 잘쓰면 훨 좋다고 한다 하지만 문제는 상대가 그렇게 놔둘까? 저렙 구간에서는 분신쓴 오공을 보고만 있으며 할 수 없이 cs를 챙긴다 하지만 올라가면 올라갈 수록 딜교가 막강한 챔프는 따라온다;; 그렇다 예측한다 그리고 오공은 허무하게 딜교가 확실히 밀린다 원콤내기에도 약간 힘들고 오공을 위해서라면 w상향이 필요하다고 생각되며 궁 데미지의 약간의 상향이 필요하다고 생각된다;; 추가로 오공은 e q하고 e의 효과로 평타딜교챔프인데 다리나 리븐이나 트린이나 이런 놈들 만나면 아주 그냥;;; 말파나 제이스나 이것들도 참;;;; 솔직히 다리나 리븐 말파 제이스 다 컨트롤로 극복함 아무리 잘해도 트린새.끼는 못이김 영약빨고 첫킬따도 6랩이후에 갈수록 핼임 분노 싸이면 답도 없음 라인유지력 좋은챔프한테 겁나힘듬 오공은 오공 지금 4800원임 수정 부탁해요. 9월 12일바위피부하양됫조 맨날너프여 ㅋㅋ 설마 님 수정의상처하시는 유저임? 그렇다면 할말없는데 협곡 너프아님요......ㅡㅡ 하아 왜케 난독증 환자들이 많어 오공 5:5 소환사의 협곡에서 너프 안됬다 진짜 ㅡㅡ 답답하네 왠만하면 뻘글나와도 그냥 넘어가는데 이건 뭐 한두번 봐야 넘어가지 패치좀 똑바로 읽어 미친 종나 쎈데 물론 패시브 하향이 크긴한데 확실히 좋은캐 니 얼굴 너프나 되라 ㅋㅋ 이놈 챔프마다 고인드립 치는 거 모름? ㅋㅋ 한타는 진짜 좋음..조건에 따라 말파 이상급. 근데 라인전이 좀 힘들다.. 감사합니다 처음으로 청약철회한 챔프....뭐 좋다 안좋다 하는데....나한테는 안좋음 사람마다 맞는 캐릭터가 잇죠 나에게 첫 펜타킬을 안겨준 챔프... 뭐 그건 그때 블클이 상향되서 매우 좋을때 두개 갔을때였지만... ㅎ 레넥도 그랬고 오공이 좀 더 나아질려면 오공에게 꿀을 안겨줄 템이 필요함 오공은 성공해본사람만 제대로 알지 그의 위력을 대부분 고인 쓰레기 라고 하는 사람들은 자기가 한두번 해놓고 져가지고 하는 사람이 대부분임 버프 시급 너프시급 그러는데 지금이 좋음 딱 좋음 근데 솔직히 저번에 패치하면서 분신 이제 미니언 주변이 있어도 진짜처럼 때리거나 시선 변화도 없이 가만히 있는데 그거 낚이는 사람이 이제 없음;;; 버그패치 필요;;; 시간을 2초로 늘리거나;; 이 원숭이 새키 딜교 걸때마다 짜증난다 소리가 진짜 짜증나. 자꾸 막 우끼끼 우끼끼 거리는데 진짜 동물원에서 오랑우탄이 지껄이는거 같아서 존나 짜증남 ** 삭제된 글입니다 ** ?? 오공 4천판님이 그런소리하면 어떻함 시스닷 사칭ㄴㄴ해 시스닷아직도 오공 잘 파고 있음 이새키 시스닷 사칭하네 시스닷 아프리카에서 랭겜 하는거 보면 맨날 오공만 하는데 개소리여 자크 하위호환 ㅅㄱ 라인전 : 자크>오공 한타력 : 자크, 오공 비슷  오공 왜함? 더 쉽고 한타 비슷한 자크있는데?(물론 자크 너프먹으면 모르지만) 롤에서 고인보다도 더 최악인 잊혀진 챔프가 바로 오공같다. 얘는 마나관리 힘들지 몸도 물몸이지 탱도 안되지 무엇보다 자크보다 모든측면에서 안 좋다는게 제일 크다. 먼 소리임 마나관리 어렵지 않음. 물몸은 맞고 후반가면 탱이 안되는것도 맞지만 잘 자라면 오공도 좋아요. 오공정글 차대op정글 될수있어요 오공은 탑보단 정글입니다 굳굳 오공 2렙 세다고 렝가 레넥톤 리븐 이런 애랑 싸우지마라; 오공 랭겜에서 나름 300판해보면서 느낀건데 오공라인전약케는 개소리다 진짜 실제로 오공공략보면 챔프별 상대법에 이새끼는 죽어도 안된다 씨1발 이라고 써논 챔이 다른 챔공략과 크게 숫자 차이가 많이 안남ㅋㅋ 징징대는애들 보통 보면 디코이를 못쓰거나 초반에 오공으로 킬따내려고 무리하다 뒤짐. 초반에무리해서 킬못 따면 불리해지는게 오공일텐데,, 극딜렝가같은애들이 아닌이상,, 쪽바리 오공은 궁빼고 볼게없다 걍 쓰레기챔 이런말좀 하지마라  람머스 카사딘 댓글에도 너같은 애들이 똥글써논거 많아 ㅋㅋ쓰레기챔맞는데 오공 거의 고인급인데 누가함?ㅋㅋㅋㅋ존나 마니해본 장인들만하겟지ㅋㅋㅋㅋㅋ 티어몇이냐 쓰레기챔인거랑 사람들이 많이안하는거랑 같음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오공한테 라인전 개발려봐야 이런소리안하지 얘 딜 졸 쎄요. 무시하시네 ㄷㄷ 니놈이 호구인겨 오공이 고인이긴 하지만 좋아 오공은 지금이 딱 좋고무난하다 여기서좋게만들면 또오피거리면서 너프한다 임바가 오공으로 티아멧 가던데 가는 이유가 뭐임? 일단 나도 블클 티아멧 가봤는데 좋은것 같긴 하던데. 아 시발 오공하면서 좆같은건....정말 이길 타이밍에 못이기면 더이상 이길수 있는 타이밍이 안나온다는거야....문제는 그 이길 타이밍을 상대는 알고 있다는거지....오공이 무리무리 김무리 하는건 이유가 있다는거....ㅅㅂ....영약너프도 존네 크리고....영약 쌌을때도 영약먹고 킬 못따면 암울했는데....이젠 비싸기까지.... 아 시발 오공하면서 좆같은건....정말 이길 타이밍에 못이기면 더이상 이길수 있는 타이밍이 안나온다는거야....문제는 그 이길 타이밍을 상대는 알고 있다는거지....오공이 무리무리 김무리 하는건 이유가 있다는거....ㅅㅂ....영약너프도 존네 크리고....영약 쌌을때도 영약먹고 킬 못따면 암울했는데....이젠 비싸기까지.... 오공 버프 정말 시급....장인들도 답안나오는 상황 많은데....분신술 투명시간이라도 늘려주던가....패시브 좀 좋은걸로 바꿔주던가....오공 패시브는lol최강 쓰레기 패시브.... 탈론 : 뭐? 레넥톤:뭐? 내가 예전에 판테온으로 5렙까지 상대방 오공 cs가 뭔지 기억 안나게 만들어 준적 있었음 ㅇㅇ 오공 하는놈들 공통점 1. 정글탓 진자 존나게함. 특히 더 심함 2. 존나 싸질러서 자벨가고 방템가라했더니 텝키 눌러보면 야만의 몽둥이 들고있음  리얼ㅋ 오공 하는놈들 공통점 1. 정글탓 진자 존나게함. 특히 더 심함 2. 존나 싸질러서 자벨가고 방템가라했더니 텝키 눌러보면 야만의 몽둥이 들고있음  리얼ㅋ 아무리 탱이라도 공템하나정도는 가도되지않음? 고작 몽둥인데 궁이랑효율도있고 거기서 계속공템가면 좀답없지만 말도안돼는소리인듯 못하는새끼들만 만남? 비슷한 유형의 캐릭터 : 피오라. 반박불가 방템 둘러봤자 더 쓸모없음, 못컸어도 야몽 들고 모빌 신고 디코이로 원딜 잡겠다는 생각으로 하는게 낫지 바로 위에 윈덱스 같은 새기들이 그 예임ㅋㅋㅋ  비슷한 유형의 캐릭터: 리븐 반박 불가 싸질럿으면 탱템가고 딜템가도 ㅈㄴ썐데 그건 오공이 개새1끼네 이거 잡는놈 치고 똥 안싸는놈 본적이 없다 리얼. 역시 마이의 제자 우즈류 봉슬 자크 하위호환 자크등장전에야 가끔이라도 쓰였는대 자크나오고나선 라인전,한타기여도,유틸성 뭐하나 자크보다 뛰어난게없음 자크랑은 비슷해 보일수있지만 오공은 타겟형돌진기가 있고 자크는 없다는 점에서 블라디나 엘리스같은 챔을 상대하는데 오공이 더수월함 엘리스,블디상대대론 쓰레기같은 라인유지력때문에 딜교2번만하고 집가야됨 나도 그렇게 생각함. 근데 성향은 좀 다름. 얜왜 스킨이안보임 2렙을 유지하라 오공 하는놈들치고 패시브로 갱왔는지 상대편에 근처에 몇명있는지 아는놈들 드물더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그것만 잘봐도 라인전할때 갱위험 덜해지고 디코이만 너무 남발하지않고 s 랑 같이 섞어주고 디코이 쓰면 앵간하면 생존률 상승인데........ 후 ...... 근데 탑리신은 너무 힘들다 제길.... 오래전 패치 후로 시야에 안보이면 패시브 방어 수치 변동 없는걸로 아는데요. 어디서 줏어들으셨나본데... 그거 패치된지 1년도 넘었을걸요-_ -; 아니 탑리신이 힘들다고하는사람은 첨봣네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑리신이 힘드시면 오공을 하신게 아닌거같은데 처음에는 다들 음파맞고 디코이쓰다가 숙달되면 음파 맞기 직전에 디코이 써서 빼는게 가능해짐 그리고 w낚시 쓰려고해도 s누를떄랑 w누를떄랑 오공 모션다름;; s는 자연스럽게멈추는데 w는 갑자기 움직이다가 안움직이고 쨋든 개부자연스러움;; 이거패치시급; w 맞을시 스턴 추가 어떰?? 좋은것같습니다.오공이 시시기가하나도없는데...하나 상향해줫으면좋겟네요 그냥 한타때 대놓고 E로 들어가서 가만히만 있어도 적팀 진영붕괴 될텐데 ㄷㄷ; 스턴 짧으면 괜찮은 버프같긴한데 CubicBow//오공 궁에있는 에어본이 공포랑 맞먹는 최강 cc기로 알고있었는데 오공 2렙 오공 2렙이라 그러는데 2렙때 뭘하길래 그렇게 썌요? 3렙오공이 2렙오공을 못이기고 바론이 2렙오공때문에 쫄아서 15분에 젠됌 또 드래곤이 2렙오공때문에 쫄아서 봇에서 젠됌 그리고 도미니언,증전,칼바람들이 왜 3렙부터 시작하냐면 2렙오공때문 w 스킬 맞을시 스턴걸리는거 어떰?? 나쁘지 않을것같은뎅 솔까 2랩부터가아니에요 1랩때도 강하죠 1.2.랩까지 리븐 다리도 땁니다... 3랩부턴 지능싸움이져 영약 e 평 q 평 점화 끝! 내생각에 q 데미지가 너무 종범인듯.. 아무리 방어력 30퍼 3초간 줄어든다고해도 1렙에  30데미지는 .... 평타에 30 추뎀이니까 공룬끼면 적어도80~90 쯤되지 않나여?? 거기다 평캔 가능하니까 150정도 봐야 될듯 잭스 w 1렙 아무런 추가효과도 없이 마뎀 40 추가 왜 사진에 인드라가 보이지...? 아 그리고 오공하면서 느낀건데....오공 궁은 Q박고 넣어주면 뎀지차이가 ㄷㄷ해짐....그리고 궁은 우리원딜지켜야 이기나 적원딜을 따야 이기나를 봐서 내가 못크고 울편 원딜이 잘컸으면 울편원딜 물러들어오는놈 띄우던가 내가 어느정도 탱도되고 딜도 나오면 적원딜 노리다가 디코이 평 Q R 점화 끝나고 E 평 하면됨....그럼 적원딜 거의 빈사 OR 다이....평QR점화 여기까지가 순식간에 들어가야됨....손느리면 순삭 OR CC당하고 다이.... 진심 오공은 탑에서 안따이는게 킬보다 중요한거같음....CS탑끼고 어느정도 먹을수 있고 다이브도 궁과 디코이로 어느정도 역관광도 노려볼수 있어서 한방에 안따일 피정도만 유지하면서 무리하지 않는게 중요함....따이기 시작하면 한도 끝도 없이 밀리는 챔프.... 꼭 굳이 그럴 필요까진 없어요. 깔짝깔짝 간보다가 상대 만만하면 최대한 킬 욕심 내는거고 빡시면 안정화로 가는거고. 킬 못먹고 안정적으로 커도 탑케 중에서 후반에 빛을 바라는데 역발상해서 라인 킬까지 잘 먹으면 한타후반에 그냥 적진 다 뒤흔들고 싹다 녹여어버립니다.  킬 좀 먹고 공격적으로 해서 게임 끝나고보면 기본적으로 딜량 1~2위 자주 갑니다. 한타때 궁이 씹폭딜 패왕딜급이라..  그만큼 라인에서 간보고 킬 먹거나 안정화 시킬 판단력이나 노하우가 중요하겠죠. ㅇㅇ 오공은 버프가살짝필요하긴함 q에 사거리버프는 좀고맙긴한대 아직까지 뭔가부족함 다른 탑캐릭들보면 거의다 cc기가 하나씩은 존재하는대 오공만 궁cc하나 밖에없으니 궁없으면 딜교가좀힘듬 q맞은상태에서 때리는대미지가 진짜 꿀데미지인대 cc기가없으니 적이 뒤로빼거나 e평q쓰면 내가 평타때리러들어가면 미니언op땜에 걍빠져야됨 cc기만 하나있었으면 eq쓰고 몇대더 때리고 분신으로 도망가고 이런게 가능한대 이속감소가 e스킬에 좀붙었으면 좋겟음 오공 승률 롤킹에 11위로 나오는데 먼 헛소리여 ㅋ 배때지 부른 소리하고 있네 아 그리고 오공하면서 느낀건데....오공 궁은 Q박고 넣어주면 뎀지차이가 ㄷㄷ해짐....그리고 궁은 우리원딜지켜야 이기나 적원딜을 따야 이기나를 봐서 내가 못크고 울편 원딜이 잘컸으면 울편원딜 물러들어오는놈 띄우던가 내가 어느정도 탱도되고 딜도 나오면 적원딜 노리다가 디코이 평 Q R 점화 끝나고 E 평 하면됨....그럼 적원딜 거의 빈사 OR 다이....평QR점화 여기까지가 순식간에 들어가야됨....손느리면 순삭 OR CC당하고 다이.... 진심 오공은 탑에서 안따이는게 킬보다 중요한거같음....CS탑끼고 어느정도 먹을수 있고 다이브도 궁과 디코이로 어느정도 역관광도 노려볼수 있어서 한방에 안따일 피정도만 유지하면서 무리하지 않는게 중요함....따이기 시작하면 한도 끝도 없이 밀리는 챔프.... 꼭 굳이 그럴 필요까진 없어요. 깔짝깔짝 간보다가 상대 만만하면 최대한 킬 욕심 내는거고 빡시면 안정화로 가는거고. 킬 못먹고 안정적으로 커도 탑케 중에서 후반에 빛을 바라는데 역발상해서 라인 킬까지 잘 먹으면 한타후반에 그냥 적진 다 뒤흔들고 싹다 녹여어버립니다.  킬 좀 먹고 공격적으로 해서 게임 끝나고보면 기본적으로 딜량 1~2위 자주 갑니다. 한타때 궁이 씹폭딜 패왕딜급이라..  그만큼 라인에서 간보고 킬 먹거나 안정화 시킬 판단력이나 노하우가 중요하겠죠. ㅇㅇ 오공은 버프가살짝필요하긴함 q에 사거리버프는 좀고맙긴한대 아직까지 뭔가부족함 다른 탑캐릭들보면 거의다 cc기가 하나씩은 존재하는대 오공만 궁cc하나 밖에없으니 궁없으면 딜교가좀힘듬 q맞은상태에서 때리는대미지가 진짜 꿀데미지인대 cc기가없으니 적이 뒤로빼거나 e평q쓰면 내가 평타때리러들어가면 미니언op땜에 걍빠져야됨 cc기만 하나있었으면 eq쓰고 몇대더 때리고 분신으로 도망가고 이런게 가능한대 이속감소가 e스킬에 좀붙었으면 좋겟음 오공 승률 롤킹에 11위로 나오는데 먼 헛소리여 ㅋ 배때지 부른 소리하고 있네 E에 스턴이나 슬로우 달리면 오공 쩔겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그거만 있어도 얼망 안가고 바로 워모그가도 됨 오공 버프는 동감이긴 합니다....그나마 2렙때 영약먹고 딜교한걸로 먹고사는데 곧 영약너프되면 오공 먹고 살길이 막막해지긴 해요....패시브를 좀 더 좋은걸로 바꿔주는것도 괜찮을듯....CC는 달리면 오공 갱호응이 ㄷㄷ해져서....안해줄거 같고....카직스처럼 추뎀같은거 주면 안되나....그럼 씹OP인가? ㅇㅇ 오공은 버프가살짝필요하긴함 q에 사거리버프는 좀고맙긴한대 아직까지 뭔가부족함 다른 탑캐릭들보면 거의다 cc기가 하나씩은 존재하는대 오공만 궁cc하나 밖에없으니 궁없으면 딜교가좀힘듬 q맞은상태에서 때리는대미지가 진짜 꿀데미지인대 cc기가없으니 적이 뒤로빼거나 e평q쓰면 내가 평타때리러들어가면 미니언op땜에 걍빠져야됨 cc기만 하나있었으면 eq쓰고 몇대더 때리고 분신으로 도망가고 이런게 가능한대 이속감소가 e스킬에 좀붙었으면 좋겟음 ㅇㅇ 오공은 버프가살짝필요하긴함 q에 사거리버프는 좀고맙긴한대 아직까지 뭔가부족함 다른 탑캐릭들보면 거의다 cc기가 하나씩은 존재하는대 오공만 궁cc하나 밖에없으니 궁없으면 딜교가좀힘듬 q맞은상태에서 때리는대미지가 진짜 꿀데미지인대 cc기가없으니 적이 뒤로빼거나 e평q쓰면 내가 평타때리러들어가면 미니언op땜에 걍빠져야됨 cc기만 하나있었으면 eq쓰고 몇대더 때리고 분신으로 도망가고 이런게 가능한대 이속감소가 e스킬에 좀붙었으면 좋겟음 2렙이 겁나 센 챔피언. 그런데 2렙만 지나면 별볼일 없어지는 챔피언 ㅠㅠ 오공에 영약사면 2렙갱은 예약임.... eqw쓰는거는 상관없는데 상대보면서 그리고 한번 콤보먹이고 흐지브지해서 적체력 회복시킬거면 걍 cs나 챙겨 궁없으면 딜교를 하겠다는 생각보단 cs 궁 점화 돌아오면 죽이진 못해도 집은보낼수있음 ㄴㄴ해 E평QW 평평이나 평QE평평으로 딜교를 해놔야 궁왔을때 딸수 있는거임....딜교를 이겨놔야 CS도 챙기는거고 궁점화 있을때 킬도 딸수 있는거임....전제는 상대방 봐서랑....정글러 없는거 확인했을때지만..... 그냥 솔킬만 주지마라 라인전 마드 봇 비등비등하고 탑에서 솔킬만 안주면 한타 이긴다. ㅇㅇ 그거슨 진리....안죽고CS만 챙기고 다이브는 궁으로 역관광하면 오공은 성공.... 티모? 솔직히 딴애들에 비함 쉬운데 씹어먹진 못해도 그나마 할만한게 티모 걍 3렙때까지 cs포기하는 있더라도 부쉬에서 렙이나 올리고 딜교하면 할만함 부쉬를 장악하면 킬견적 나오는게 티모인데 적어도 못씹어먹어도 한타비교하면 오공은 뭐...... 오공같이 카운터 많은 캐도 없음 ㅋㅋㅋ 피오나 잭스 북극곰 레넥톤 가렌 다리우스 신지드 쉔 티모 등등 진짜 탑올라는놈들 반수이상이 카운터다 ㅋㅋ 조난 많아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모 쉽다는놈들 진짜 허접 티모만 봤나보네 티모 실명이랑 오공 돌진 사정거리 같아서 잘하는놈들은 들어오는거보고 쏴서 q 도 안들어가고 평타도 안들어가고 딜교 완전 개망이다 ㅋㅋ 오공 진짜 상향이 조금 필요한 챔프여 오공 맘에 들어서 랩1에서 랭대 은장까지 오공이 주캐중에 하나였는대 진짜 오공 약한캐중 하나다;; 진짜 상위랭엔 오공 잘하는 사람도 적고 오공 진짜 상향 필요하긴 하다.. 애정으로 키우긴 하는대 진짜 주캐중 승률이 젤낮다 ㅡㅡ 그래서 요센 일반겜 정도에서만 오공하지 랭대에선 솔직히 카운터 조난 많아서 5픽이나 4픽으로 고르지 않으면 거의 의미도 없다. 좀 상향이 필요한 챔프중 하나 진짜 ㅆㅂ공감 실버에선 그래도 2렙찍어도 ㅄ들이 빼질않아서 그냥 들어가면되는데 실1 후반쯤대니까 오공2렙되면 닥치고사리고 ㅆㅃ 다리우스나 레넥톤같은것들은 이길수 있는데, 가렌이랑 럼블나오면 절대 픽하지말아야됨 픽하면 미친듯한 똥 이라는게 무슨뜻인지 알거임 오공이 좆나싫어하는 카운터중한개가 다리 아직 대회에서는 픽이 안되고 있지만 한타기여도 최강에다 라인전도 강해졌으니.. 오공스킨안나오나..전투기계오공ㄱㄱㅋㅋㅋㅋㅋ 다리우스에 이어 충이 많은 탑캐 제발 "eqw 아 마나없네 집가야지 궁으로 한타 조지면 끝남 ㅋㅋ" 이러지마 오공 유저 졸라게없어요 오~~~~~공은 강력크하다 오공의 스승님 마스터이님도 뺵도어킹이지 훗. 지금도 충분히 괜찬음 우콩 그런데무슨버프? 우... 우콩 버프죰!... 얘가 왜 라인전초식이죠?? 라인전 꽤 쎄던데..? 딜은 쌔고 라인유지력은 약해서?? 아무것도 모르고 2~3렙에 머리 쪼개지지 않으면 우콩이 쪼개지는경우가 대부분이라..? 대신 6 이후엔 갱 호응이 SSS급이라 무시는 못하죠 근접 말파궁이여 사고싶다 피오라한테 까불다가 찢겨졌음에도 불구하고 한타가면 이기는 케릭... 참 하면할수록 묘한 케릭 원숭이가 최고다 초반 초식한줄 알고 덤볐다가 2~3렙에 대가리 쪼개지는 애들 많음 레넥톤이나 리븐같은 최상급 밀리 브루져들 와도 운영에 따라 할만함 무엇보다 6이후엔 언제든지 솔킬도 딸수있고 갱 호응도 최상급이라 정말 좋은 챔프 롤 첨시작할때 탑케 가렌으로 시작해서 우콩만 뒤지게 파고있는 유저입니다 렙 13찍었는데(한지 얼마안되서^^;) 우콩 솔직히 말해 솔탑챔프중에 전체적인 스펙은 떨어집니다. 근데 cs챙기다가 적이 스킬은 빠졌거나 마나조루인데 cs먹으러오면 평 q e (+평은 선택) 콤만 잘 넣어줘도 라인전 크게 무리 없드라구요 ㅎㅎ 나중에 만렙찍으면 또 달라지겠지만 우콩 개좋음ㅋㅋ 도주기 최강...잡을수가 없어 어떻게된게 오공으로 꿀빠는중 상대가 하드리쉬 할때 빨리 2랩찍고 난 2랩 상대 1랩때 딜교환하면 상대랑 더 크거나 비슷하게 클수 있음. 맞다이 초식인거 맞지만 q방감에 e돌진기 r 에어본으로 갱호응력 지젼에 w로 생존도 지젼이라 정글러가 평타만 쳐도 라인전은 비슷하게 가져갈수 있음. 블클 버프로 블클, 라위 두개 맞추고 용한타때 궁돌리면 지젼핵궁... 오공 솔직히 라인전 약캐라는말 누가 지어놨냐 라인전 왠만한애들한테 약하고 그냥 무난무난하드만무턱대고 라인전 약캐라고 하는애들ㅇ ㅣ해가 안된다 다리한테 솔킬 두번 따이고 빡쳐서 브루탈이고 뭐고 탱템만 존나가서 궁셔틀해서 3명 제대로 띄웠는데 팀원들 존나 좋아함ㅋㅋ 오공 졸라재밌엉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁때문에 한타때존재감 100% ㅋㅋ 오공은 분신술하고 궁만있어도 좋을듯 나 오공장인 voise인데 말파이트도 솔킬딸수있는게 오공임 시즌3 블클 등의 좋은 아이템 시너지로 인해 차기 대세가 될 것이라고 여겨지는 챔피언. 정말 매력적인 챔프라고 생각함 아무 생각 없이 맞다이 치다가는 골로가는 탑솔챔 피라미드 밑바닥의 챔프인건 분명하지만 의외로 스킬들의 조합과 이그나이트로 솔킬따기가 좋다 아슬아슬하게 줄타기 하듯 살을주고 뼈를 치는 딜교환에서의 조금씩의 이득누적이 필요하다 정글의 갱과 연계도 가장 좋은 챔프이고 위에서도 많이 얘기하듯 라인전에서의 고난을 어케 버티느냐가 관건임 잘만 크면 한타는 우콩세상 잘큰 딜러에 근두운 꽂고 궁점화로 적원딜 공황장애 만들거나 고인만들고 나면 질래야 질수가 없음 QE냐 EQ냐.... 이 간소한 차이로 고수, 하수를 구분할수 있지 ㄹㅇ.. 딜교 이득을 얻느냐 손해를 보느냐가 이것 차이인데 모르는 충들이 너무많음 드럽게쎄짐...... 확실히 라인전은 강하지 않음 마나가 닳는게 눈에 보일 정도라서 스킬 딜교환도 쉬운편이 아니고 초반에 cc기가 있는것도 아니라 6렙 전이라면 갱 호응도 그다지 좋지 않음 하지만 문제는 그 이후의 한타  분명 라인전은 내가 이겨서 렙차까지 냈을텐데 한타에서는 난 존재감 제로, 적 오공은 존재감 op eqr하면 이미 우리팀 우왕ㅋ 하는 사이에 한두명쯤 죽어있음 ㅠㅠ 음 니가 아마도 마나가 많이 닳는다는 뜻은 E - Q - W 견제를 하기 때문에 마나가 많이 드는거겟지? 좀 더 조흔 견제는 Q - E 를써서 Q 의 방어력 감소화 E 의 공격속도 향상으로 평타 견제해주면 E - Q 쓰고 W 로 튀는것보다 더 좋아 그러니까 라인전할때는 무조건 Q - E -평타 견제를 하도록 하고 킬찬스나온다싶으면 마나아끼고 또 가까이 가면 체력낮을때 튀니까 W를 써서 들어가도록 해 즉 W - E - Q - R - 이그나이트로 솔로킬을 따는거지 ( 물론 킬찬스 그리고 멀리잇을때 ) 분신 ㅡㅡ ㅎ\ 라인전은 몰라도 한타는 탑캐중 최상급 ㄷㄷ 궁 솔직히 한타떄 사기인듯... 대신 라인전이 취약해서 쩝..; 라인전약캐소리는 e+q로 먼저 깝치는 애들이 하는소리 탑챔들중에 로밍력 최상급에 속하는 몇 안되는 탑솔러 정글 한번 시도 했다가 ㅈ됨 정글속도는 워윅급인데 안정성은 또 병....ㅅ  당연히 얘는 탑솔이지만 만약 정글할거면 차라리 말파하는게 정신건강에 좋음  천갑5포로 가도 집가야함 전 룬이 방어력룬이라서는 몰라도 천갑으로갔었는대 포션 1개 남기고 갱까지성공한적있었는대; 형님 룬은맟추셧는지요 ㅋ 요즘 분신이 전혀 안 통하길래 부쉬안에다 분신 만들고 반대편으로 빠져나오니 잘 통하더라구요 ㅋㅋ 블라디카운터로 뽈을만하고 로밍으로 미드한번 찔러보는것도좋음 탑캐중에서는 얘로 입문하는게 가장 좋을듯 진짜 엄청나게 망하지 않는이상 한타때는 망하기 힘든녀석임 오공 초보자랑 안해본사람들이 쉽다고 생각하시는데 절대아닙니다 오공도 파일럿빨이고요 손과 센스가 필요해요 그러므로 저는 오공안하겟습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오공 진짜 완전 쓰레기임. 그러니나만할꺼.. 님들은 쓰레기캐하지마셈 ㅇㅇ... 한타 때 진입 후 궁 쓰자마자 알리 쿵 맞는 슬픈 현실. 2렙 때 딜교환, 6렙 이후 정글 갱 호응이 좋아서 이 상황을 잘만 이용하면 분명히 라인전도 수월하게 풀어나갈 수 있음 그리고 2렙 때 딜교환은 꼭 q e 퍽퍽퍽 이렇게 해주어야 함 방관 디버프를 활용하려면. 이게 이번 버프로 좀 할만해지기도 했고 라인전만 성장한다면 한타기여도는 탑솔 최강급이지. 이니시 자체로만 보면 말파보다 좋다고 생각. 말파는 각을 잘 잡아야 되지만 오공 꺼는 일단 진입하면 자기가 돌면서 띄우는 방식이라... 라인전 초식이란 말 누가 지어놨는지 궁금.. 탑솔 육식캐는 아닌데 그렇다고 빌빌대는 초식캐도 아님; 라인전 무난무난 한타기여도 최상! 물논 3명이상 뛰울시에 ^^ 라인전 초식이란 말 누가 지어놨는지 궁금.. 탑솔 육식캐는 아닌데 그렇다고 빌빌대는 초식캐도 아님; 라인전 무난무난 한타기여도 최상! 물논 3명이상 뛰울시에 ^^ 우콩을 플레이할때는 대부분의 경우 무조건 방템두르는 편이 좋습니다.  Q스킬이 상대방 방어력을 깎기때문에 똑같이 방탬두르면 우콩쪽이 효율이 더 좋기때문이죠.  방템두른 우콩을 공템가면서까지 바를수있는챔프는 몇안됩니다. 더군다나 6랩이후엔 갱호응도도 최강이라서 함부러 깝치지도 못하죠.  한타때는 r쓰면서 진영붕괴만 시켜줘도 이미 1인분. eq로 원딜물면 2인분도 가능한챔프  우콩하세요 두번하세요 최고의 패시브, 마나관리만 잘하면 충분히 강한 라인전.  최고의 궁극기까지 있는 최고의 탑솔챔프라고 봅니다  라인전약케? 오공은 절대 쉬운 케릭터가 아니에요  마나관리 잘하며 치고 빠지고만 잘해도 절대 약하지 않으며  eqr 점화콤보는 굉장히 강합니다  그리고 가장 좋은 점은 원딜물기가 수월하며  원딜에게는 지옥일정도로 eqr콤보정도면  웬만한 원딜은 빈사상태죠  한타때 분신쓰고 적 진영뒤쪽으로 후비고 들어가서  원딜,ap한테 궁쓰고 잡는 재미는 최고죠  트롤짓만 심하게 안한다면 충분히 게임을 뒤집을수있는  챔프입니다 라인전은 솔직히 아주 시망까진 아님. 무슨말이냐 하면 무난하게 성장이 가능한 챔들도 있단거. 물론 라인전 약체는 맞는데다가, 카운터챔이건 준카운터챔이건 만나면 탈탈 털리면서 커야한다는게 오공이 라인전 최약체라는 말이 나오게 된 계기인듯.  손가락만 좋으면, 혹은 손에 익으면 그냥저냥 라인전 할수있는 챔 튀는건 카사딘대대로받아온 챔프 원래 픽률낮은 챔피언이지만 천상계로 가면갈수록 픽률이 답없어지긴해도  승률나쁜구간 하나도없고 대체적으로 다좋음 의외로 오공하는놈들이 맨날하면은 진짜 승률좋게나옴 오공 라인전이 약캐? 그건 조금 왜곡된듯.. 위 몇몇분 말씀대로 스킬 활용법을 조금만 이해하면 딜교가 상당히 쉬운데다 마나 관리만 잘하고 갱 1,2번만 성공하면 탑에서 솔킬도 가능함 (당해봐서 알어 시발 ㅡㅡ) 내 생각엔 한타기여도는 모든 챔중에 가장 높다고 생각함.  아무무가 한타기여도는 제일 좋지않냐. 라는 사람있을텐데 내 생각은 다름.  아무무는 궁쓰고 할게없음. 게다가 요즘 원딜은 탈진,점화,힐 보단 정화를 많이들기 때문에 원딜들은 아무무궁은 정화로씹어버림. 그래서 원딜을 물어야하는데 아무무는 원딜물기가 쉽지않음. 한타때 q로 원딜물기는 정말힘듬.  하지만 오공은 유체화(혹은 점멸)+궁이면 5명다 에어본으로 띄울 수 있음. 에어본이라 정화로도 풀 수 없음. 그리고 궁이끝나면 e로 원딜물기에도 좋음.  그리고 오공이 라위+브루탈만 나와도 딜 정말 잘나옴. 말렛까지있으면 원딜은 힘도못쓰고 죽어버림. [삭제] 한타 기여도 보고 오공 픽하는 거라면 차라리 탑말파 하는게 훨 낫다.. 얘는 진짜 라인전 힘들어도 너무 힘듬.. 헐 스토리 읽어보니 마이의 제자였어.. 마이-오공 라인은 청출어람이 무엇인지 보여주는 아주 좋은 예 근데 마이는 우주류 검술이고 오공은 우주류 봉술인데  어케 가르쳤지? 만류귀종 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무엇이든지 연결돼잇지! 처음엔 다루기 힘들었는데 알면 알수록 좋은 챔프라고 생각한다. 케넨이나 스웨인이 팀에 있다면 상대 챔프에 따라 라인을 스왑할수도 있다. 일반적인 AP미드챔은 웬만큼 씹어먹는 오공. 라이즈, 아리는 예외지만 어려운건 아님 일본을 배경으로한 케릭터 중국서유기 아님? 가만히 있으면 중간이라도 간다는 것을 보여주는 좋은 예 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃자고 한 얘기지? 환상마전 최유기보고 드립치는 건 아니겠지? 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원숭이라서 일본 어쩌구 한거 아닌가 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원숭이라서그런듯한데; q계수 높던것 같은데 안나와있네 이렐 상대로는 굉장히 할만한데..?  그리고 탑솔도 갱킹호응력이 지젼급인데다 상대방이 우콩 대처법을 잘 모른다면 솔킬도 가능 분신->돌진->궁->점멸로 후방에 나머지 적군 띄우기 성공해서 이니시 쩔게하고 한타 이기면 쾌감 쩐다. 라인전도 하기나름, 여차하면 솔킬도 딸수있는데다, 갱올때마다 궁으로 킬따주면 한타때무시무시한 괴물이되어있음 라인장악력을 내준대신 한타기여도를 받은캐릭. 탑솔에서 어떻게든 흥하면 그냥 게임 끝낼수도있음. 정글러의 보살핌이 매우 필요함. 탑솔캐릭 중에 진짜 우콩만큼 한타 좋은거 없다 우콩으로 계속 꿀빠네  라인전 존나 힘들긴 하지만 어떻게든 버티기만 하면 댐 우끼끼끼! 라인전보단 한타에 강한 챔프.  분신으로 도망도 잘 치고 궁극기로 미친 이니시에이팅은 최고. 도망칠때 역주행하다가 정지하면 디코인줄 알고 그냥 지나감,, 좀지나서 다시 되돌아올때 디코이 나는 갈게 ㅃㅇ 중독성 강한 챔프... 그 손맛이란~~ 오공 최고 탑 갱가서 발라놔도 한타 존재감이란... R만으로 1인분을 하는 미친 캐릭 분신안통한다고 ?(요즘은 가만히 있어도 분신인줄아는데.. 이건 속는거 아님?) 우콩이 탑에서 썩었다고?... 흠... 내가 본건 손오공이었나? 굉장히 까다로운 탑캐중하나. 조심 또 조심. 우콩 라인전에서도 분신잘쓰는사람이면 정말 상대하기가 껄끄러움.. 더구나 한타에서의 존재감은 탑솔 1위가아닐까.. 원숭아 너도 세일한번 하자 ^^ 오공은 EQ콤보는 정말 안좋습니다 라인전할떄 QE평 콤 만쓰셔야합니다 탑솔계의 아무무 어디 남는 CS 없나 눈물을 흘리며 탑에서 꾸역꾸역 기생하다 한타때 빛을 발하는 멋진챔프 분신 짱좋음 덜 성장하더라도 적의 성장에 찝적거리는게 핵심.  왜냐면 나는 궁만잘키면 되거든! 카운터를 맞아도 못 커도 오공은 오공  와서 r 한번 써주면 부왘ㅋㅋㅋ 메이님이 오공으로 블라디 탈탈 털었네요 많이 하세요 ~ 왜 cc넣어도 궁돌아가? 돌진기 탈출기 방어패시브 딜좋은 광역메즈궁 존재감 쩔음 이딴거 하지마 ㅇㅋ? 우코 업글좀 해줘;;ㅅㅂ 분신에 몇 번 당해보니 어떻게 대처해야 할지 감이 대충 오더군요. 마오카이 쓸 때는 적진쪽으로 멀리 묘목 던지면 이도저도 못할 때가 많던... 이건 엄청 기본적인건데, 오공 처음해보거나 많이 안해본 분들이 착각하는 부분이 있습니다.  어떤 챔을 견제하던 eqw 순서대로 넣어야 한다고 생각하는겁니다. eq넣고 w 분신으로 안맞고 빠져나와야지라고 생각하실텐데, q모션이 무진장 깁니다. 즉 상대가 분신쓰기전에 카운터칠 시간이 충분히 된다는거죠. eqw는 피교환상 달라붙어도 아무 문제 없을 때 쓰는거구요.  예를들어 올라프 같은 경우 eqw로 한번 당하면 그 다음부턴 w 쓰기전에 대갈빡을 거의 맞게되있습니다. 이럴때 역발상으로 ewq를 하면 보이자마자 카운터쳐야겠다는 생각 때문에 경험상 거의 대부분 유저가 분신에 스킬을 쳐박습니다. 분신에 스킬쓴거 보고 바로 q+평타 몇방으로 털어주면 되고 안박으면 안치면 되는거고요. 어차피 뎀지 넣은쪽은 오공이니까 손해볼건 없는거죠. 조상민님 공략보세여..지젼임.. 적절한 견제기와 뛰어난 탈출기 광역에어본의 궁극기도 지녓지만 카운터챔이 너무 많다. 잘크면 무쌍하지만 카운터챔이 너무 많은 탑라인에서 크기가 쉽지않다. 카운터챔 너무 많아서 못해먹겠다  스킨까지 샀는데 아오 목소리좋다 e와q의 조합 대미지 교환이후 6랩 궁을 배울시 1킬은 거저먹기 팀의 흥망의 열쇠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분신 짜증나...ㅜㅠ 대쉬기, 도주기, 궁을 통한 한타기여도 등 버릴게 없는 챔프. 스턴기를 가진 딜탱 리븐,빵테,레넥톤이나 전용카운터 올라프로 대인마크를 철저하게 해줘야됨. 근데 리븐한텐 안되더라 ㅠㅠ 오공 리븐못지않게 쎄요 ;; 그건 파일럿 문제 첨할땐 답없었는데 이젠하다보니 리븐도 쉽더군요 우아 4개월 후에ㅋㅋㅋㅋㅋ 4개월 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오공 내생각에 라인강캐는 아닌것 같던데요 오공은 스킬로 치고빠지는데 와 위험하다 싶으면 오공은 마나종말 강해져서 돌아와라 넌 여기서 죽을 몸이 아니랑께 ㅋ 근데 진짜 오공 쎄긴해도 마나가종말임.. 갱 3번당해서 라인전에서 오공한테 밀려도 솔킬은 절대 안따이더라 한타의 시작을 알리는 케릭 탱의 방패와 창의 역활을 모두 수행 아 한타시작하면 우콩궁덕분에 피가 깍이고 띔움되서싸우는데 한타를 어떻게 이기노 ㅡㅡ 적팀으로만나면 뭐같은 한타기여도때문에 짜증남 한타의 제왕 eqr이그면 누커/원딜 한놈은 조짐 가렌이랑 우콩이랑 같이 돌면 가렌은 뎀약해서 못떨구고 우콩은 가렌이 피많아서 못떨구지만 결국 승자는 우콩 잡았다 요놈! 하는순간 분신 한타최강!!! 역전의 명수!!! 은신 분신 딜탱 고로 op 널선택한 보답으로 넌나에게 연승을주는구나 분신도 너싫음 zzzz ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분신 짱 싫음 == 우콩년 우끼끼우끼끼끼! 원숭이 쨔응 딜탱도 되면서 분신으로 인해 추적도 따돌리기 쉬워 생존률도 높음. 방어력 깎는 기술로 한타 사움에서 강력함. 공감.,..... 단, 하나빼고 요즘 분신 잘 않통함 분신쓰면 마나깍이는게 보이며, 전투중이나 튈때 가치 멈추는것과 ㅅㅐㅎㄱ 과 오라클빨면 않통함 ;;;;;ㅋ 않통함x, 안통함o ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신나는 국어시간 안통함x, 안 통함o 안 통함x, 간 통함o 튀는건 카사딘대대로받아온 챔프 원래 픽률낮은 챔피언이지만 천상계로 가면갈수록 픽률이 답없어지긴해도  승률나쁜구간 하나도없고 대체적으로 다좋음 의외로 오공하는놈들이 맨날하면은 진짜 승률좋게나옴 오공 라인전이 약캐? 그건 조금 왜곡된듯.. 위 몇몇분 말씀대로 스킬 활용법을 조금만 이해하면 딜교가 상당히 쉬운데다 마나 관리만 잘하고 갱 1,2번만 성공하면 탑에서 솔킬도 가능함 (당해봐서 알어 시발 ㅡㅡ) 내 생각엔 한타기여도는 모든 챔중에 가장 높다고 생각함.  아무무가 한타기여도는 제일 좋지않냐. 라는 사람있을텐데 내 생각은 다름.  아무무는 궁쓰고 할게없음. 게다가 요즘 원딜은 탈진,점화,힐 보단 정화를 많이들기 때문에 원딜들은 아무무궁은 정화로씹어버림. 그래서 원딜을 물어야하는데 아무무는 원딜물기가 쉽지않음. 한타때 q로 원딜물기는 정말힘듬.  하지만 오공은 유체화(혹은 점멸)+궁이면 5명다 에어본으로 띄울 수 있음. 에어본이라 정화로도 풀 수 없음. 그리고 궁이끝나면 e로 원딜물기에도 좋음.  그리고 오공이 라위+브루탈만 나와도 딜 정말 잘나옴. 말렛까지있으면 원딜은 힘도못쓰고 죽어버림. [삭제] 한타 기여도 보고 오공 픽하는 거라면 차라리 탑말파 하는게 훨 낫다.. 얘는 진짜 라인전 힘들어도 너무 힘듬.. 헐 스토리 읽어보니 마이의 제자였어.. 마이-오공 라인은 청출어람이 무엇인지 보여주는 아주 좋은 예 근데 마이는 우주류 검술이고 오공은 우주류 봉술인데  어케 가르쳤지? 만류귀종 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무엇이든지 연결돼잇지! 처음엔 다루기 힘들었는데 알면 알수록 좋은 챔프라고 생각한다. 케넨이나 스웨인이 팀에 있다면 상대 챔프에 따라 라인을 스왑할수도 있다. 일반적인 AP미드챔은 웬만큼 씹어먹는 오공. 라이즈, 아리는 예외지만 어려운건 아님 일본을 배경으로한 케릭터 중국서유기 아님? 가만히 있으면 중간이라도 간다는 것을 보여주는 좋은 예 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃자고 한 얘기지? 환상마전 최유기보고 드립치는 건 아니겠지? 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원숭이라서 일본 어쩌구 한거 아닌가 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원숭이라서그런듯한데; q계수 높던것 같은데 안나와있네 이렐 상대로는 굉장히 할만한데..?  그리고 탑솔도 갱킹호응력이 지젼급인데다 상대방이 우콩 대처법을 잘 모른다면 솔킬도 가능 분신->돌진->궁->점멸로 후방에 나머지 적군 띄우기 성공해서 이니시 쩔게하고 한타 이기면 쾌감 쩐다. 라인전도 하기나름, 여차하면 솔킬도 딸수있는데다, 갱올때마다 궁으로 킬따주면 한타때무시무시한 괴물이되어있음 라인장악력을 내준대신 한타기여도를 받은캐릭. 탑솔에서 어떻게든 흥하면 그냥 게임 끝낼수도있음. 정글러의 보살핌이 매우 필요함. 탑솔캐릭 중에 진짜 우콩만큼 한타 좋은거 없다 우콩으로 계속 꿀빠네  라인전 존나 힘들긴 하지만 어떻게든 버티기만 하면 댐 우끼끼끼! 라인전보단 한타에 강한 챔프.  분신으로 도망도 잘 치고 궁극기로 미친 이니시에이팅은 최고. 도망칠때 역주행하다가 정지하면 디코인줄 알고 그냥 지나감,, 좀지나서 다시 되돌아올때 디코이 나는 갈게 ㅃㅇ 중독성 강한 챔프... 그 손맛이란~~ 오공 최고 탑 갱가서 발라놔도 한타 존재감이란... R만으로 1인분을 하는 미친 캐릭 분신안통한다고 ?(요즘은 가만히 있어도 분신인줄아는데.. 이건 속는거 아님?) 우콩이 탑에서 썩었다고?... 흠... 내가 본건 손오공이었나? 굉장히 까다로운 탑캐중하나. 조심 또 조심. 우콩 라인전에서도 분신잘쓰는사람이면 정말 상대하기가 껄끄러움.. 더구나 한타에서의 존재감은 탑솔 1위가아닐까.. 원숭아 너도 세일한번 하자 ^^ 오공은 EQ콤보는 정말 안좋습니다 라인전할떄 QE평 콤 만쓰셔야합니다 탑솔계의 아무무 어디 남는 CS 없나 눈물을 흘리며 탑에서 꾸역꾸역 기생하다 한타때 빛을 발하는 멋진챔프 분신 짱좋음 