q 3렙 찍고 w선마 e후마 라인전 쉬우면 q2렙까지 안찍을때도 있음 오른 돌진기는 있는데 딜레이가 있어서 상대가 기절류외의 cc기있으면 끈기기 쉽상이고 w가 cc기 면역이 좋은건 인정하지만 기절같은건 w쓰는동안만 안걸리는거지 쓰고 남은시간동안 기절걸려 그래서 애쉬가 멀리서 궁쓴다고 치면 w를 쓴다해도 1초도안되는시간동안 불뿜으면서 앞으로 조금 나아가는거지 기절걸린다. 게다가 w데미지가 좋다좋다해서 너프도 먹였는데 늬들 대체 오른 cc면역하고 보호막하고 둘다있을땐 똥챔거렸으면서 보호막삭제와 처음나왔을때의 cc기면역 하위호환의 cc기면역인데 이제와서 cc면역 사기라면서 난리냐 오른이 1티어 올라갔던건 오른 버프보단 탱커 아이템,룬 상향으로 올라갔던거지 심지어 오른 1티어였을때도 오른 카운터 겁나 많아졌고 지금은 더많아졌어 근데 걔네들이 대부분 탑에서 자주나오는얘들이라고 심지어 q는ad w는 고정마딜 e는방마 r은 ap계수라 다른 딜템트리도 못가는얘인데 얘가 아이템의 방마 더올라가는게 좋은건 인정 아이템 강화도 좋은건 인정 근데 간이대장간으로 만드는아이템은 대회때문에 심하게 너프먹였는데 오른 쎄다고좀 그만해 개소리도 적당히해야 반박할텐데 이건 무식한게 너무 티나서 어이가 없을정도네  오른 못꺼낸시절은 정복자 고정데미지시절인데 그거는 쏙 빼고 이야기하는거부터 지능이 많이 부족한게 아닌가싶음 룬상향이 아니라 정복자 룬 변경이 맞는말임  스킬계수가 전부 ap였으면 라바돈이라도 갈 생각이었음? 둘다맞는 말인데 윗댓이말하는 w보호막시절은 정복자같은거없었는데도 성능에비해 인식구려서 안쓴거고 오른출시때부터한사람이면 한탄할만함  템얘기는 다른탱커처럼 1코어 트포 거드라 스테락이나 자크처럼 가끔존야섞는거못한다는뜻인듯 그리핀 강등.. 정말 이젠 밉기보다는 안타깝다.. 이번 계기로 어른들이 되기를 W를 일반데미지로 바꾸고, 불안정한 상태를 W에서 없애고 궁극기에만 줘야 된다 생각함.  애초에 W자체도 %뎀인데 불안정한 상태 평타도 퍼뎀이라 W평 맞으면 그냥 딜교환이 말이 안됨. 거기에 W평궁평하면 딜템 하나도 없는 탱커인데도 딜이 미침. 1. 집가서 정비라는개념이 필요없다 (AOS 류에 벗어나는 캐릭) 2. 템업글 수치가 너무 개사기다 3. 퍼뎀이 있다. CC기가있다, 하드 이니시가 가능하다. 4. 근데 CC기 면역까지된다. 5. 한캐릭터에 이런게 다있는 챔이 오른말고 또잇니?  5. 프로들도 이거를 알고 프로경기에 60%정도는 1~2픽으로 가져간다. 희대의 개 10사기챔 너프좀하자 희대에 존재해서는 안되는 개 사기챔프. 꼭 벤을 하고싶은데 솔직히 벤할게 너무많아서 못하는챔. 오공이 벤이되었다면 이놈도 필히 벤을하자 이런 식으로 글 쓰면 개나소나 op겠네 오른 너프먹고 선녀 됐는데 ㅋㅋ 얘는 최소한 패시브 쿨타임을 200초를 주던가 해야지 솔직히 하위티어는 밴도 안하는데 픽도 안함 재미가 없어서 그런듯? 그르케 사기면 니네도 해서 꿀을 빠세요 오른 마지막 패치가 시즌9였는데 브루져들 한다고 쳐다도 안조다가 이제와서 징징징징 사기라서 꿀빠는중인데 재미가 없음. 그리고 당장 최근 바미템버프도 오른버프임. 꿀빠는 중. 오른 패치말고 다른게 내려가서 올라온거임. 정복자 고뎀 삭제 개꿀. 이딴 씹노잼 챔으로 꿀빨바에야 그냥 밴함 CC 기 전 챔프 1위를 다툼 퍼뎀 전 챔프 1위를 다툼 13랩때 코어템 1개공짜로 주고 16까지 7000원 벌어감 집 안가도 템삼 안 좋을 수가 없는 구성 10.3 탑라인을 지배하던 두개의 별이 지고 우(右)의 독재가 시작되다 씨씨면역기, 라인유지력, 데미지,한타,이니시,짧은 이동기, 탱킹력,다가진챔. 너프안하나진짜 우웅~~ 꽝! 세트나오고 나서 존나 좉같아짐 딜 탱 cc 다 되고 라인전도 좋은데 숨만 쉬어도 템업글로 10000원 버는 적폐 챔 오른의 적폐를 예견하고 씨맥에게 역대급 덕담을 날린 소드좌.. 오 오~른! 영차~ 올라가라~ 얘 AP계수 1%도 없는 거 모르고 있었네 ㄷㄷ 궁에 AP계수있는데 AP 데미지는 있는데 AP계수는 없죠 AP 계수 있음 계수 있어 인벤이 일안하는거 ㅈㅅ 진짜 나무위키에는 AP 계수 있네요 인벤이 일 안하는걸로 오우 진짜로 있네 ㄷㄷ 팩트) 근데 있어도 없는거나 마찬가지다 ㅋㅋㅋ 확실히 뚜벅이긴 한데 e가 있어서 생각보다 안죽음 게다가 체력비례 데미지때문에 한대 맞으면 ㅈㄴ아픔 뚜, 뚜벅이? 그래도 초가스에 비하면... 돌진기가 있는데 어떻게 뚜벅이임; 뚜벅이가 뭔지를 모름잼ㅋㅋ 돌진기 있으면 뚜벅이 아니면 다리우스도 뚜벅이 아님 얘 궁 돌진기임 트레버 얘는 진짜 등신이네 ㅋㅋㅋㅋ 확실히 뚜벅이긴 한데 e가 있어서 생각보다 안죽음 게다가 체력비례 데미지때문에 한대 맞으면 ㅈㄴ아픔 뚜, 뚜벅이? 그래도 초가스에 비하면... 돌진기가 있는데 어떻게 뚜벅이임; 뚜벅이가 뭔지를 모름잼ㅋㅋ 돌진기 있으면 뚜벅이 아니면 다리우스도 뚜벅이 아님 얘 궁 돌진기임 트레버 얘는 진짜 등신이네 ㅋㅋㅋㅋ 어쩌다보니 뚜벅이란 말을 사람들마다 다르게 써서 이제 의미가 불분명해짐 오른이 뚜벅이? 설마 케일은 뚜벅이가 아니라고 하려나?? 돌진기가 있긴한데 너무 굼떠서 그런듯 돌진기 있으면 뚜벅이가 아닌거지 뇌는 부대찌개 먹을 때 사리로 썼나 돌진기가 있고 벽도 넘는데 뚜벅이라는 애는 뭐야 강시같이 콩콩 뛰어다녀야 뚜벅이 아니라고 할거냐 벽에 꼬라박는게 컨셉인데 뭘로 벽 넘었냐? ㅋㅋㅋㅋ해보지도않고 욕하는거 걸렷누 비록 4개 중에 2개는 체공시간이 짧지만 4스킬 모두 에어본 있음 그것도 좋고 W 저지 불가도 은근 꿀인 거 같음 솔직히 오른 지금 너무 좋음 오른되세요 얘는 이제 이름만 봐도 웃기네 ㅋㅋㅋ 법무법인 오른이 되세요. 형 오른이 대세에요.... ???: 오른 미러전에 피해 봤다 오른 드립 2020년 1월 1일까지 쿨타임 ON 오른되세요 옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어른 쿨타임 on 이되게세요 이 되세요 오른이 치는 망치는 경매로 팔린걸 알리는 망치였읍니더 도파도 1년정지였음 1+1+1+1+1+1....+1=1 1+1=1 한국 노예시장 Open 했습니다~ 오른이..대..세요 거봐요 형 오른이되니까 G2도 잡잖아요 어른들의 세계 orn hub 칼날비 오른 ㄱㄱ 프리 카나비 오른이 대세요... 저도 오른이 대세라 탑승하러 왔습니다. ㅈㄱㄴ의 '오른'팔 소드 ???: 형 Ornn이 大勢요. 그럴 가능성은 없겠지만. 그리핀이 오른으로 우승하면 졸 웃기겠노. 그럼 진짜 오른좌가 되겠노 ㅋㅋ 으른.... 으른을 조심하십시오 오른이 대세요 오른이 되겠읍니다.. 근본 탱커가 되겠읍니다.. ??? : 형 오른이 대세에요 소드같은 오른의 되겠습니다 오른에 감동받아 오른유저가 늘어나면.... 피오라 잭스 일라오이 다리우스 아트록스가 탑에서 설쳐되서 안됨.... 정복자 너프! 쇼진 삭제! 언능 반영하자 소드의 오른을 보고 감동받아 오른하러갑니다 요즘 오른이 대세라면서요 현메타에서 오른이 대세 소드 방출 좀.. 오른이 되세요 ㅠ 오른이.. 되게.. 세요.. 오른이되세요- 롤드컵주전급탑솔 그리핀 오.. ㄹ 오른이되고 싶으시다면 선택하셔야될 챔프입니다  어떤남자의 극하드카운터 챔피언이죠 만나면  필승! ★ THE ADULT ★ THE ADULT ★ THE ADULT ★ THE ADULT ★ 참된 어른 개리형 전 어른이라서 오른합니다 른...되...세요.. 오른이 되게 세요 오른이 되세요.. (소드는 중의적으로 표현을 한 것임. 씨맥 집에가지말고 이길 방법 사왔어야지 라는 말이 하고 싶었던것임) GRF Ornn 그리핀 오른 스킨만들자 ?? : 오른이 되세요(대놓고 탑케어하는 전략을 짜오며 오른에게 털린 뒤) ??: 오른이 되세요 상대 다리나오면 라인 댕기거나 콩콩이들어서 q짤딜넣고 6렙킬각 보세요 오른팔은 왼팔도 오른팔 오른 vs 왼 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오른이 오른말을 했다고 생각하는 사람은 오른팔을 들어주세요 오른Hub 원거리 짤챔 아니면 도란검 스타트해도 나쁘지 않음 Q계수도 버프 받았으니 E 말파궁임 ? 판정 개역겨워 오른 초창기 유전데 지금 오른 e판정 말도 안되게 좋아졌다...ㅋㅋㅋ 어거지일정도로 얘 템 업글 어케시켜주는지 몰라서 칼바람에서 트롤해버림ㅁㄴㅇㄹ 오른 이색기는 정말 괜찮은데... 하는사람도 없고~ 그거보다 오른으로 다리우스 상대 잘하시는분 공략좀 써보세요 ㅋ 쉴드있을때야 w쿨마다 이기적인 딜교후 e로 빠지다가 궁찍으면 킬각보고 했는데 쉴드없어진이후로 다리 상대하기 어려운거같은디 e거리 안주면서 q로 딜교하면서 6이후 갱빨로이기는게 답 오른 템업글하는거 템뽑은순서가아니라 아군팀원들이 업글하고싶은거 젤앞에놔둬야됨 1번칸에 즉 루덴후 존야뽑앗는데 존야업글을하려면 존야번호칸이 루덴보다 낮아야됨 와 처음 알았네 개리형이 오른 개잘하는듯 보고 배워욧! 빼액 근데 오른 W최대체력의 16퍼센트에 비례한 피해면 자기 체력바의 100분의 16을 깎아먹는다는 소리임? 죵나 사긴데..? 적의 최대 체력의 12/13/14/15/16%에 해당하는 마법 피해 적최대체력이라고 나와있잖니 니눈이 사기인듯 자기체력이면 딜러들 다원콤이것다 탐켄치는 자기체력의 32퍼나 깎는 스킬이 있단다 ㅋ 탐켄치도 상대체력인데 개리형이 오른 개잘하는듯 보고 배워욧! 빼액 근데 오른 W최대체력의 16퍼센트에 비례한 피해면 자기 체력바의 100분의 16을 깎아먹는다는 소리임? 죵나 사긴데..? 적의 최대 체력의 12/13/14/15/16%에 해당하는 마법 피해 적최대체력이라고 나와있잖니 니눈이 사기인듯 자기체력이면 딜러들 다원콤이것다 탐켄치는 자기체력의 32퍼나 깎는 스킬이 있단다 ㅋ 탐켄치도 상대체력인데 스킬 설명 써있는대로도 못읽는 난독들은 죽어야함 좀 긁을 제대로 일어라 오른의 상대입장에서 자기 체력이란거잖아 빡머갈들아 얘 걸작 리메이크 되고 만들어 줄 때 아이템 선택은 못하고 그냥 슬롯 빠른 것만 업글해주는건가여? 먼저 구입한 템기준입니다 예를들어 미드가 루덴뽑고 라바돈뽑았으면 루덴이되구요 존야뽑고 루덴뽑으면 존야가 됩니다 ㄴㄴ 슬롯 빠른거부터임 다시 테스트해보니 윗분말이 맞네요 제가 예전에 테스트했을때 첫템이 모두 1번슬롯에 있었나봅니다. 혼란드려 죄송합니다. 한타요정 예는 왜 이리 스킨이 없을까? 예와 얘를 헷갈리는 사람은 병신이란 게 학계의 정설. 얘는 나온지 별루 안되는 얘잖여 애잖여... 예랑 얘 구분 못하는 사람도 있고 얘랑 애 구분 못하는 사람도 있고 네츄 이새끼는 바낀게 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 예를 든거잖아 메갈 인벤 버프좀 해줘라 너무 씹너프 먹었다;; 오른은 컨셉적인 면을 스킬로 잘 살린듯함. 특히 패시브는 대장장이, q는 신, w는 대장장이와 신, e는 산양, r은 신과 산양. 이렇게 세가지 핵심 테마를 밸런스있게 스킬로 녹여낸 걸 보면 디자인적인 면에서 잘 만든 챔프라는게 느껴짐. 요리 관련 스킨이 나오기 쉬운 챔인듯 너프 왜 시켰냐 오른상대로 탑블라디하는 킹존 경기보고 빡쳐서 글쓴다.  오른으로 힘들거나 또는 짜증나는 애들은 잭스, 이렐, 일라오이, 사이온, 다리, 뽀삐, 볼베 특히 볼베는 스킬 리메이크되고 오른의 w딜교 자체가 안된다. 답없다 잭스는 걍 닷지해라 w딜교후 e로 빠지라고? ㅋㅋ 그것도 요행일뿐, 곧 오른 뚝배기 깨진다. 게다가 ㅈㄴ 스플릿하는데 무난하게 큰 잭스를 막을 놈은 없다.  오른으로 이길 수 있는 애들은 갱플, 블라디, 피오라, 스웨인, 쉔, 나서스 등 피오라 응수로 오른 카운터 치지 않냐고? 응수 쿨 ㅈㄴ 길다. 오른의 w가 훨씬 짧아서 짤딜교하는게 중요. 피오라 반피이하면 킬각. 피오라 쫄아서 궁쓰면 빠졌다가 나중에 킬각 잡으면됨 블라디도 그냥 q맞추고 슬로우걸렷지? 그럼 e로 박고 w쓰고 평 치면 개꿀맛 딜교 ㅎㅇ 블라디 피흡이 오른의 딜에 못따라간다. 반피이하? 킬각  신지드 카밀 문도 말파 레넥 나르 제이스 같은 애들도 있는데 신지드 카밀빼고는 거의 안나오니까 따로 언급 안하고, 신지드 카밀은 쉽진 않다 보통 이상 난이도. 무엇보다 신지드는 탑에서 무난하게 서로 반반가도 강제 이니쉬가 엄청나서 매우 성가시다. 특히 장인유저의 운영 신지드는 답없다.  여하튼 경기보고 빡쳐서 글썻는데 킹존도 노림수가 있었겠지만 오른상대로 탑블라디? 자체 카운터하는거 보고 기가찼다. 상대하기 좀 짜증나는 챔인 사이온이 팀에 있었음에도 불구하고.. 오른에 대한 정보가 너무 없는거 아니냐? 반피라는 말을 썼지만 정확히는 30~40프로 정도다. 40프로는 살짝 애매해서 플써야 할 수도 있다. 참고해라 평소에 탑탱만하는데 티모한테유일하게 일방적으로안쳐맞는 탱커. 우ㄹ곳:??? E스킬 3개배운 나서스 : ?? 올라프 : ?? 사이온 : ?? 몇번 상대 안해보긴 해는데 정말 상대할때마다 개같음 때려도 달지도 않고 딜교하면 손해만 봄 내가볼땐 너프처먹은 지금도 좋음 Pbe서버에서 w쿨을 17초로 만들겠다는 미친 소리가 들리는데 그렇게 되면 오른 초창기 꼴 난다 라이엇아. 이상한짓하지말고 너프하고 싶으면 궁 시전시간0.35초를 다시 만들어라. 개나소나 오른 쓰지못하게 너프되도 여전히 존나단단한건 마찬가지임 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 안죽어 오른쪽에 오른 얘 졸귀임 잡아다가 하나 키우고싶음 승률 잠깐 낮아졌다고 고인같은 소리하네, 그 전까지 오른 쓰던놈들이 W 깡딜에 슈퍼아머 판정 있어서 안일하게 생각없이 플레이 하던 게 그대로 남아있으니까 승률이 잠깐 낮아진거지  다시 리스크 생각하고, 빠질때 빠지면서 상황보면서 하기 시작하면 승률 다시 올라가고도 남을 스킬셋에 능력치를 가지고 있는 챔프 w 너프전 승률도 50퍼 못넘는 챔피언이었는데 개솔 w 너프가 너무 심각하다... 전구간 승률 48%도 안됐지만 프로씬에서 너무 흥해버리는 바람에..  고인갔다가 다시 버프될듯 ㅇㅈ 궁쿨 너프 인정인데 w왜 데미지 아니고 cc삭제냐..ㅠㅠ 딱 필요한 부분만 너프했네 갠적으론 더 보내버렸으면 했지만 이정도도 충분 이새끼가 좋음 마오카이가 좋음? 오른 궁 3렙되면 그브궁이랑 쿨타임 같음;; w평 최대체력44%데미지 무엇? 성능을 떠나서 그리 잘 만든 챔프는 아닌 것 같다.. 컨셉이 두드러진 것도 아니고, 스킬도 억지로 엮은 것처럼 보임. 누누랑 비슷한 케이스랄까? 누누만큼 컨셉이 두드러지는 챔프가 또어딨음 독특함 그자체인데 오른이 정말 독특한 챔중 하나인데; 오른 챔피언 디자이너가 아이번 제작한 디자이너임 졸라잘만들었는데 다만 너무사기라 그렇지 계수없이 데미지만도 ㅈㄴ게 쎄고 주딜은 마뎀이라 방어템도 힘들고 cc도 개씹사기 아무리 생각해도 시즌 시작하자마자 w랑 궁 씹너프가 절실해보인다. 당장 솔랭 영상 몇개만 봐도 한타 페이즈때 궁쓰고 정비하는 타이밍에 이니시걸겠다고 또 쓰는 광경이 심심찮게 보인다. 요샌 탱커가 쿨감 세팅하는것도 쉬워진 마당에 얘 궁쿨은 지금 말이 안된다고 생각. 당장 뽀삐만 봐도 궁의 존재감이 절반도 안되는데 쿨은 얘보다 길다는게 어불성설. 또 스킬 하나에 cc 면역, 쉴드, 체력비례 계수란 온갖 효용성이 똘똘 뭉친 스킬이 존재한다는 것도 지나친 op다. 최소한 이 셋중 하나 이상은 삭제해야만 한다고 봄. 아무리 신챔프 오픈빨좀 붙여준다곤 해도 작년에 탈리야는 한 두세달 띄워주고 바로 새 관짜주더니 얜 왜이리 오래 빨아주냐. 진짜 시즌 시작하자마자 보내버려라 좀 ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 개씹사기 아니냐 계수없이 데미지만도 ㅈㄴ게 쎄고 주딜은 마뎀이라 방어템도 힘들고 cc도 개씹사기 솔직히 조이보다 훨신 좋은게 이건데 왜 조이가 밴되는지 모르겠다 ㅋㅋ 충방지 밴하는거임 얘 서폿 별로임?? 상대 물기엔 좋은데 아군 지키기엔 안좋아요 초가스 왤케 녹나했네 오른 w 체력퍼뎀 ㄷㄷ 오른 고인 소리 들은지가 엊그제 같은데 지금은 밴 먹고 너프 먹는 챔 됐네ㅋㅋㅋㅋ 개사기 챔피언 제발 너프좀 3단 버프 후엔 항상 관짝 속에 들어갈 준비를... 이걸 도대체 왜 또 쳐 버프시키는지 모르겠다 줫사기챔 존나 쌔 씨발; 제발 이 씹새끼 너프좀 한타 더 좋아져도 되니까 라인전좀 어떻게 해봐라 제발 라이엇은 항상 패치를 이딴식으로하네 고질적인 문제는 해결안하고 기본 능력치만 존나게 올려서 op만들고 나중에 너프시켜서 몇년동안 고인돼는거 뻔하다 버프를 너무 많이 먹었다 cc덩어리 궁은 만능임 진짜 좋은편 상대가 초근접이 아니면 경우의 수가 많아서 피하기 힘들고 튕겨내는 투사체는 좀 빨라서 다만 궁빼면 근접만 상대가능함 붙을 수단이 좀 한정적이면서 단단함+cc가 굉장히 거슬리면서 딜은 꽤나오기때문에 상대조합이 브루저위주의 조합일때 좋은 픽이고 카이팅에 치중한 조합이나 ap위주의 중장거리딜러면 활약할 여지가 매우 적어짐  스킬셋이 강력한 편이나 조건부가 많으므로 스킬쿨을 빨리 돌리는 플레이는 큰의미없고 신중하게 하나하나 활용하는게 중요 중장기전으로 갈수록 급감하는 궁쿨때문에 궁만 잘써줘도 미친 존재감 연이은 상향으로 꽤좋은픽 안정화되면 승률상위권 진입가능함 사랑의 오른 스킨나왔으면 좋겠다 오른 vs 왼 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부장님 너무 힘들어서 그런데 내일까지 마무리해 놓으면 안될까요.. 죄송합니다 아 힘듬 내가하면약하고 상대가하면강함... q묻히고w쓰고e하면 딱 뜸 qwe평하면 상대 탑솔러 3분의1피 이상 날아감 딜교 개이득 서폿으로 쓰면 ㄹㅇ 블츠 씹카운터 솔직히 오른 춤추는거 개귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전하다가 힘들때 계란후라이 먹고 춤추면 ㄹㅇ 정화되는 기분 무언가 재밌을 거 같은 같은 챔피언 오른 vs 내린 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버프좀 쓰래기 어려워서 그렇지 쓰레기는 아님 솔직히 ** 삭제된 글입니다 ** 컨셉임? 현재체력에서 최대체력이 됐는데 너프라구요? 물론 퍼센트는 낮아졌지만 아무리봐도 너프는아닌데 ㅋㅋㅋ 이걸 너프라하는친구도 있네.. 킬각재기 너무 쉬워졌는데 단순 샘도 못하네 ; 샘?ㅋ 최대체력이 현재체력보다 항상 우위인데 멍청하네 하 궁 오는속도 되맟추기 이제쫌 익숙해지니깡 이젠 맟추는 속고가 허벌라게 빨라져서 타이밍이 바꿔서 또한번 적응하려면 또 시간이 흘러야겠군.... 오른 vs 왼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하.............. 탱커치고는 손꽤타긴 하는데 버프도 오지게 받고있으니 파둬서 나쁠거 없음 라인전도 야스오 같은거 제외하면 무상성임 ** 삭제된 글입니다 ** 랭에서 연습하지마라 좀 다리우스나 신짜오, 아트록스, 피오라같이 상대 뚜벅이가 들어오면 역관광시키는 챔프한테는 약하고 짤짤이 딜러나 피 적은 딜러한테는 강한 면을 많이 겪었음 아니걍 너프해 쉴드가 계속 생기구만 패치이후 오른의 걸작 구매 조건이 오른 레벨이 13이 되야 해서 엄청난 너프 라 생각함. 서폿 오른을 하는데 서폿은 타 라인에 비해서 레벨링이 느리고 행여나 솔로 라인을 가더라도 말렸을 경우에 레벨링 차이로 오른의 걸작이 나오는 시기가 게임에 따라 차이가 나게 되어버림. 차라리 13레벨을 찍을 수 있는 게임 시간을 파밍시점으로 고려해서 20분 전후를 오른의 걸작 구매 조건으로 하는게 좋지 않은가 싶음. 근데 그쯤에 오른의 걸작 올리면 되게 비효율적인거 아니야? 신의 구원이라는 사기템을 못 삼. 탱커치고는 라인전 쎔(정글러 개입없이 1:1이라면 왠만한 딜러들한테도 지지않음) 한타력도 나쁘지않고 마오카이처럼 확정cc는 없지만 그만큼 컨트롤이 받쳐주면 좋음 w가 원거리 근거리 모두 다 커버가능해서 은근히 상성이 없음 얘 탑에서 처음봤는데 1렙때 리븐으로 딜교하다가 q에어본이 w평에 씹혀서 개손해봤다 은근히 라인전 나쁘지 않은듯 딜교도 되고 갱호응도 좋음 티모상대로도 이기는데 대부분의 탑캐는 딜교로 질 수가 없음 오른들고 어려운것도 아니고 상대가 딜교 들어오면 w쓰고 평타쓰고 빠지거나 q e로 후속타들어가면 되는거 티모로 꽤 많이 상대해봤는데 백팔갱 당한 1판 빼곤 한번도 져본 적이 없는데... 탑에서 개사기 얜 무조건 대회나올듯 버프도 먹었는데 구리다는건 숙련도가 떨어져서 그러는거임 미드 오른 꿀잼. ap위주의 상대조합이면 즈룻. 미드ad케릭이면 그냥 가갑가면 게임 쉬워짐. 개꿀젬. 역시 숙련도나 이해도가 중요함. 팝스타 오른 별 수호자 오른 둘중에 하나 나와라 분명히 대박남 근접 탑챔중에서 얘 딜교 이길수있는애 없음. 한타도 탑챔프 기준 2티어 수준 구데기임. 딴 애들은 스킬 중간중간에 평타 섞어주는 게 더 쌔서 그러는 건데, 얘는 그걸 안 하면 사람구실을 못 해서 쳐야 함. 한마디로 평타 기반 스킬 캐스터라는 개구데기, 픽 하는 것만으로도 기분이 나빠지고 서렌치고 싶어짐 옛날 상점할아버지 강해져서 오셨네... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여러판 해보고 있는데 탱으로서 쓸만은 해. 근데 화염돌진 판정이 나쁜거 같다. 분명 에어본 될거라고 썼는데 안되는 경우가 종종 나오더라. 생각보다 자주 나와서 버그같다는 생각까지 듬. 정글링은 빠른데 갱이 안좋아요. 대신 갱을 역갱식으로 봐주고 정글링을 대부분 돌면 20분까지 죽지 않는 한 집을 안가는 기적을 볼 수 있습니다. 더욱 심한 경우는 게임 끝날때 까지 자기 발로 집을 가본 적이 없는 경우도 있습니다. 얘 정글로 쓰는중인데 좋은거같음 일단 집안가고 계속 정글돌면서 템을 바로바로 살수있어서 좋고 cc도 좋은편이고 남들 롤하는데 혼자만 도타 함. 데미지가 약해서 1대1 라인구도는 너무 약한 지금은오히려 탱커형 서폿이 더 쓸만하다.  패시브 : 일단 패시브때문에 물약만 충분하다면 집에 안가도 됨. 우리 원딜 집에 다녀올때 CS챙겨두기, 아니면 라인밀리기 떄문에 CS는 안된다면 경험치라고 챙겨두기 또한 우리팀 아이템 업글은 서폿 팀전체 패시브로서는 최상급임. 오히려 파밍좋고 딜 잘나오는 탑도 더 도와줄 수 있음.  Q : 바텀은 2대2 난전이라, Q기둥이 나올동안 원딜이 안피하고 있을 수도 있음. 그러면 E로 벽쿵 ㄱㄱ  W : 딜교가 일어났을때, 적 원딜에게 달려가서 같이 데미지 넣어주기 딱 좋음. 특히 체력퍼뎀이 있는건 초반에 굉장히 유리.  E: 말했듯이 Q 기둥이 나올때까지 원딜이 정신없어서 그냥 있을 수도 있음, 또한 원딜이 그냥 벽 앞으로 이동해 있다면 타이밍 봐서 벽쿵으로 기절시켜도 됨. 또한 미드 로밍 갔을떄 우리 미드가 애니비아라면? 최상  .R: 바텀은 2대2 난전이라, 궁이 다시 오는건 생각못하고 정신없을때가 많음,. 에어본+데미지로 딜교 이겨버리기. 우리 원딜 2킬 먹여줘버리기. 근데 이렇게 쓸거면 차라리 트런들이 더 좋지않음? 타릭으로 완전히 씹어먹을수 있던데요 한대라도 치려고하면E걸어놓고 맞딜-Mp가 충분하단 가정하에 타릭 압승에 당장에 대놓고 강타치면서 들어가도 오른한테 지는거 보기가 힘들던데... 근데 덩치가 생각보다 크더라ㅋㅋㅋ 노틸인줄 상향 먹으니까 좀 더 지켜보자. 일단 얘 개노잼이던데 ㅋㅋㅋ 공감ㅎ못하나? 망챔이죠뭐 ㅡㅡ 탱딜1티어니 1점드리겠습니다 불지속시간을 좀더 늘려서 탑에서 딜교때 좀더 이득봐야지 승률올라갈듯 아무리 신챔이라지만 승률이 32프로.. 신챔 문제 뭐냐면 라인유지력, 노딜임 ㅉㅉ 요즘 1티어챔들보면 알겠지만 얘네들도 다 일정 이상의 딜은 나옴. 일정 이상에 딜이 나오면서 탱도 좋으니까 1티어지;; 룬은 수비적인 룬 및 체젠 룬을 사용하고 도란방패 스타트 마나 수급은 #카탈(아마도 초반 코어)과 #고대주화(마나 수급 뿐만 아니라 추가 골드) 버티면서 집 안가고 그때그때 마다 탬 올리면 상대 집 가는 동안 라인 더 먹으면서 많게는 2렙차 까지도 가능함 상대한테 처 맞아도 카탈 효과로 스킬 계속 돌려주면 체력도 잘 관리되서 편함^^ 탱커 포지션이며 궁 + 고대주화 업글해서 승천부적으로 강제 이니시도 편하게 가능^^ 탱딜 모두 ㅅㅌㅊ 이므로 1점 드렸읍니다 딜은 절대 아님. w가 무려 2.5초동안 쓰는 거라 상대가 옆으로 가서 패다가 끝날 때쯤에 뒤로 빼면 E아니면 %뎀 못 터뜨림. 네 w 불을 2.5초동안 뿜는게 아니라 베리어 지속시간이 2.5초 입니다 럼블 화방이 3초예요^^ 아 드립이군 야스오 바람장벽 쓰면 궁극기 사라져버림.. 오른만 픽하면 야스오 자꾸 카운터로 나오는데 야쏘 밴하고 하는게 나을듯 신의 힘도 씹어먹는 천재 인간의 재능 서폿으로 굴려도 될거같다 특정 챔 하드카운터 용도론 쓸만한데 아무리 봐도 이거 탑으로 갈 챔이 아님. q w r e r(튕겨내기) q 1ad에요 계수 이거 잘못됨 우편향적인놈이였네.;;; 혹시 정치적 성향이 우편향인가? W에 있는 저지불가 덕에 cc무시가 기가 막힘 선 w마스터시 쿨다운도 자지러지게 짧음 꾸준히 슬로우를 걸거나 cc기가 많은 아이한테는 아파 죽는데 cc기 단 하나가 아주 강력한 아이한테 빅엿 선사가능 물론 아군이 cc 쳐맞는건 지켜보면서 성호라도 그어주셈  다리우스 당기기 쓸 때 w 써주고 다리가 튀면 가라 하고 들어오면 w불안정 표식이 생긴 다리우스에게 박수 쳐주면 좋아 죽으려고 함 오른 꿀팁 알려드리죠. 믿고 따라해보세요. 1)스킬 닥weq갑니다. 근거리든 원거리든 w선마가 좋아요. w다음으로는 딜과 기동력을 가장 잘 보완해주는 e를 마스터, 마지막으로 q마스터 합시다. 2)템트리 부패 물약->카탈->상대에 따라 (닌자or헤르메스)신발, 태불망, 심연->가고일 돌갑옷->워모그, 가갑, 란두인 중 선택 (오른의 패시브인 템 업글은 1000원대에비해 가성비 상당히 좋으므로 빠르게 업글하도록 합시다. 중반 타이밍에 챔피언을 더욱 강하게 만들어 줍니다.) 3)스킬콤보 궁이 없을떄-qwe평(중간에 적절히 평타) 궁이 있을떄-r평qr평e평w평 ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅈ 템 강화는 아군에 오른이 있기만하면 그냥 본인이 돈주고 하는건데 이게 무슨소리임? ? 생각보다 좋음 w데미지가 상당해서 탱커상대로 매우좋음 씨씨도많고 탱커역할도 가능함 정글로 돌았을때도 매우 좋다고 느낌 첫날? 우리팀 오른 없고 상대팀 오른 있으면 다 이겼음. 궁이 그나마 좀 쓸만한데 삑사리 나기 쉽상임. q 바위 솟는건 엉첨 느려터져서 e랑 연계가 사실상 불가능함. q 사거리 구데기 e 벽판정 구데기 w 딜구데기 r은 쓸만하긴한데 영.. ㅋㅋㅋㅋ지가 못한다고 쓰레기챔이라네 ㅋㅋㅋㅋ굳이 q바위에 안박아도 벽에만 박아도 말파궁급인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋq는 걍 슬로우용이고 일단 궁이 한타 개사기구만 닉값굿 개 십 구데기 챔프 진심 q사거리 개짧고 w도 개짧고 걍 아무것도못함 몸을가도 처녹고 걍 개구대기 서폿은 그나마 갈만하겠는데 탑은 절대안됨 걍 쓰레기 진심 글쓰고 한판더했는데 느낀점은 딱하나다! 오른 극혐;; 상대가 고르면 축배를 들어라~! 몇판 해본 소감은 일단 스킬자체가 너무 조건이 어려움 q스킬이 바위올라오는걸 내가 원하는위치에 쓸수있는게 아니라 무조건 사정거리 끝에생김 이 용암바위가 별로 중요하지 않으면 상관없는데 이게 있고 없고가 딜차이가 어마어마함 e도 나가는데 딜레이가 있고 무엇보다도 마나소모 극한으로 심함;; 첫템을 빙하의장막이라도 가야되는데 상대 ap챔이면 답없음... q를 상대한테 맞추세요 그럼 그 챔피언 바로 뒤에 생겨요 Q가 빗나가니까 사거리 끝에 생기는 겁니다. Q를 맞추시면 되요........ 팩트 : 챔피언 바로 뒤에 2초 후에 생긴다. 얼건이 코어템임 무조건 ㄱㄱ 상당히 괜찮네요. 오늘 원딜플레이하다가 우리팀 탑이 오른인겁니다. 게임이 후반까지갔는데 4400원짜리 인피가 제값을 톡톡히하는거 같아요. 템업글가능한 노틸이라고 생각되네요. 기대엄청했는데 약함.. 정글로만돌렸지만 완전뚜벅이에.. E 벽치는거도 사거리가 심각하게짧고 Q스킬도 너무약하고..W스킬맞고 평타까지맞아줄만큼의 멍청이들은 없다.. 돌진기 있고 슬로우 있고 띄우기 있고 광역 CC까지 있는데 뚜벅이라고? 뭘바라는 거죠? 막 3초만에 날라다니고 그래야 안뚜벅이인가요? 그래도 qwer올 cc기에 딜까지썌면 너무 양심없는거아니냐 그래도 노틸처럼 딜 약하고 탱 안 되는데 마나소모까지 미친놈은 아님. 오른만 한다 벤할 준비 해라 오늘부터 오른만한다 후아 발자국을 남긴다 좋은거 나쁜거 상관없고 남이 산거 못쓰게 벤이나 하자 좋은건지 안좋은건지 잘 모르겠다 일단 cc는 좋은데 라인전에서 너무 노딜임 W는 그렇다 치더라도 궁극기에 계수가 없냐? 개씹노딜 예상 불안정상태면 체%계수 터트리고 한번더 붙임 ㅇㅇ 실제로는 올 때 0.2AP, 날아갈 때 0.2AP씩 있긴 함 망치나가신다!!! q-평-e-평-w-r-평-r-esc-게임종료-12345-확인 기절은 없지않나 7등! 1041 6등 오전 10시 39분 5등 4등 3등 2등 1등 