구체 되돌아온후에야 이속증가 받음 ㅇㅇ 그야말로 도주기 쌉벌레수준 다만 장점은 1렙부터 ㅈㄴ쎔 그리고 아래 구체 깔아놓고 갈기기때문에 피하기 반응 어렵고 부담 ㅇㅇ 단점 개뚜벅. 선공권은 탁월하고 라인전 강캐임은 변함없음 스킬 평 다세고 성능 상타취 오브젝트쌈 공성 선긋고 대치 하는 곳에서 쥰나 좋음 ㅇㅇ 거기에 궁극기는 범위 ㄷㄷ 다 좋은데 도주기가 역시 걸림.. 딱 2.5티어 2.5티어 미드 챔. 구체 되돌아온후에야 이속증가 받음 ㅇㅇ 그야말로 도주기 쌉벌레수준 다만 장점은 1렙부터 ㅈㄴ쎔 그리고 아래 구체 깔아놓고 갈기기때문에 피하기 반응 어렵고 부담 ㅇㅇ 단점 개뚜벅. 선공권은 탁월하고 라인전 강캐임은 변함없음 스킬 평 다세고 성능 상타취 오브젝트쌈 공성 선긋고 대치 하는 곳에서 쥰나 좋음 ㅇㅇ 거기에 궁극기는 범위 ㄷㄷ 다 좋은데 도주기가 역시 걸림.. 딱 2 5티어 진짜 얘는 리얼뚜벅이인데 이속325인것도 문제고 젤큰문제는 방어력이 전체꼴등이란거 18렙만렙찍어도 1렙레오나랑 방어력 20밖에 차이가 안남;; 이게 아무리 구체 가지고있을땐 방,마저가 올라간다곤하지만 너무심각함. 최소 10이상 방어력올리고 기본이속도 5~10은 증가시켜줘야지. 이걸 누가하나? 아니 오리아나 스킨좀만들어달라고 ㅡㅡ 나만 할거야 오리아나 ㅁㅁ 오리아나 3년째 모1인데 이번버프는 좀체감됨 w마나감소 버프좀해줬으면좋겠지만 글면 2티어이상올라가서 벤픽많이될테니 그냥 이정도만유지해줘도 좋을듯함  무난히뽑을수있고 루덴 리안드리 루덴 모렐만나와도 qw한방이면 마저안올린애들은 반피임 ㅋ 모1이지만 이젠 버려야 될 정도로 기본스탯이 너무 안좋음. 롤 전체 챔피언 중 방어력 최하. 마저 뒤에서 2번째로 낮음. 공격력 최하(패시브 받아야 겨우 일반챔 평타수준에 후반엔 평타 거의 안씀) 낮은 체력. 스킬 몇번쓰면 없는 엄청난 마나소모량 (w) 로 유틸? 딜로 쓸 마나도 딸림. 스킬깡뎀도 조금씩 낮음.뚜벅이. 유일한 장점 약간의 사거리와 궁대박노리기. 이속도 최하. ㄹㅇ 뚜벅이 직스오열 딱 방마저 스텟만 올려주면 될텐데 라이엇이 주류챔을 제외하고 관심이 없다는거지 이론상 오리아나 말파 스오 연계 궁 콤보가 가능함 물론 이론상이지 현실은... ㅠ ㄹㅇ 미드에서 역겨운 챔프 뽑으라면 오리아나 뽑는다 Q사거리 825 웬만한 챔들이 접근도 못하는 거 아니냐 밑에 댓글들 읽어 보다가 생각한건데, 얘 Q 사정거리 버프 받아서 1000쯤 되면 이즈 Q 마냥 견제기로 쓰기에 좋아져서 괜찮게 쓰일듯... 뭐 단지 희망사항일뿐이고, 그정도로 버프 받을일도 없겠지만... 스킬구성 자체는 좋지만 요즘같이 탑정글미드가 전~부 암살자 메타일때는 ㄹㅇ 별로같음 적 미드는 로밍다니며 다른 라인 도륙하는데 얘는 로밍도 못오고 그렇다고 정글이 안봐주면 미드 밀기도 좀 힘들고 초중반 딜이 너무 구데기.. 오리가 후반 가서 크기전에, 그전에 아군이 먼저 터져.. ** 삭제된 글입니다 ** Q가 뭔 핵심딜링이래? 오리아나 안해봤으면 글내려라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이즈인가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q는 구체를 다루는 핵심 스킬이긴한데 메인 딜링도 아닐뿐더러 오리아나 챔프 자체가 계수가 다른 메이지 챔보다 낮은편임 대신 낮은 쿨타임, 광역딜,슬로우,실드,궁 모으기 등 유틸적인 면이 돋보이는 챔이라... 애초에 얘 부 역할군이 서포터.. 얘 다른것보다 평타 나가는 속도 좀 빠르게 하면 어떰 ? 모션 좋아서 ㄱㅊ 패시브[시계태엽 감기]  기본 공격 또는 기술 사용 시 추가 데미지를 주며 시계 태엽을 감습니다. 시계 태엽을 2번 감으면 '시계태엽 풀기'효과가 충전됩니다.  시계태엽 풀기가 충전된 상태에서 [명령: 공격] 또는 [명령: 보호]을 시전하면 해당 위치 또는 챔피언에 구체가 즉시 나타납니다.  이렇게 하면 기존의 느린 공 속도가 커버될 텐데 이대로 하면 궁 이니쉬가 말도 안되게 좋아져서 싸움 도중에 사용하도록 기술 사용시는 빼는게 좋을듯. 유지시간은 3초 내외로 하고 ㅋㅋ 프리시즌은 좋았는데 시즌8 예 왜이러지 너프먹은것도없는데 닉네임 호순호순 만나서 오리아나 고르면 닷지 ㄱㄱ 승률 5%에 남탓만함 181 사람이냐; 개사기다 지금 꿀빨아라 진짜 라인전도 특정적인 에들 아니면 반반은 그냥감 템 쫌만 나와도 qw정통으로 처맞으면 딜이 부모님 안부묻는딜임 콩콩이덕분에 견제력이 높아저서 주도권이 술술넘어옴 티어낮은데(나의 현지)는 가끔 오리가 좀 멀리떨어저잇으면 안심하고 구체쪽으로 알아서 오는 경향이 있던데 이걸로 킬각잡기가 수월함 이정도면 안죽겟지 하다가 궁박으면 에들이 저항도 못하고 죽음 너 정말 언제까지 이기적일래? 다른건 몰라도 진짜 꿀잼 챔프중에 손가락 진짜 많이타는편임 스킬 중간 중간 평짤 넣어야되고, 무빙하면서 구체위치까지 신경써야하니 멀티테스킹 되야하고 손가락이랑 반응속도 전부다 빨라야됨 오리아나는 고인될일이 없을거같음. 마나소모빼고 딱히 단점이없고. 뚜벅이는 어차피 대부분의 마법사계열챔프들이 뚜벅이라 대처,판단만 각자 잘해서 포지션만 잘잡고 qwr만 써줘도 알아서 한타 이김. 고인이 될 이유가 없음. 스플릿,미니언정리도 빠르고. 상대 로밍형챔프라도 라인클리어가 빠르기때문에 1차타워 금방 깸. 다른 원거리 AP 미드라이너들에 비해 마나소모가 많이 심한 것도 아님. 무난한픽 와 너무 망했어요 그냥 신발 신으면 그냥 q콤보 다피할수있음 너무 망했음; 너프취소 나이스!!!! 오리아나가 왜 쎈줄 아냐? 분당 cs10개 쳐먹고 더티파밍 하면서 커야 딜이 나오지 게임 30분이 넘어가는데 cs150개 쳐먹으니 딜이 나오겠냐 어제 같이 게임했던 미드 오리아나님아 무난한 미드 딜러 인듯 쌔고 사정거리도 길고 궁도 좋고 근데 오리아나가 탈리야보다 더 쓰기 쉬운거 같음 내가 미드 시작 한지 얼마 조금됨 근데 오리아나로는 캐리하는 판 많은데 탈리야는 똥싸는 판이많음 미드가 제일나음 서포터로는 쓰지마삼;; 솔랭에선 얘보다 신드라나 베이가가 나음 베이가는 좀 아니지 않나 예 서폿으로도 활용가능할듯 실드에 방마저 증가까지 있으니까 거기다가 w에는 적둔화에 아군이속증가 궁은 모아주닊 다른스킬이랑 연계할수도있을거같고 문제는 마나소모가... 얘 서폿으로 잘쓸수준이면 미드에서 라인전 다이길수있다는 믿거나 말거나 오래된 말이 있음 여눈 오리 나올지도 모르겠네여 미드챔프들이 서폿으로 내려와서 캐리한다는말에  오리아나도 가능성이 있냐 이말이 나오는데  말자하서폿은 근거가 너무 확실했음 리메이크이후 공허충의 사기성, 자체밴시 패시브  6렙이후 선퀵실이 진짜 강요되는 제압궁에 q침묵 심지어 e지속딜이 약한것도아님  오리아나도 6렙이후 충격파로 대박을 노릴수있지만 사실상 큰그림이 안나오고  말자하처럼 즉발(즉시스턴)이 아니라 확정적으로 킬도 못땀 블라디미르 와 오리아나중 뭐가 더 좋을까요 둘다 동실력이라 가정할떄 압도적으로 오리아나궁 엄청 잘해야 좋음.. ................... ㄷㅓ러운 살인기계. 반반싸움탁위ㅣㄹ 한타뒤집기도좋음 딜이 강하고 한타에서 빛을 발하는데  느려... 솔랭에선 좀 구린듯 흠..오리아나도 왕따니 그럼 아무무랑 친구하면 되겠네 서폿할때 무난히 큰 오리 앞에서 알짱대지마라 진짜 뒤ㅡㅡ진다; 오리아나도 참 꾸준한 챔프.. 스킬 구조 자체가 팀파이트에 굉장히 좋음. 꾸준히 중간은 가는 쓸만한 챔 오리아나는 진짜 초반에 갱킹으로 심각하게 터지지만 않으면 중후반에 궁극기로 다 터트릴수 있는 챔프임 진짜 요즘 고스트 플래시 들고 게임하면 ㅈㄴ 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 딜도 오지게 쎔 ㅅㅂ 오리아나카운터 = 우리바텀; 우리바텀이 일찍지거나 주도권뺏기면 그냥 오리아나 성장시계가 멈춤. 쉴드 이속버프있긴하지만 기본적으로 뚜벅이라 서폿정글미드 3인갱 딱세번중에 한번만 맞아도 멘탈과 미드1차타워나감. 오리아나 서폿으로 쓰는 고수는 없나?ㅋ 아지르 서폿이랑 비슷하게, 막상 봇전에서 사용될경우 사정거리가 별로 길지가 않음. 아지르도 분명 스펙상으론 긴데 칠려고 하면 나름 거리를 실제 최대 사거리보다 좁혀야됨. 근데, 지금 봇에 오는 짤폿보면 알지만 거의 최대 사거리에서 서로 치고받는지라 신나게 맞는 역활됨. 할.. 롤드컵과 페이커가 만들어 놓은 솔랭핫픽 미드 오리아나만 파고 있는데, 너프되긴 했지만 손에 익으면 웬만해서는 라인전 안 짐.  천둥군주 들고 2렙 빨리 찍은다음에 Q+W+평만 맞춰도 피 팍팍 까이고, 3렙 이후는 Q+W+E 각 나올때마다 한방씩 맞춰주면 쫄아서 못 덤빔  마나 후달리니까 옛날처럼 Q 짤짤이 하지 말고 한번 할 때 제대로 Q+W+E+평 맞춰서 피 깍는다는 느낌으로 하면됨.  6렙 찍고는 Q+W+E로 견제 1번만 넣으면 그 다음부터는 솔킬각 잴 수 있음.  공은 속도가 느리니까 공 이동을 최소화하는 거리에 두고 움직이면 되고 공으로 공격은 직선 공격보다는, 앞에 공 놓아둔 상태에서 옆 방향으로 적 공격하면 수월함  그리고 도주기 없는게 진짜 헬이긴 한데, 집 갈 때마다 핑와 하나씩 사서 한쪽 부쉬에 박아놓고 반대쪽에 4번 와드 틈틈이 넣어주면 맵보면서 갱 피하면됨  난 손에 익으면 익을 수록 오리아나 더 쓸만해지는데 다 안 좋다는 얘기들 뿐이네여  시즌7에는 지금보다 좀더 좋아지길!! 꿀팁 ㄳ 페이커 선수가 롤드컵 끝나고 q랑 w 데미지 차이는 거의 없는데 마나소비량은 엄청 차이난다고. q를 적극적으로 활용하면 라인전 쎈캐 이긴다고 했건만. 평타 개너프 맞아서 CS수급이 너무 힘들고 스킬 데미지가 너무 낮아서 라인클리어가 안되고 마나통은 전사급으로 작은데 마나소모가 너무 커서 스킬도 함부로 못쓰고 공이 너무 느리고 스킬시전시간이 너무 길어서 애들이 다 피한다. 게다가 스킬의 사거리가 짧고 조작 난이도 또한 높아서 공기팡이 흔하게 일어난다. 거기에다가 생존기가 없는 뚜벅이라 너무 잘죽기까지 하니, 이게 도대체 어디에 쓰는 챔프인가? 첫줄부터 읽을가치가없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  cs수급이힘들다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 솔직히 팩트만말함 오리아나가 cs수급이 힘들진않고 스킬데미지가 낮은편도 아닌데 빅토르처럼 9렙E 한방처럼은 클리어가 안되긴하는데 그래도 오리아나 라인클리어 안되는편도아님 마나소모가 큰건 QW 낭비해서그럼 공이 느린편도아님 투사체 속도 적당함 그만큼 메리트도있고 스킬 사거리가 짧진않음 q 한방 던져놓고 있으면 생각보다 견제수월함 난이도 높은건 손때문이지 대신 그만큼 딜도 엄청남 생존기가 없는건 빅토르같은 미드챔프도 다 똑같음 오히려 빅토르보다 더 잘살아갈수도있음 쉴드랑 방마저땜에 이게 도대체 어디에 쓰는 챔프인가?  롤드컵 4강에서 쓰더라구요 아직도 평타 센 ap챔중 하나고(패시브) qw는 아직도 강력하고., 라인클리어가 수월한 챔중 하난데.. 마나소모는 겁나크지 그래서 1코어 마나수급 템이고 ap미드챔중에서도 좋은평타모션+패시브 때문에 평타로 cs먹기 되게 좋은데 희대의 개소리 간만에 왔더니 머리 멍처이들이 넘쳐나네 니들 말대로 라인전 좋고 딜좋고 한타 좋은 오리아나 승률이 100위권인건 어떻게 이해할건데? 사실을 써놔도 눈깔이 없고 뇌가 없는 것들이구나. 딜이 개뿔이 쎄? 스킬 기본데미지도 하위권이다. Q 하나 데미지가 320~360 인 신챔이 넘쳐나느데 180이 뭐가쎄? AP 계수도 하위권이다. 계수 3-4 인 애들이 쎄고쎈데 기본스킬 궁까지 다해야 1.9 다. 평타가 좋아? ㅈㄹ하고 자빠졌네. 평타 데미지가 136챔프 중에 136등이다. 카서스랑도 압도적인 차이야. 뭐? 패시브? 패시브 데미지 더해볼까? 40+10 = 50 으로 125등 소라카 평타랑 동급이다. 이걸로 뭐 평타가 쎄?????장난쳐? AP템 올라서 후반가야 패시브 티가 나는데, AP 500쯤 되면 평타 공격력 150 되는데, 그냥 템도없이 태생으로 140 인 애들은 뭐냐? 후반가서 스킬 안쓰고 평타칠래? 어차피 평타는 초반밖에는 의미가 없어. 뭐? 라인전이 쎄긴 개뿔이 쎄? 지금 오리아나는 라인전 무조건 버티고 한타 대박을 노리는 것밖에 못한다. 하이 리스크 하이 리턴이지 똥멍청이네 이분 하나만 알고 둘은 모르시네 초반 라인전만 버티면 중후반 캐리력은 누구못지않은 희대의 챔프 가지고 되도않는 극딜하는거보면 티어 낮은게 팩트인듯 지금 오리아나가 OP라고?푸하하 뭔 개뼉다귀같은 소리냐. 평타가 쎄다고 해서 아닌걸 수치로 알려줬고 스킬기본데미지가 쎄다고 해서 아닌걸 알려줬고 스킬계수가 높다고 해서 아닌걸 알려줬다. 라인전이 쎄다고 해서 헛소리인걸 알려줬다. 이제와서 원래 어렵고 힘든 챔프인데 한방 역전이 있으니 좋다고? 장난하냐? 그리고 글삭튀 하지마라 웃기지도 않는다. 니가 못쓰고 찡찡대는꼴로 밖에 안보인다 다이아 구간인데 잘 먹혀~ ^^ 마첼쯤 되냐? 아무리 봐도 얜 난독있는듯 오리아나 op라고 말하지도 않았는데 op ㅇㅈㄹ 개노답 ㅋㅋㅋㅋ 티어낮은건 맞나봄 그건 부정 안함 어휴 지가 못한다고 구린 챔이라고 말하는 꼴뵈기 싫다 말 섞지도 말아야지 q뎀이 320~360인 챔프가 어디 넘쳐남??? 깡뎀 300넘는애들 5명도 안될텐데?  계수가 3~4인 애들은 또 어디에 있고? 아리도 합쳐봐야 2정도밖에안되는데 제라스는 2.5  템없이 평타가 태생140? 18레벨 말하는거야? 오리아나가 18레벨에 다른애들보다 평타가 약할꺼같아??  평타가 쌔다고해서 아닌걸 알려줘? 오리아나 평타를 ap들이랑 비교해야지 원딜이랑 비교하냐? 스킬기본데미지가 쌔다고해서 아닌걸 알려줘? w는 250에 0.7인데 이게 약해? q는 180에 0.5 약해보이지? 쿨3초인건 아냐?  스킬계수가 낮아? 계수 3~4인애들 중에 실드있는 애들있냐? 아 애초에 3~4인 애도 몇없겠지만 ㅋㅋㅋㅋ  혹시 브론즈니? 이 급식 바보들을 어떻게 이해해줘야하나? 궁아닌 일반 스킬이 300넘는 애들이 얼마나 많은데? 요즘 한참 뜨는 갈리오봐라 Q뎀이 305+1.15AP+체력6% 그브가 300+2.4AD 리신이 340+1.8AD+8% 나서스 430+1.2AP 니달리 390+1.2AP 럼블 315+1.0AP 모르가나300+0.9AP 바이 300+1.6AD 베이가 300+1.0AP 블랭 300+1.0AP 빅토르 410+1.2AP 사이온 300+1.95AD 애니비아 300+1.0AP 카르마 초가스 제이스 탈리야 하이머딩거 피들스틱 탐켄치 질리언 세다가 지치겠다. 사실을 사실대로 인지하는 법은 모르고 니 모자른 대가리가 아닌거 같은면 주둥아리에 나불나불 거리는거 밖에 모르지? 이 급식 바보들을 어떻게 이해해줘야하나? 궁아닌 일반 스킬이 300넘는 애들이 얼마나 많은데? 요즘 한참 뜨는 갈리오봐라 Q뎀이 305+1.15AP+체력6% 그브가 300+2.4AD 리신이 340+1.8AD+8% 나서스 430+1.2AP 니달리 390+1.2AP 럼블 315+1.0AP 모르가나300+0.9AP 바이 300+1.6AD 베이가 300+1.0AP 블랭 300+1.0AP 빅토르 410+1.2AP 사이온 300+1.95AD 애니비아 300+1.0AP 카르마 초가스 제이스 탈리야 하이머딩거 피들스틱 탐켄치 질리언 세다가 지치겠다. 사실을 사실대로 인지하는 법은 모르고 니 모자른 대가리가 아닌거 같은면 주둥아리에 나불나불 거리는거 밖에 모르지? //////////////////////////////////////////////////////////////// 니새낀 보고싶은거만 보냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈리오 후속타 맞춰야됨 쿨6초 그브 후속타 맞춰야됨 쿨10초 리신 쿨7초 니달리 최소거리데미지는 어디갔니? 130(0.4ap)^^ 쿨 6초. 적어도 평균으로 해야되는거아니냐?ㅋㅋㅋ 럼블 3초동안 다맞춰야됨 쿨 6초 모르가나 쿨11초 바이 차징시간1.25초지나야함 쿨8초 베이가 1.2초뒤에 발사됨 쿨8초 블랭 쿨16초 빅토르 후속타맞춰야됨 쿨9초 사이온 차징시간 2초 차징없으면 100(0.65ad)^^ 쿨 6초 애니비아 쿨8초  오리아나 180(0.5) "쿨3초" 두번쓰면 360(1.0) "쿨6초" 세번쓰면 540(1.5) "쿨9초"  이렇게 봐도 다른스킬들에 비해 약해보이냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 q맞추면 w는 거의 무조건들어가는건데 미드가 제일나음 서포터로는 쓰지마삼;; 솔랭에선 얘보다 신드라나 베이가가 나음 베이가는 좀 아니지 않나 예 서폿으로도 활용가능할듯 실드에 방마저 증가까지 있으니까 거기다가 w에는 적둔화에 아군이속증가 궁은 모아주닊 다른스킬이랑 연계할수도있을거같고 문제는 마나소모가... 얘 서폿으로 잘쓸수준이면 미드에서 라인전 다이길수있다는 믿거나 말거나 오래된 말이 있음 여눈 오리 나올지도 모르겠네여 미드챔프들이 서폿으로 내려와서 캐리한다는말에  오리아나도 가능성이 있냐 이말이 나오는데  말자하서폿은 근거가 너무 확실했음 리메이크이후 공허충의 사기성, 자체밴시 패시브  6렙이후 선퀵실이 진짜 강요되는 제압궁에 q침묵 심지어 e지속딜이 약한것도아님  오리아나도 6렙이후 충격파로 대박을 노릴수있지만 사실상 큰그림이 안나오고  말자하처럼 즉발(즉시스턴)이 아니라 확정적으로 킬도 못땀 블라디미르 와 오리아나중 뭐가 더 좋을까요 둘다 동실력이라 가정할떄 압도적으로 오리아나궁 엄청 잘해야 좋음.. ................... ㄷㅓ러운 살인기계. 반반싸움탁위ㅣㄹ 한타뒤집기도좋음 딜이 강하고 한타에서 빛을 발하는데  느려... 솔랭에선 좀 구린듯 흠..오리아나도 왕따니 그럼 아무무랑 친구하면 되겠네 서폿할때 무난히 큰 오리 앞에서 알짱대지마라 진짜 뒤ㅡㅡ진다; 오리아나도 참 꾸준한 챔프.. 스킬 구조 자체가 팀파이트에 굉장히 좋음. 꾸준히 중간은 가는 쓸만한 챔 오리아나는 진짜 초반에 갱킹으로 심각하게 터지지만 않으면 중후반에 궁극기로 다 터트릴수 있는 챔프임 진짜 요즘 고스트 플래시 들고 게임하면 ㅈㄴ 재밌음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 딜도 오지게 쎔 ㅅㅂ 오리아나카운터 = 우리바텀; 우리바텀이 일찍지거나 주도권뺏기면 그냥 오리아나 성장시계가 멈춤. 쉴드 이속버프있긴하지만 기본적으로 뚜벅이라 서폿정글미드 3인갱 딱세번중에 한번만 맞아도 멘탈과 미드1차타워나감. 오리아나 서폿으로 쓰는 고수는 없나?ㅋ 아지르 서폿이랑 비슷하게, 막상 봇전에서 사용될경우 사정거리가 별로 길지가 않음. 아지르도 분명 스펙상으론 긴데 칠려고 하면 나름 거리를 실제 최대 사거리보다 좁혀야됨. 근데, 지금 봇에 오는 짤폿보면 알지만 거의 최대 사거리에서 서로 치고받는지라 신나게 맞는 역활됨. 할.. 롤드컵과 페이커가 만들어 놓은 솔랭핫픽 미드 오리아나만 파고 있는데, 너프되긴 했지만 손에 익으면 웬만해서는 라인전 안 짐.  천둥군주 들고 2렙 빨리 찍은다음에 Q+W+평만 맞춰도 피 팍팍 까이고, 3렙 이후는 Q+W+E 각 나올때마다 한방씩 맞춰주면 쫄아서 못 덤빔  마나 후달리니까 옛날처럼 Q 짤짤이 하지 말고 한번 할 때 제대로 Q+W+E+평 맞춰서 피 깍는다는 느낌으로 하면됨.  6렙 찍고는 Q+W+E로 견제 1번만 넣으면 그 다음부터는 솔킬각 잴 수 있음.  공은 속도가 느리니까 공 이동을 최소화하는 거리에 두고 움직이면 되고 공으로 공격은 직선 공격보다는, 앞에 공 놓아둔 상태에서 옆 방향으로 적 공격하면 수월함  그리고 도주기 없는게 진짜 헬이긴 한데, 집 갈 때마다 핑와 하나씩 사서 한쪽 부쉬에 박아놓고 반대쪽에 4번 와드 틈틈이 넣어주면 맵보면서 갱 피하면됨  난 손에 익으면 익을 수록 오리아나 더 쓸만해지는데 다 안 좋다는 얘기들 뿐이네여  시즌7에는 지금보다 좀더 좋아지길!! 꿀팁 ㄳ 페이커 선수가 롤드컵 끝나고 q랑 w 데미지 차이는 거의 없는데 마나소비량은 엄청 차이난다고. q를 적극적으로 활용하면 라인전 쎈캐 이긴다고 했건만. 평타 개너프 맞아서 CS수급이 너무 힘들고 스킬 데미지가 너무 낮아서 라인클리어가 안되고 마나통은 전사급으로 작은데 마나소모가 너무 커서 스킬도 함부로 못쓰고 공이 너무 느리고 스킬시전시간이 너무 길어서 애들이 다 피한다. 게다가 스킬의 사거리가 짧고 조작 난이도 또한 높아서 공기팡이 흔하게 일어난다. 거기에다가 생존기가 없는 뚜벅이라 너무 잘죽기까지 하니, 이게 도대체 어디에 쓰는 챔프인가? 첫줄부터 읽을가치가없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  cs수급이힘들다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 솔직히 팩트만말함 오리아나가 cs수급이 힘들진않고 스킬데미지가 낮은편도 아닌데 빅토르처럼 9렙E 한방처럼은 클리어가 안되긴하는데 그래도 오리아나 라인클리어 안되는편도아님 마나소모가 큰건 QW 낭비해서그럼 공이 느린편도아님 투사체 속도 적당함 그만큼 메리트도있고 스킬 사거리가 짧진않음 q 한방 던져놓고 있으면 생각보다 견제수월함 난이도 높은건 손때문이지 대신 그만큼 딜도 엄청남 생존기가 없는건 빅토르같은 미드챔프도 다 똑같음 오히려 빅토르보다 더 잘살아갈수도있음 쉴드랑 방마저땜에 이게 도대체 어디에 쓰는 챔프인가?  롤드컵 4강에서 쓰더라구요 아직도 평타 센 ap챔중 하나고(패시브) qw는 아직도 강력하고., 라인클리어가 수월한 챔중 하난데.. 마나소모는 겁나크지 그래서 1코어 마나수급 템이고 ap미드챔중에서도 좋은평타모션+패시브 때문에 평타로 cs먹기 되게 좋은데 희대의 개소리 간만에 왔더니 머리 멍처이들이 넘쳐나네 니들 말대로 라인전 좋고 딜좋고 한타 좋은 오리아나 승률이 100위권인건 어떻게 이해할건데? 사실을 써놔도 눈깔이 없고 뇌가 없는 것들이구나. 딜이 개뿔이 쎄? 스킬 기본데미지도 하위권이다. Q 하나 데미지가 320~360 인 신챔이 넘쳐나느데 180이 뭐가쎄? AP 계수도 하위권이다. 계수 3-4 인 애들이 쎄고쎈데 기본스킬 궁까지 다해야 1.9 다. 평타가 좋아? ㅈㄹ하고 자빠졌네. 평타 데미지가 136챔프 중에 136등이다. 카서스랑도 압도적인 차이야. 뭐? 패시브? 패시브 데미지 더해볼까? 40+10 = 50 으로 125등 소라카 평타랑 동급이다. 이걸로 뭐 평타가 쎄?????장난쳐? AP템 올라서 후반가야 패시브 티가 나는데, AP 500쯤 되면 평타 공격력 150 되는데, 그냥 템도없이 태생으로 140 인 애들은 뭐냐? 후반가서 스킬 안쓰고 평타칠래? 어차피 평타는 초반밖에는 의미가 없어. 뭐? 라인전이 쎄긴 개뿔이 쎄? 지금 오리아나는 라인전 무조건 버티고 한타 대박을 노리는 것밖에 못한다. 하이 리스크 하이 리턴이지 똥멍청이네 이분 하나만 알고 둘은 모르시네 초반 라인전만 버티면 중후반 캐리력은 누구못지않은 희대의 챔프 가지고 되도않는 극딜하는거보면 티어 낮은게 팩트인듯 지금 오리아나가 OP라고?푸하하 뭔 개뼉다귀같은 소리냐. 평타가 쎄다고 해서 아닌걸 수치로 알려줬고 스킬기본데미지가 쎄다고 해서 아닌걸 알려줬고 스킬계수가 높다고 해서 아닌걸 알려줬다. 라인전이 쎄다고 해서 헛소리인걸 알려줬다. 이제와서 원래 어렵고 힘든 챔프인데 한방 역전이 있으니 좋다고? 장난하냐? 그리고 글삭튀 하지마라 웃기지도 않는다. 니가 못쓰고 찡찡대는꼴로 밖에 안보인다 다이아 구간인데 잘 먹혀~ ^^ 마첼쯤 되냐? 아무리 봐도 얜 난독있는듯 오리아나 op라고 말하지도 않았는데 op ㅇㅈㄹ 개노답 ㅋㅋㅋㅋ 티어낮은건 맞나봄 그건 부정 안함 어휴 지가 못한다고 구린 챔이라고 말하는 꼴뵈기 싫다 말 섞지도 말아야지 q뎀이 320~360인 챔프가 어디 넘쳐남??? 깡뎀 300넘는애들 5명도 안될텐데?  계수가 3~4인 애들은 또 어디에 있고? 아리도 합쳐봐야 2정도밖에안되는데 제라스는 2.5  템없이 평타가 태생140? 18레벨 말하는거야? 오리아나가 18레벨에 다른애들보다 평타가 약할꺼같아??  평타가 쌔다고해서 아닌걸 알려줘? 오리아나 평타를 ap들이랑 비교해야지 원딜이랑 비교하냐? 스킬기본데미지가 쌔다고해서 아닌걸 알려줘? w는 250에 0.7인데 이게 약해? q는 180에 0.5 약해보이지? 쿨3초인건 아냐?  스킬계수가 낮아? 계수 3~4인애들 중에 실드있는 애들있냐? 아 애초에 3~4인 애도 몇없겠지만 ㅋㅋㅋㅋ  혹시 브론즈니? 이 급식 바보들을 어떻게 이해해줘야하나? 궁아닌 일반 스킬이 300넘는 애들이 얼마나 많은데? 요즘 한참 뜨는 갈리오봐라 Q뎀이 305+1.15AP+체력6% 그브가 300+2.4AD 리신이 340+1.8AD+8% 나서스 430+1.2AP 니달리 390+1.2AP 럼블 315+1.0AP 모르가나300+0.9AP 바이 300+1.6AD 베이가 300+1.0AP 블랭 300+1.0AP 빅토르 410+1.2AP 사이온 300+1.95AD 애니비아 300+1.0AP 카르마 초가스 제이스 탈리야 하이머딩거 피들스틱 탐켄치 질리언 세다가 지치겠다. 사실을 사실대로 인지하는 법은 모르고 니 모자른 대가리가 아닌거 같은면 주둥아리에 나불나불 거리는거 밖에 모르지? 지금 오리정글 개꿀. 꿀빠셈 ㅇㅇ 어떤놈이 오리아나 평타도 마나쓴다고 그래서 호응못했다고 지x하던데.. ㅋㅋㅋ신박하다 오리아나 Q W 중에 뭐 선마가 더 나아요? QQQQQQQ 한타의 중심! 요즘 더좋은거 같아요 특성(명상??) 좋아져서 마나포션 안가는 초반라인전 유지력이 좋아졌고 조화성배 나온뒤론 막 견제해도 마나가 많이 모자르지 않네요 예전보다 확실히 마나관리 쉬워짐. 견제야 거의 q로만 하고 초반엔 실드로 상대 딜 다씹으면서 평타로 파밍하니까 갠찮고 조화성배 나오면 라인 쭉쭉밀면되서 상대 르블랑이 타워에 갇혀서 견제만 당하다가 제가 솔킬따고 했네요. 솔직히 오리 다 좋지만 q 선마 하면 쿨감템 없어도 q쿨 겁나 짧은거랑 (숙련도 올라가면 명중률은 거의 100에 수렴함.. 상대방이 거리안주는 상대 아닌이상) 실드가 개사기인듯 내가 주로하는 챔프들이 오리아나, 이즈리얼인데 둘다 마나포션 없어지니 아주 죽겠다... 오리아나 q세번 wer 한번 쓰면 마나 오링나는듯 오히려 마나 포션 없어졌는데 안찍던 명상을 찍을 수 있어서 마나관리 많이 수월해 진거 같아요~~ 특히 초반.. 오리아나로 애초에 마나포션 사본적이 없어서 저는.. 그데 18레벨 기준으로 궁이랑 W랑 데미지 차이가 50밖에 차이 안나는데 이건 뭔죠..? 궁극기의 경우 기본 깡뎀이 낮은 경우들이 많아요. 근데 계수가 둘다 OP임. 0.7 광역 장판기 가진 것을 2개 이상 보유한 챔피언이 매우 드물어요. 다들 오리아나 너프 되서 별로라고 하시네.. 난 요즘 재밌길래 했는데... 마나소모 리얼 노답임.. 오리아나 너프 됐어도 아직도 쓸만함. 아직도 W선마 가면 라인푸시력 매우 좋고 돌진기 있는 정글러한테 E로 씌여주고 바로 궁 연계 해주면 거의 100% 맞고 한타때는 그냥 살인기계이고. 근데 문제는 내 손가락이 나의 하드카운터라는 것... 오리아나의 너프보다는 마나리젠의 변화 때문에 예전처럼 공을 굴리는것이 쉽지가 않음... 오리아나 너프해서 아무도 안하니까 내꺼하자 ^_^ 오리 약한 이유는 평타 너프가 너무 컸습니다. 정말 너무 많이 깎았어요. 그동안 최약의 평타 챔프는 카서스였는데, 이는 카서스가 Q가 사실상 평타라고 할만큼 쿨이 짧았기에 이해될 수 있는거였습니다. 그런데 그 카서스 보다도 5가 낮습니다. 이는 오리아나 패시브가 평타추뎀인데 이 패시브를 없는 셈 쳐도 될 만큼 너무 약해졌습니다. 오리아나 컨셉이 공도 싸우고 본체도 평타로 싸우는 컨셉인데 평타고 모든 롤챔 중에 최악이 되면서 컨셉 자체가 무너졌습니다.  오리 많이 해보신분들은 한결같이 오라아나는 평타로 라인전을 하고 스킬로 한타를 한다는 말씀을 하십니다. 근데 평타가 개너프 맞아서 1. Q평 , E로 스킬막고 평 같은 기본 패턴이 너무 약해졌고 2. 평타로 CS 먹기가 너무 빡세졌습니다. 약해도 너무 약해요. 다시 1티어로 슬금슬금 올라오는 거 같은데 오포터 그거 참 재밌겠군 성배 버프 먹었어도 오리 요즘 별로임 이유는 말자하 카시 등등의 챔프들이 미드챔 승률 최고를 자랑하며 계속 뜨고 있음 하는 사람들도 많아지고 카시는 핵논란도 많지만 핵 사용 유무를 떠나서 말자하 카시 둘다 오리상대로 쉬워함 오리 입장에서는 헬임 오리가 무상성이다? 그런거 다 옛말임;;; 그딴게 어딨음.... 오리보다 라인 강캐 널리고 널렸음 그것도 타워 필요 없이 맞딜로 해도 강한거 오리는 타워 끼고 cs먹는 챔프고...수동형 챔프고   오리가 나쁘단건 아님 좋은데~ 지금 떠오르는 챔프들한테 진짜 약한 챔프임 그래서 안됨 그렇다고 한타가 월등히 뛰어난것도 아님 특히 카시는 딜 더 잘나옴...한타도 좋고 후반가도 쌔짐 페이커가 오리아나하고 너가 카시하면 누가 이길까요? 한 명이 이긴다면 그 사람은 왜 이겼을까? 입롤 종자 아가야~ 롤은 전략게임이란다. 스타는 해봤니? 롤은 1+1처럼 말로 모든 경우의 수를 설명할 수 있는 단순한 게임이아니란다^^ 니 티어가 어디인지 너무나도 잘 알겠구나... 정말 단순한 사고방식... 세상엔 정말 많은 경우의 수가 존재한단다.. 아가야 세상을 넓게 보렴~ 속담에도 있잖니, "우물안 개구리" ㅋ 킁카킁카 어디서 병신이 훈장질하는 냄새가 킁카킁카 어디서 병신이 훈장질하는 냄새가 평타짤 너프먹은거 좀만 올려줘라. ap치고 평타쌘게 매리트였는데.. 성배버프먹고 요즘 슬슬 기어나오는 돌진 조합과의 시너지 생각하면 다시 대회에 나올지도 ㄴㄴ 오리 요새 별로임 이유를 쓰겠음 뚜벅이 AP챔 갱취약때문에 못한다는건 음.. 맵리딩이 안되면 생존기 좋은챔을 하길 오리,신드라가 모스트챔인 1인으로써 이번 성배버프후 몇판돌려보니 전보다 공격적인 Q짤로인하여 상대라이너 숨도못쉬게 말려죽이고 어설픈갱 들어오면 역관광하기 아주 좋다. 상대에게 압박감을 주는 구체의 위치잡기는 경험이 풍부해야만 알수있다. 오리아나 요즘 별로지 솔직히 다들 어느정도 실력되는 상태서 혼자 어케 뭘 못해봄 궁도 탑 정글 별볼일없거나 자꾸 딜템만가면 버티지도 못해서 오리 물리기 딱 좋고 궁각도 못잼 혼자다니다 짤리기 딱 좋은 챔이고 (안짤리기 좋은 챔이 어딨냐고? 제드 르블랑 아리 요즘 많이하는것들 얘네들이 혼자 뭘 해보려하기 훨씬 좋은건 너네도 인정하지 않냐? 제라스는 애초에 사거리 개길어서 멀리서 도움되지 다이애나 차라리 좀 탱탱하고 큐한번맞추면 순삭도 가능하지 한타도 차라리 멀리서 빅토르가 더 도움을 주지 오리로 억지로 궁각 재봐야 탑이나 정글이 든든하지가 않으면 실론즈들 아닌이상 궁 잘맞추기 힘들지 실론즈들이야 그냥 갖다대면 다걸리는 애들이고) 그냥 타워끼고 시에스 먹기가 좋단거뿐이지 딱히 별볼일도 없음 솔직히 타워끼고 원거리 미드들 시에스 먹기 좋지 뭐 못먹냐;;; 전체구간에서 승률도 100위권 내외 왔다갔다하는 챔프임 순위가 말해주자나 이게 팩트임 안그래도 오리는 요즘 장인들이나 매니아 들이 많이하는데 그런데도 승률이 낮음 아 하나 빼먹었네 카타리나 ㅋㅋㅋ 카타리나는 라인전 개 싸도 로밍으로 잘크는 씹 사기 아니 오리보고 팔방미인이니 완벽하다니 그런 애들이 있길레 하는 소리 ㅋㅋㅋㅋ 한달전까지 오리하다가 아리 스웨인으로 바꾼 이유로 골드5에서 플레 2됨 난 멀해도 오리아나가 어려워 ㅆㅂ 당신의 적을 죽이려다 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 정말 모든것을 다가진챔피언. 긴사거리와 짤짤이를통한 라인전딜교에서 이득을취하기 쉽고, 방어마저버프때문에 의외로 단단함도 갖추고있는챔피언. 유틸성,짤짤이,폭딜,광역딜,CC기,실드 등을 가지고있고, 손만된다면 어떤미드챔과 맞라인을서도 무난한파밍이가능하며 이기적인 일방적딜교환도가능함. 손되면 요즘 인기있는 챔프하면 혼자서도 캐리 됨 오리보다 캐리하기 훨 쉬움 모든것을 다갖춰서 챔프 120개 있는거 중에서 렝겜 승률 순위가 100위임 오리가 대세인 이유는 성배때문 근데 성배 너프이후로 별로인 아이템이 되었고, 이제 다시 오리아나 공격력 돌려주자. 단지 패시브가 있다는 이유 하나만으로 이리도 심각하게 공격력 낮을 필요가 있냐? 무분별한 너프로 승률이 100위권 밖으로 밀려났습니다. ㅠㅠ 평짤이 너무 심하게 너프 먹어서 카서스 평타급이 됬어요. 평타로 CS 먹어야 하는 초반에 너무 힘듭니다. 마나공식이 바뀌고, 성배가 너프되서 중후반에 성배+블루가 있어도 마나 부족해서 별로 힘을 못씁니다. 1렙 오리아나 평타 43 + 패시브5 카서스 48  초반 CS는 뭐로 먹으라고....ㅠㅠ 패시브에 평타모션도 빠르니까.. 라고 하지만 43은 진짜 너무 심했다 미니언 평타 2대수준이겠는데 고 오리아나 ... 성배를 되돌려주세요... 성배+블루를 먹어도 마나가 딸려요...ㅜㅜ 앤그냥잘커도 몇몇브루저한테물리면 노답됨 특히 빵테같은 다이브 개쩌는 챔프랑 리산드라같은 챔프때문에 요즘 뚜벅이 오리가 할수잇는게없는듯 잘커도 앤물어죽이기가 너무쉬워서 상대하기가걍쉬움 라인전 좋고 역갱 오지잖아 솔직히 ap미드챔중에 물려도 노답안되는애가 더 적은거같은데 어렵다기보다는 적응이 필요한 챔 현재 일반 돌리면 모든 오리아나 픽은 눈맞이 스킨 스킨미러전도 빈번 ㅠㅠ 하긴 졸라 예쁜걸 어떡하냐 이제 눈맞이 스킨 나오면 이쁜 스킨까지 생겼으니 진정한 팔방미인 암살자도 이뻤음 뭔 소리 그냥 얜 사기다.. 망해도 밥값 할 수 있고 무상성에다가 무난하게만 커도 짱쎄고 짱좋음. 미드 ap중에서 가장 무난하면서 가장 효율적인듯. 얘 보면 항상 베니마루 생각남 op챔들 뒤에 숨어서 하향 절대 안받고 상대하기 개싫고 단점도 없음 킹오파 유저분을 여기서 다 뵈네 ㅋㅋ 이치고크 라인만큼 캐 op는 아니지만 짠발 + 사기급 판정기본기 있음 + 견제기 + 쓸만한 캔슬 왠만한거 다 갖춰서 노양심 소리는 안듣지만 상대하기 껄끄럽고 단점도 없고 ㅇㅇ 나름 꽤 손타는편이라 아무리 그래도 초보자가 잡기엔 난이도가 있지만 그만한 메리트가 있다는것도 똑같네요 오리아나랑 ㅋㅋ 저는 그런 캐 라인을 좋아하는편이라 오리아나도 좋음. 철권도 s급 캐릭 라스 쌍카포보단 드라그노프나 브라이언ㅇㅇ 딱 그쯤 되는 캐릭터들.. 물론 상대하기 싫다는건 동의함 왠만하면 좀 만만한거 골라줬음 좋겠지 ㅋㅋ 격겜이랑 어떻게보면 똑같은듯 97베니마루가 갑임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 깜짝이야 뭐야 저도 그래서 람머스, 빅토르나 합니다 개꿀잼 히발 일러가 이즈리얼이 대가리 들고 있는거여 어떤 메타건간에 픽한 의미를 가지고 다시 나올 수 있는 챔프. ap입문을 얘로 했음 한 2년전인가 픽률 엄청 낮던 비주류 시절에도 (이땐 커뮤니티에 우스갯소리로 얘 고르는 애는 인외취향 히키코모리에염 장인 영상봐도 왠지 모르게 다루는 사람이 변태같을거같네여! 하는 농담이 올라오던 때) 스킬셋의 오묘함으로 '구체다루기가 좀 어렵지만 미드라이너들 상대로 왠만하면 안밀려요 ' 라는 평가를 듣던 애인데, 유저들 손꾸락수준이 어느정도 상향평준화된 지금은 심심하면 나오는픽. 미드갱에 좀 약한 모습을 보이는편인데 솔랭에서 잘하는 오리아나가 가지는 압박감은 상당하다. 유저들 실력 상향 평준화는 ㄹㅇ 옛날에는 한타때 본체랑 구체랑 둘다 신경써야 되서 미드 최고 난이도 챔이 카시오페아네 오리아나네 뭐니 했었는데... +리신도 한몫함 엥? 2년 전이면 오리아나랑 애니비아 카서스 등 파밍 캐릭 선호 했는데 비주류? 전 갠적으로 미드 최고의 난이도챔은 야스오같음..라인전 잘하는 야스오들보면 어후..제가 뭐 ap챔위주로만 할줄알아서 그런것도 있긴한데 제드 야스오보면 제드가 훨씬 쉬운듯 ㅋ 카서스애니비아는 맞는데 오리아나는 시즌2롤드컵때 TPA가 압살한 이후로 뜬거아님? 2년전인진 몰라도 진짜 말자하 미만급으로 나오지도 않던 챔프가 오리아나였음.  그리고 미드는 난이도의 기준이 다른거같아요. 야스오 잘하는사람이 카서스하면 똥쌀껄요.. 미드라인의 스테디셀러같은 챔프 스테디셀러잼 ㄹㅇ 리그 오브 레전드의 새로운 여신이 강림하셨다 씹op는 아니더라도 op챔이다. 그냥 완벽한 챔프. 방어력, 마법저항력 버프, 보호막버프, 짤짤이, 폭딜, cc기 모든 것을 다 갖춘 챔프이다. 암살인형스킨 개이쁨 암살당하고 싶을정도로 ...?!?!?!?!!?!???!?!?!?! 오리아나 유행도잘안따르고 잘 연습해두면 매우좋은챔 파밍력이 일단갑이고 공따로몸따로움직이면 적은 혼란ㅋ 진짜 라인전발려도 파밍존나잘해놓고 궁만잘박으면 구라 하나도안박고 그자리에서 게임끝 정말라인전 신드라같은 라인전 최강말고는 파밍이나 견제 다뛰어나고 3인궁이상할땐.. 짱짱 오리아나 이즈리얼 얘내들은 진짜 밸런스 지리는 캐릭터들 대회에 꾸준하게 나오는애들은 다 너프먹던데 둘만 너프 안먹음 ㄷㄷ 이즈리얼의 경우 라인 클리어 능력이 그지 깽꺵인편이고 후반 캐리력도 씹캐리력 있는 애들에 비하면 후달리는 편이죠. 이즈의 경우 그냥 모든면을 합쳐서 준수하다. 이정도인듯? 옛날에 아무도 안쓸땐 꿀도빨고 잼있었는데 요즘은 대회에도 많이 나오고 너무 흔해서 그런지 아무런 감흥이 없네. 너무 완벽하게 밸런스가 짜인 챔프같다. 라인전 무상성에 한타도 아주 좋지만 파일럿빨 장난아니게 요구되고 딜도 적당한 편인데다가 왕귀력이 있는 것도 아닌 적당적당한 미드 마법사임. 진짜 매우 평균적인 챔프가 오리아나라서 상향,하향할 껀덕지가 없는듯 평균이라기에는 다른 미드챔을 좀 봐보셈 ㅋㅋㅋ 아니죠. 오리아나는 파밍력이나 딜이나 캐리력이나 왕귀력이 최강은 아니지만 그렇다고 평균도 아니고 전체적으로 2,3순위에 다들어가서 1순위픽이 되어버렸져 지금은.. 랭크 오리충 존나싫다 진짜 지금 그 완벽한 오리땜에 라인전 망한애가 한둘이 아냐 근접챔은 거의다 카운터라 봐도 무방하고 카사딘 씹망이고 빅토르 직스도 솔직히 맞파밍하면 비슷한데 하위호환같은 느낌도 들정도. 딱 라바돈 + 존야 나오는 시점부터 날아다니는 오리아나... 피가 한 70퍼만 되어도 q w r 콤보로 그냥 저세상...  근데... Q 사정거리가 너무 짧은것 같음..ㅠㅠ 물론 장인들이야 그 사정거리 안에서 별짓을 다하지만... 유틸성 + 폭딜 + 지속딜 + cc기 + 파밍력 + 한타기여도 다좋음  but 생존기가 없어서 갱에 약하고 한번물리면 죶댐 미드들 너프 당하고 오리아나가 자연스럽게 강력해졌고  그로인해 갱맘이 티어도 상승하였다. 좋은데 어려워서못함 오리아나 스토리 개슬프다.. 저랭크에선 Q한번 던지고 자기 머리위에서 궁쓰고 허둥지둥대다가 물려서 뒤지는 애들이 다반사 근데 고랭크나 장인들은 접근조차 허용하지 않으며 공이 그냥 막 날아댕김;;;존나쎔; 서폿으로도 꽤나 재밌는 챔프인듯 누킹(조큼 딸림), 광역딜, cc기, 유틸성, 1:1 라인상성 다 완벽한데  점멸 의존도가 너무 심하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  점멸 없는 오리아나는 어그로의 여왕이지...... 오리아나가 포지셔닝만 잘잡고 공앞에 던져놓고 어느정도 탬나왔을때 존야나오면 그 잡기힘든 어그로를 잡아도 존야써버리면 말짱도루묵 .. 정말 거리 안주고 포지만잘잡으면 오리한태 접근하기 힘들다.. 특히 오리아나는 지속딜이면서 딜이 개깡패수준이라, 진짜 거짓말조금 더보태서 전라인망하고 오리가 흥하면 그판 뒤집는 능력까지 있지, 실제로 나도 오리모스트라 그런경우도 많이있다.. 당해본사람들은 알꺼야, 오리궁 2인이상만 들어가도 그 2명은 이미 빈사상태라 전투불가고 우리팀원들이 그 남은 딸피들만 정리해도 다른 챔프들 키워주는 능력까지있다. 오리아나는 스킬과 공놀이는 진짜 기본이고, 포지션만 잡는 능력만 있으면.. 이기기힘들다 그리고 생각보다 오리가 물몸인대 쉴드이면서 추가 방마저가 올라가기때문에 은근히 죶나 안뒤진다... 그냥이거다'이쁜스킨좀' skt t1스킨 기다리셈. 는 skt t1제드 예전엔 진짜 좆고인 소리들었는데 한번버프먹은뒤로 엄청 인기많아져서 뭐지...했던 기억이 이 개간년은 정말로 재미가없어서 못하는거야 미친 너무 재미없어 그냥 이길라고 한는거같음 이기는덴 특화된 챔프 러너형 오리아나가 짜세!! 오리아나 이 씹사기 OP캐릭 언제너프하냐 도주기없는거빼면 안좋은게없다 챔프랑 공이랑 같이 봐야되 이 섹기랑 라인전 하고 있으면 눈깔 사시 된다 칼크미/ ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 눈깔 돌아가버릴거같음;; 오리아나 나오면 직스마냥 미친듯이 던지는것도 아닌데 눈깔아픔; 도주도 w로 괜찮게 잘 도망다니는데.. 잘풀리면 우주끝까지 하드캐릭가능하고 말리면 우주끝까지 말려버리는 태엽언니 진짜 매력적인 챔프임... 300판채웠는데.. 하면할수록 어렵다 정말.. 오리아나 장점: 라인전강하고 // 한타기여도좋고 // 스킬활용도가 높은 편이라 재밋음 단점 : 암살형 챔프한테 약한모습을 많이 보임 플래시 빠지면 확실한 생존기가 없어서 정글러 방문 개많이함 티어가 좀 올라가면 오리궁 플래시로 피하는사람 허다함 강제캐리가 불가능한 캐릭(팀빨을 많이 받는캐릭) 그렇지만 한타기여도↑ 오리아나만큼 강제캐리가능한미드챔도없는데.. 오리아나 예전부터 쭉 평가되는 한마디가 '무상성' 암살챔프도 오리아나를 쉽게 어쩌지를 못함 천상계 평가도 탈론이 오리아나 못이긴다고 하고 제드가 좀 낫긴 한데 둘 다 잘하면 비슷하다함 르블랑이랑은 르블랑 기량인듯 (이건 카더라임 그냥)  내가 봤을땐 장점은 정말 라인전 무상성이라는 거고 단점은 너무 무난하다는거? 말리지는 않는데 안티캐리도 좀 힘든듯 라인솔킬 물론 가능하지만 주 플레이가 상대를 망가뜨려서 압살하는 스타일보단 계속 견제하면서 라인전 무난하게 이끌어가다가 파밍해서 템뽑고 또 다른 장점인 사기적인 팀파이트인듯 스킬들이 딜도 되는 동시에 유틸성이 존재함 로밍력이 좀 구려서 팀빨 받는것도 확실한데 대신 후반가도 힘이 빠지지 않는 챔프라는 게 좋은듯 장점으로 단점 커버하는 애임 우리편이 마구 망한게 아니라면 오리가 잘컸을땐 진짜 한타 박살임 욕나옴 포킹+한타+수성+유틸 모두를 갖춘 놈임...포지셔닝 좀 할줄알면 오리 못잡음 템 좀 나오면 실드량만 해도 상상을 초월함  그냥 오리아나 상대하기엔 그라가스같은 애들이 좋은듯 만약 오리아나가 미드정글 듀오로 온거라 미드 잘봐주면.... 상대 미드입장에선 좀 개같을 수도 있음....  그리고 오리아나 만만하게 보는 사람도 은근 많은데(특히 하드누커 암살자) 1~2렙때 오리아나 이기는 미드챔프 진짜 많지 않음 오리아나가 3렙이나 4렙 이후 템나오기 전까지만 약한거임 템빨타서 근데 둘다 스킬셋빨 그런거 없을땐 박살남 오리가 2렙때까지 지옥을 보여줄때 피관리 못했으면 귀환전까진 지옥봄 그리고 그 이후에 오리템나오기 전에 cs차이랑 렙차이 메꿀정도 상성인 애 아니면 진짜 정글러 개입 없는한 무한한 고통을 맛볼수 있음.... 과자 같이생긴 평타 날리는데 ap라서 맞아줫더니 쌔서 깜짝놀란 챔 ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카운터 급이라고 할만 한 챔프는 없다. 하지만 암살형 챔프에게는 약한 면모를 보인다. 이 씹사기 캐릭 너프언제하냐 쉴드도있고 폭딜도좋고 지속딜도좋고 유틸성도좋고 더티파밍하기도좋고 템나올쑤록 쎄지고 궁도좋고 생존기없는거 빼고 다좋은 개씹사기챔프 라인전 좋고 생존기 없다 -> 갱당하기 좋다 폭딜이 좋고 유틸이 좋다-> 라인밀고 미드미아치기 좋다 라인전이 나쁘지는 않은데 생존기가 없어서 점멸 빠지면 정글러가 조낸 공략하더군요;;;; 지속딜 쉴드 머 이런거 좋긴한데 그건 크면 다 똑같은거 아닌가요;;; 머 나쁘다는건 아닙니다. 모데카이저가 왜고인일까 ** 삭제된 글입니다 ** 그 과정에서 '잘'크는게 어렵고 잘큰다해도 qrw해도 다한방에죽겠냐;; 입롤좀자제해라 성장차이가 어마어마하지 않으면 qrw만으로 5명잡는건 좀.... 오리아나가 한떄는 한타의 꽃이였지만... 이제는 많은 공략으로 인해 입지가 점점 좁아진다고 생각합니다. 모1이지만 그렇게 생각함... 한타시 팀포지션에 따라 흥망이 결정되어 팽팽한싸움일수록 소위 팀빨을 받으며 오리아나 소환사 자신도 공을 한순간 잘못던지는 순간..그 0.몇초의 차이로 흥망이 결정되며... 오리의 궁은 무조건쓰기보다 정말 최적의 타이밍에 써야 빛을 볼 수 있으며... 현재 스타일로써는..정말 한타시 3명궁이상 이런걸 바라지말고..진짜 포지셔닝으로.. 팀의 후방부에 들어오는 딜탱들을 궁의 위치교환으로인해 생기는 그 1초정도의 여유시간에 파고드는 애들을 녹여야만 답이 보임... 정말 깊이 파고들수있고 그 케릭터에 호환이 좋은 상대팀 챔프를 만난다면 타이밍잡기도 잡어려운데... 진짜 우리 딜탱들이 개상남자미친(멍청한이아닌)난입실력 우리 후방다 보는 애들이있어야 써먹는데.. 정말좋아하는케릭이죠.. 요즘은 서폿만하기때문에 잘안하는데.. 미드가면 이상하게 빅토르가 그렇게 맘에드네...대신 상성을 좀타는데..그건 꾹참아야지뭐..논타겟팅과 타겟팅의 차이점이란.. 예측샷을 할 수 있느냐마느냐 마나관리 너무힘들다... ????? 스킬을 남용하시나보네 아껴요.....오리아나는 패시브때메 평타로도 충분히 라인전가능함 평타만썌려도 적이 그냥 질질싸요.. 라티푼디움님 어디감?? 오리아나 개새기...... 후반으로 갈수록 존1나 힘들다...... 그런데 패시브때문에 초반 도란링 평타가 아픔...... cs먹으러 오면 QW로 패버리고 지는 씐나게 파밍함...... 그렇게 유명하지만 한번도 안해본 오리아나 얘 너프 좀 먹여라 뭐 하나 빠지는게 없는 요망한 태엽년 ㅋㅋ 근데 팀빨 엄청탐 ㅋㅋ 성능이 좋은대신 난이도가 어려워서 너프먹을일은 없을듯... 제드처럼 대회에서 필밴당하는것도 아니고... 오리로 직스어케이김??? 그나마 초반엔 실드로 q랑 평타 어느정도 막으면서 버틸수는있는데 블루먹는순간 노답 평타짤을 많이 넣으면서 Q를 잘 피하시면 됩니다. 사실상 직스가 라인전에서 더 유리한건 사실이에요. 페이커팬들이 보면화낼수도있겠지만.. 페이커도 오리아나로 직스한테털려요. 솔로킬주는건아니지만 디나잉좀당하고 피두세칸정도되면 집갔다옵니다. 중후반한타때 신급컨트롤로 이겨버리긴하는데 페이커도 라인전자체는 직스한테지더군요 리플봄 q를 잘 피하면 됩니다. 입롤이지만 ㅋㅋ 전 주캐가 직스인 유저인데 확실히 오리아나를 만나면 라인전이 어렵다고 생각해본적은 없어요. 정글러 불러서 줘패세용. ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 예를 사고 처음 3판정도는 정말 게임 내내 패닉상태다 그라가스 니달리랑 같이 랭점 올리는데 도움 가장 많이 준 미드 챔프..... 미드에서 뽑을때 누가 나와도 크게 밀리지 않거나 우위를 갖출 수 있는 챔프라고 생각함 기본적으로 파밍력이 우수한 챔프고 중후반 한타에서의 기여도도 스킬샷 적중률만 높인다면 밥값 이상을 해낼 수 있는 챔프기 때문에 그리고 라인전에서 최대한 공 위치로 상대 라이너한테 압박을 주는것도 중요하다고 생각함  다만 얘하면서 그냥 닥치고 파밍한다 이러면서 cs뽕에 취해서 더티파밍만 하는 꼬라지를 보이는 사람들이 있는데, 적어도 상대 라이너가 움직인다면 밀고 따라가려는 움직임이라도 같이 보여줘야됨. 자기만 커서 끝내는 게임도 아니고, 더군다나 미드라이너는 현 메타에서 다른 라인에 끼치는 영향력이 크기 때문에 그 중요도가 높은건데 ㅋㅋㅋ 걍 닥치고 파밍하는 오리아나 유저들은..... 다른 라인이 무난하게 라인전할꺼라는 허상에서 벗어나서, 파밍을 하더라도 최소한의 지원을 할 수 있는 미드라이너가 됐으면 함 그리고 개인적으로 버티기 식의 라인전만 해도 중반부터 다른 미드 챔프들보다 우수한 기여도를 가진 챔프기 때문에 배리어나 클린즈 같은 수비적인 스펠도 좋은 것 같음 cs 모데랑 호각을이루는데 얘는 모데보다 갱 덜당함 요새 이그나이트 대신 배리어들고 cs먹음서 딜교하면 개꿀이던데 ㅋㅋ 역갱노리기도좋고 ㅋㅋ 어제 오리로 랭5판돌렸는데 다이김 ㅋㅋ 오리아나 개조아 ㅋㅋ 오리아나로 큐짤하면서 cs먹기는 확실히 좋고 마나관리도 나름 다른챔프보다 좋다고 생각이듬 허나 난 아직 손잭스에 실론즈라 그런지 라인전에서 팡테 만나면 꼭 거리유지 실패로 스턴먹고 이쑤시게 난사로 피까이고 아직 오리아나 많이해본건 아니지만 첫 ap캐릭인지라 너무 잘하고 싶지만 스턴에 두둘겨맞는건 힘드네요 아 얘는 솔직히 너프 안 시켰으면 좋겠음 ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** 오리아나 씹사기챔프. 순간딜 지속딜 폭딜 유틸성 로밍 라인푸시 파밍 쉴드 다좋음 시발 개사기  오리아나 상대법  이속룬박고 오리아나스킬 피해라 오리아나스킬못맞추면 딜로스개병신 오리아나 쉴드키면 딜교환 ㄴㄴ 오리아나 순간적인 도주기가없어서 갱에약함 최대한 정글러콜해서 말려놓아야함 너프가 필요하다 ... 단점이없는챔프 오리가짱임 오리아나 짱짱맨 생존기가 없어서 힘들긴 하지 .. 오리아나 어렵다는데 솔직히 그정도는 아니다. 챔프랑 공 두개를 같이 컨트롤하는건 힘들지만 보호막 자기한테 거는키정해놓고 공날아가는동안 챔프컨트롤하는것만 익숙하면 되게 안전한 챔프다. 아리보다 어렵다는데 아리보다 훨씬 생존률이 높다. 아리가 생존률 높이려면 진짜 무빙 지려야 되는데 오리는 그렇게까지할 필요가 없다. 글고 궁만 맞혀도 한타때 할일은 한거니까 죽어도 여한이 없다 단점이없는 너무무난한챔프인게 장점 그냥 파밍만 죽어라하면 qw한방에 체력의 1/4가 까지는 마술 오리아나 씹사기인듯  순간 폭딜도 존나쌤. 기렇다고 지속딜이약한것도아님 패시브때매 지속딜도존나쌤. 그리고 보호막때매 상대딜 무효로만들수도있음. 글고 CC기도 좋은편임 궁으로 몰아넣기나 w로 이속감소 등등 한마디로 유틸성도 좋음 거기다가 더티파밍하기에도 좋은챔프고 파밍 잘할수록 더쌔짐 오리아나 개사기임그냥 순간폭딜 지속딜 유틸성 더티파밍하기도좋고 좋음 근데 생존기가없어서 한번 잘못물리면 다치고 초보자라면 스킬마추기가은근히까다로움 스킬 못맞추면 딜로스개쩜 오리아나가 참좋음 나중에 물기도힘듬 방어막이 어마어마함 카시,신드라,오리아나와 함께 3대 미드 극악난이도 챔프중 하나 ㅡㅡ미친년 근데 셋의 공통점 이라면 잘하면 라인전 무상성에 모든걸 다 씹어쳐먹음. 카시는 상성있지ㅋ 별로 안어려운데; 오리아나. 피즈하다 하니까 며칠만에 op챔이란걸 느낌. 후후 아주 비밀스런 꿀빨기 하앍하앍 존나 변태같다. 극혐 남들이랑 같이 있는데 자기 생각에 빠져서 혼자 히죽히죽 웃으면서 남들이 이상한 눈초리로 쳐다보면 그 눈초리에 우월한 기분 느끼면서 또 기뻐하는 아싸같음 왤케 구체적이야 ; 경험담인듯 ㅇㅇ 오리아나를 잘하려면 1. 엄청난 공컨트롤 + 쉬지 않고 지속하는 평타견제 (공따로 오리아나 따로 공격하는 느낌) 2. 소규모 교전이 일어나면 제때 제때 합류하는 철저한 맵리딩과 운영능력 3. 아군광역스킬의 유무와 시전가능여부를 상시 파악하고 있다가 궁 시전하는 타이밍능력 4. 쉴드 잘 쓰는 건 기본이고 w로 적절한 이속버프 아군생존보장 말이 쉽지 이거 다하면 다른 캐해도 플레는 그냥 감 ㅋㅋㅋ 태클걸게 많지만 나혼자 꿀빨아야하므로 걍 닥치고있어야지 깝치지마 내가생각해도 당연하고 뻔한 말만 써놨구만 뭘 태클 걸게 많아ㅋㅋㅋㅋ 인터넷 댓글이라고 개허세부리네 실제로는 쪽도 못쓰는게ㅋㅋㅋㅋ 여기 태클걸게 뭐있냐 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ 정리 잘했는데 태클걸거없는데 오리아나 어려운거임? 아리나 스웨인보다 손 많이탄다고 생각해본 적 없는데 입롤 쩌네여  보나마나 로테 때 한 두 판 흥하고 신나서 글쓰러 온 거겠지 롤에서 가장 어려운 캐릭터 투탑중 하나인 캐릭터에게 어렵냐고 물어보는 귀여운 구베님 윗분들이 어렵다고햇지만... 제생각엔 어렵다고 보기보단 진입장벽이 높다고 봐야겠죠 컨셉이 독특해서.. 하지만 조금만 익숙해지면 그렇게 어렵지도않음. 얘는 사정거리가 길어서 접근기있는챔만 아니면 딜교도 편하게 할수있고 힘들면 최대한 안죽는다는 마음으로 파밍만 해줘도 한타때 궁만 제대로 터뜨려주면 역할끝인데 특별히 어려울건 없는듯 아니면 진입장벽높은게 어려운건가?? ㅇㅅㅇ 진입장벽이 높아서 몇번하고 어려워서 접음 진입장벽 높은게 바로 어려운거지 오리아나 언니/ 오리아나 q스킬은 즉발이 아니라 사정거리 계산하는 사람들은 날아오는 거 보고 피합니다. 오리아나가 사거리 길어서 라인전 쎄다고 하는데 오리아나는 템 나오기 전에는 스킬 데미지도 낮고 궁 외에는 강력한 cc기가 있는 것도 아니고 평타 견제하기 때문에 누킹력이 강한 미드에서는 약체에요. 갱호응력은 좋지만 반대로 갱킹에도 취약하죠. 로밍도 막상 라인까지 가면 강력하지만 와드로 보고 있다가 빼면 할 거 하나도 없죠.(로밍력도 후짐) 게다가 심해가 아닌 이상 누가 오리아나 궁 맞아주려 돌돌 뭉쳐서 다니겠습니까? 프로가 쓰는 궁도 가끔 빗나가는 마당에. 오리아나 자체로 좋은 챔프라고는 사실 말할 수 없어요. 그럼에도 불구하고 팀파이트시 강력한 쉴드와 슬로우+이속버프 아군의 스킬과 연계가 좋은 궁 때문에 그 강력함을 인정받는 겁니다. 보통 오리아나 쉽다고 입터는 사람들 보면 몇 판 안 했는데 흥해서 그러거나 mmr낮은 상태에서 오리아나만 파서 많이 이겨서 자기가 잘해서 그러는 줄 착각하는데 운영도 어렵고 컨트롤도 어렵고 포지셔닝도 어려운 말 그대로 최고 난이도의 챔프입니다. 오리아나 많이해봤는데 오리아나 솔직히 난이도 거품이있음 물론 쉽지는않은데 내생각으로는 아리나 제드,애니비아가더어려운듯 신드라는 안해봐서 뭐라할말이없는데 오리아나보단 더어려울듯 솔직히 어려운건 맞는데 아리와 난이도 비교는 에바아님? 서로 같은 미드지만 한타 때 역할이라던가 운영이 완전 다른데; 컨트롤만 따지고보면 오리가 좀더 어려운거 아닌가? 아리는 궁w라도 맞출 수 있는데 오리는 q나 궁하나만 잘못나가면 아예 ㅄ이 되는데; 그만큼 스킬에 아리보다 더 신중함이 있어야하고, 스웨인이 오리아나보다 어렵다는건 그냥 오리아나 캐릭터가 더 좋아서 스웨인의 한계점을 자신이 컨트롤 미약한걸로 착각하는 듯; 1:5 무빙대결의최강자 ㅋㅋ 숙련도가 좀 필요해서 그렇지 다루기 엄청 어려운 수준도 아니고 유틸성이 좋아 이렇다할 약점도 없으며 데미지도 나쁘지 않음 한타에서도 궁제대로 들어가면 미친존재감 뿜어내고 라인 무상성이다 라이즈 다이애나도 울고가는게 오리아나 라인전에서 무난히 커주면 한타 때 존재감 개쩜. 당신의 적을죽이겠어요 재밌겠네요 오리아나 ! 옛날처럼 누가해도 압도적으로 쌔지 않을뿐이지 우월한 사거리. 보호막. 무지막지한 평타. 엄청난 한타기여도. 그리고 궁 잘들어가면 상대 팀 전멸. 첫귀환 타이밍 이전에는 갱에 극도로 취약해...... 이 때 킬을 주냐 안주냐에 따라 라인전 양상이 갈린다. 킬 안주고 무난히 파밍하다 첫번째 귀환타서 템 사오면 오리아나 라인전 절반은 성공이다. 솔킬 따면 좋고...... 로밍이 좋은 케릭이 아니라서 초반에 말리면 정말 힘들어 잘다루면 개꿀 OP챔프, 참고로 몇판안해봤지만 억제기 밀리고 질뻔하다가 역승할때 기분 개짜릿했음 ㅋㅋ 얘나 애니비아나 약간 다른 라인에서 버텨주면서 비슷하거나 유리하게 가는 싸움에서 좋은 것 같음 뭔가 캐리한다기에는 다소 다른 라인의 캐리를 서포팅하는 미드의 느낌이 강하기도 해서;; 물론 스킬들 유틸성은 애니비아나 얘나 다 괜찮고 한타기여도도 높긴 한데  하지만 자르반이나 자크 같이 이니시하면서 연계cc가 좋은 애들이랑 가면 확실히 좋은 것 같음 조작하기 어렵지만.... 익숙해지면 재미난다.. 정말.. 단.. 팀 강제 캐리가 어렵다는 단점.. 아무리 잘 커도 2:1 무리.. 전 좀만커도 3:1되던데; 개오바 무슨 3대1.. ㅡㅡ 맞다이가 강한챔이 아니라 한타에서 능력발휘하는 챔이라 2대1도 힘들구만 2대1 잘크면됨 대신2명의챔프에 원딜+하드cc없고 노딜이면가능 잘크면 솔직히 원딜은qrw에 원콤나고 나머지한놈은 qw로 카이팅해주면 걍녹음;; 미드ap챔 중에서는 제일 재밌는거같다..ㅋㅋ 아무리해도 안질리고 어떻게하면 더 잘해질까 고민고민하게 되는 챔프. 장점은 한타형 왕귀, 라인전 무상성 단점은 로밍력이 안좋음 - 솔로캐리 안됨 그래서 팀빨을 많이 받음 혼자 20분에 160개 넘어봤자 다른라인 똥싸면 답없음 솔랭돌릴때 그닥 좋은챔프가 아님 오리아나 하려면 20분에 cs 200개는 먹어야지... 프로라면야 집중하면 240개까지 먹겠지만 아무튼 그쯤은 먹어줘야함. 로밍 안좋은 건 정말 공감이지만 오리아나는 솔직히 피오라랑은 다른 의미로 최고임. 공을 뒤로 남기는 q시야확보에 e실드 w이속 유틸성 빠방하고 qwe 전부 스킬데미지가 있는데다 패시브로 인한 평타딜까지 빠지는 거 하나도 없는 좋은 챔프. 궁의 막강cc는 말이 필요없는 개사기스킬임. 아군에 트롤이 깝쳐도 그놈한테 실드걸고 궁넣고 w먹인다음 q로 딜넣어주면 한타는 이긴거나 다름없음. q쿨이야 3초도 안됨... 캐리 안되는 건 실력탓으로, 처음부터 끝까지 약한 모습이 한번도 없는 챔프. 유틸에 딜이 다 갖춰진 완벽한 챔프. 이쁘기만 했어도 내 아이디가 오리아나사랑이었음 ㅋㅋㅋ 20분에 200개먹었는데봇이싸고있다그러면요? 로밍싸움에선질수밖에없는데 160개면존나못먹은건데; 라이즈 씹어먹는 챔피언 롤을 처음에 했을때 난 강한챔피언이나, 뭐가 좋은챔피언 뭐 이런건 안따지고 무조건 가장 재밌는 챔피언을 고르려고 8~90여개의 챔피언을 해본 결과 얘가 가장 재밌음... 아직까지 롤을 좀 못하는데 지금은 베이가, 제드, 르블랑 이 셋만 아니라면 정말 나쁘지 않다.. 라인전할때 공을이상한곳에던지길래 왜저딴대던지지 ㅎㅎ 하고 오리아나W 안맞을지역에서있었는데 난대없이궁.. 그리고 볼리베어나오더니 점멸Q로 냅다뒤집어엎어버리더라 르블랑와도 심각하게 어렵지는 않음. 차라리 제드가 더 싫음 제드 개객기 100판에서 30판 제드인데 다진거 같음 그샛기한테는 차라리 제드보다 르블랑이 더 어렵죠 르블랑 q는 어떻게 오리아나 실드로 흡하면서 좀 해볼만한데 제드 we같은 건 진짜 빠르게 들어와서 대처하기가 힘듬 르블랑은 초반에 버티면서 e에 좀 투자해주면 할만한것 같음 아 요즘 다시 안보여요... 못해도 좋고 잘하면 op임 얘는 아무리 잘해도 '마스터'의 경지에는 오를수 없는 무한한 난이도, 잠재력이 있는 챔피언같음 라인전도 르블랑만 아니면 다 할만하고 한타 엄청좋고. 근데 우리팀에 샤코나 티모, ad마이같은 애들이 있어서 한타로 승부를 보기가 힘든 조합이면 한없이 약해져요 카운터까진 아닌데 제드, 케일, 르블랑한테 힘들고 우리팀이 한타를 못버티면 혼자 잘커서는 캐리가 많이 어려운편임 그정도가 단점인거같네요 안녕하세요. 얼마전에 친추한 사람이에요. (밝히기가.. 난 아무무가 xx ) 아시겠죠? 친추창.ㅋ  와.. 오리아나 님 공략 잘보고 랭겜 미드 고를땐 항상 오리아나로만 플레이 하고 있어요. 서서히 공략 보고 노력하다 보니 q랑 w 성공률 높은편이고요. 그러다 보니 초반 갱만 아니면 킬각을 만들어내고 있어요. 님 공략 엄청 잘쓰신듯 해요. 친구들이랑 할때 어떤 캐릭을 해도 쉬운캐릭도 못한다는 소리 들었는데. 오리아나로 한지 얼마 안됬는데 일반겜을 같이 하면 항상 승리하니깐 잘한다고 해요. 근데 한가지 (일반,랭겜 포함) 브론즈라 쉬운 상대일수도 있는데. 아리랑 제드를 이기기가 힘들어요. 물론 킬각도 다른 챔 상대로는(비슷한 실력일때) 다 낼수있는데 아리 상대 법좀요. 더 쉽게 없나요? 공략에서는 매혹을 피하면 된다고 했는데 만약 맞았다. 이럼 ... 어떻게 대처해 추노해야 하는지 좀요. 아리때문에 가끔 말려요. 유독 아리에게만. 공략에서는 아리 그렇게 어려운 상대 아니라고 써있는데 저한테는 정말 어렵군요. 그래서 랭겜에서 상대 미드 아리 골랐을땐 오리아나 못 고르겠어요.ㅜㅜ 만약 맞았다 라고 하면 답이없죠 마치 오리 궁에 아리가 걸리고 시작한거랑 별반다를바없음ㅋ 미니언을 끼고 도세요 미니언끼고돌면 매혹맞을일이없죠 이즈랑 라인전할때 하듯이라고 하면 이해가시려나 롤을 처음에 했을때 난 강한챔피언이나, 뭐가 좋은챔피언 뭐 이런건 안따지고 무조건 가장 재밌는 챔피언을 고르려고 8~90여개의 챔피언을 해본 결과 얘가 가장 재밌음... 아직까지 롤을 좀 못하는데 지금은 베이가, 제드, 르블랑 이 셋만 아니라면 정말 나쁘지 않다.. 라인전할때 공을이상한곳에던지길래 왜저딴대던지지 ㅎㅎ 하고 오리아나W 안맞을지역에서있었는데 난대없이궁.. 그리고 볼리베어나오더니 점멸Q로 냅다뒤집어엎어버리더라 르블랑와도 심각하게 어렵지는 않음. 차라리 제드가 더 싫음 제드 개객기 100판에서 30판 제드인데 다진거 같음 그샛기한테는 차라리 제드보다 르블랑이 더 어렵죠 르블랑 q는 어떻게 오리아나 실드로 흡하면서 좀 해볼만한데 제드 we같은 건 진짜 빠르게 들어와서 대처하기가 힘듬 르블랑은 초반에 버티면서 e에 좀 투자해주면 할만한것 같음 아 요즘 다시 안보여요... 못해도 좋고 잘하면 op임 얘는 아무리 잘해도 '마스터'의 경지에는 오를수 없는 무한한 난이도, 잠재력이 있는 챔피언같음 라인전도 르블랑만 아니면 다 할만하고 한타 엄청좋고. 근데 우리팀에 샤코나 티모, ad마이같은 애들이 있어서 한타로 승부를 보기가 힘든 조합이면 한없이 약해져요 카운터까진 아닌데 제드, 케일, 르블랑한테 힘들고 우리팀이 한타를 못버티면 혼자 잘커서는 캐리가 많이 어려운편임 그정도가 단점인거같네요 안녕하세요. 얼마전에 친추한 사람이에요. (밝히기가.. 난 아무무가 xx ) 아시겠죠? 친추창.ㅋ  와.. 오리아나 님 공략 잘보고 랭겜 미드 고를땐 항상 오리아나로만 플레이 하고 있어요. 서서히 공략 보고 노력하다 보니 q랑 w 성공률 높은편이고요. 그러다 보니 초반 갱만 아니면 킬각을 만들어내고 있어요. 님 공략 엄청 잘쓰신듯 해요. 친구들이랑 할때 어떤 캐릭을 해도 쉬운캐릭도 못한다는 소리 들었는데. 오리아나로 한지 얼마 안됬는데 일반겜을 같이 하면 항상 승리하니깐 잘한다고 해요. 근데 한가지 (일반,랭겜 포함) 브론즈라 쉬운 상대일수도 있는데. 아리랑 제드를 이기기가 힘들어요. 물론 킬각도 다른 챔 상대로는(비슷한 실력일때) 다 낼수있는데 아리 상대 법좀요. 더 쉽게 없나요? 공략에서는 매혹을 피하면 된다고 했는데 만약 맞았다. 이럼 ... 어떻게 대처해 추노해야 하는지 좀요. 아리때문에 가끔 말려요. 유독 아리에게만. 공략에서는 아리 그렇게 어려운 상대 아니라고 써있는데 저한테는 정말 어렵군요. 그래서 랭겜에서 상대 미드 아리 골랐을땐 오리아나 못 고르겠어요.ㅜㅜ 만약 맞았다 라고 하면 답이없죠 마치 오리 궁에 아리가 걸리고 시작한거랑 별반다를바없음ㅋ 미니언을 끼고 도세요 미니언끼고돌면 매혹맞을일이없죠 이즈랑 라인전할때 하듯이라고 하면 이해가시려나 아리 잘하는 사람만나면 개빡침 일단 오리아나가 아리매혹맞으면 콤보 다맞게되서 99프로 죽게 되있음 각도가안나와도 미니언 옆으로 궁써서 매혹 맞추는 괴랄한 놈들도 있다. 게다가 아리 로밍 ... 오리가 아리 궁맞추는거랑 아리가 오리 매혹맞추는건 엄청난 차이가 있음 ㅋ... 라인전에서 밀리는 챔프도 없고 후반 한 타 때 오리아나보다 좋은 챔프도 많이 없음. 유틸과 데미지 한 타 때 엄청난 영향력까지... 궁 잘 쓰면 2인분 궁 실패해도 0.8인분은 함... 다만 팀을 승리로 이끄는 챔프인 건 맞지만... 혼자서 무쌍하는 스타일은 아님. 미드 ap로 무쌍하고 싶으면 라이즈 픽해서 오리아나한테 털리면 됨ㅋ 성배 너프, 몬스터 체력 증가 후 관으로... 아쉽다 아하하 역시 정말 좋은거 같네요. 몇판 해보지도않아ㅆ지만 옵뎃 없이 많은 킬을 따내고 이ㅆ어요 재미이ㅆ는 케릭이네요 말파+오리아나 조합은 상대에게 멘붕을 선사해주지 딱히 돋보이는 장점은 없으나, 단점도 없다 적절한 한줄 요약인듯 미드라이너로서의 모든것이 좋은 챔프 라인푸쉬,한타기여도최강,라인전,로밍력도 궁있으면 나쁘지않고, 생존기도 쉴드있고.. 메자이가 정말 잘 어울리는 챔프  메자이 안가고 코어템들 올려도 좋지만 솔큐로 하드캐리하긴 힘듬  솔큐서 오리픽 할 자신감이면 메자이 정도는 들어줘야지ㅎㅎ 지전 공감  오리아나가 실드만 붙여줘도 어시를 먹어서 메자이 스텍 쌓기도 쉽고  킬보다는 어시를 잘 먹는 챔프라  메자이 안올리면 딜이 안나와서 솔큐에서 하드케리가 안됨  전 솔큐에서 일반이든 랭겜이든 오리아나는 꼭 메자이 감 ㅋ 메자이 는 다 어울리죠 ㅋㅋ 카서스같은놈은 상황에따라 죽어야되니깐 카서스는 메자이 안어울리지 않나 아직도 좋아요 랭겜에서 라이즈카운터로쓰는데 아주좋음 조아조아 리치베인을 안가니 딜이 안나오지. 아무 템 없이 리치베인만 딱 나와도 평타딜이 200이상 나오는게 오리아나인디 오리아나 장점이 사거리인데, 평타질 하려고 들어갔다간 0.1초 끔살이지 ^^ 오리아나 평타가 필수아닌가 ... 패시브가 평타 사기수준인데 평타 안쓰는게 이상한거 리치베인 꿀템인데 리치베인 안가도 딜잘나옴 그리고 선탬리치베인가면 개망 팔방미인형 미드 ap캐리지 카서스 오리아나 애니비아 라이즈 등등 무난히 크면 팀을 캐리할수있는... 아무래도 코어템들의 너프가 좀 치명적으로 작용한 듯 예전만큼의 딜량이나 캐리력은 안나옴 너무 쌔 그래서 내가해야지 예전에 오리아나 보고 씹고인이라그러던 종자들 요즘에 입싹 닦고 씹사기란 새끼들 ㅉㅉ 한심 공창년 진짜싫어 스웨인 베이가 라이즈로 해봤는데 개새.. 아니 욕은 안함.. 선픽으로 가져가도 컨에 따라 라인전은 거의 무상성이라 안전하고 요즘 유행하는 ad암살케릭 상대로도 쓸만함 한타할 때 포커싱 당해서 순삭만 안당하면 한타 기여도도 최강 실드 덕분에 원딜보호에도 용이함 여러모로 잠재력이 높은 만능 케릭. Yukiteru // 글로벌쿨 2초에서 0.5초로 된건 소나 얘기고 오리아나는 글로벌쿨 0.5초에서 0.15초 된겁니다.  2012년 들어와서 국내에선 엠비션이 처음으로 대회에서 오리아나를 사용했고 이 이후로 오리아나 픽률이 급부상하고, 오리아나 버프 패치는 그 이후에 시간이 좀 지나서 됐습니다. 오리아나 이번주 로테 나왔는데 잘쓰는 사람은 개쩜. 미드패왕으로 등극함. 오리아나가 대회에서 나오기 시작하면서 주류챔프가 된 것도 맞지만, 그 이전에 글쿨과 계수 버프가 있었죠. 예전 오리아나가 글쿨이 2초였죠. 그래서 지금 라인전에서 활용하는 qw콤보, 한타에서 빠르게 사용하는 qrw같은 건 정말 쓰기 어려웠죠. 공이 날아와도 적은 2초 내로 w범위밖으로 도망갈테니까요. 근데 이 글쿨이 0.5초가 되면서 스킬연계가 매우 유연하고 쉽게 이뤄지게 됩니다. 계수역시 q가 0.6에서 0.5가 되긴 했지만 스킬레벨올리면 쿨이 감소하게 되면서 커버가 되고 w는 0.5에서 0.7로 무려 0.2나 올랐죠. 그러면서 후반딜도 나름 보장을 받게 됐구요. 아무래도 버프전 오리아나에 대한 인식(다루기가 실제로도 힘들었죠) 때문에 버프후에도 대회에 나오기 전까지는 잘 쓰이지가 않았던 것 같네요. 즉, 몇 달 전의 오리아나는 실제로 쓰기가 까다로웠고, 버프가 되면서 굉장히 상향되었으나, 안 좋다는 인식이 남아있어서 잘 안 쓰이다가 대회를 통해 알려지면서 주류챔프가 된 거라는 점. 버프 먹고 나서 외국 대회에서 자주 나왔는데 우리나라에선 안나오다가 대회 후 급부상했죠 오리아나는 어쩌다 op되었지?? ㅋㅋ 진짜 몇달전만해도 오리아나 비주류고 진짜 사람들 많이 안했는데 요즘은 대회에서나 게임에서 많이 보임 허허 야 진짜 겉으로는 사람들 많이 안하고 별로다 이래도 실재로는 op인 애들이 많구나 ㄷ 오리충 고렙에서 썼다가 개쪽당할거같아서 부캐에서 가장 먼저사서 연습중.. 좋긴 진짜 좋은데 간혹 물려서 당황하다 궁삑나면 그대로 망..ㅋㅋ 뎀지 어쩡쩡한건 Q-W를 다 맞추면 어쩡쩡하진않음 유틸성은 정말 뛰어난데 잘커야됨 정말로. 대미지가 너무 어정쩡함 초반 데미지는 어정쩡한데 q범위가 졸라 넓은 것도 아니고 낭비하면 마나는 순식간에 마름 초반에 블루먹을때 까지 강력한 평타와 무빙으로 최대한 잘 살아남아야됨 w선마를 해주면 절대 데미지 어정쩡하지 않음. qw맞추는 순간 상대 라이너는 조심스러워지게 되고 라인전을 우위에 선 상태에서 가져갈 수 있음. 애니나 브랜드 르블랑 같은 핵누킹은 아니지만 충분히 엄청난 뎀딜이 나오고 모든 데미지 딜링이 광역이라 그 영향력은 훨씬 크다고 볼 수 있음 절대 오리아나 데미지 어정쩡하지 않은디 이번 롤드컵 이후로 너무 자주 보이는 챔프. 미드에서 그만 보고싶다... 양념의 달인. 양념해주기 아주 좋은 ap딜러. 자신의 어시 수가 킬수를 넘어서는 걸 보기 쉬운 챔프.. 너무 어려운데, 파일럿이 잘하면 개 op인듯 내가 좋아하는 스타일 공격 적절히 좋고 유틸기 좋고 파밍좋고 오리아나로는 베이가 이기기 힘드나요?... 좀 가르쳐 주십쇼 굽신굽신 헤르메스 가면 쉽던데 부족한 마관은 보이드 정도로 보충 10에 8은 잘못다룸; 프로게이머들 많이 픽하고 밴한다. 입벤들 저평가 해놓았지만 롤드컵 밴픽률 상당히 높음. 가장 핫한 미드라고 생각 강력한 이니시를 맞받아치는 궁의 존재감과 광역누킹 한타지속력, 유틸성 다 흠잡을 데가 없음 카운터는 물론 없고 유틸성 갑이라 파일럿의 손에 따라 가능성 역시 무한함 어려운게 함정 암살인형오리아나 세일좀해줘라 젭라 좀 쉬다가 요새 다시 하고 잇는데 오리아나가 요새 좀 흥하는듯 ㅋㅋ 오리아나 장인을 찾습니다  답글에 닉네임 적어주세요  오리아나 플레이 관전좀 하고싶네요 ㅎㅎ fow에서 관전하기 보다보면 고랭분들 오리아나 요즘 많이 하시니 한번씩 보삼 정말쌥니다 진심 ㅋㅋㅋ 대회에나와서 해봤는데 몇판밖에 안해보긴했지만 진짜진심쌔요 사람들 인식도 차근차근 바껴가고있고 한타기여도도 높고 딜도 쎄고 파밍하기도 쉽고 시야확보하기도좋고 서포트하기도좋고 그냥 만능 op에요 맨처음에 오리아나 할때 서폿아니냐... 고인 왜하냐 정말 많이 들었는데... 계속 판 보람이 있게 요새 빛을 보네여 그리고 딜량은 장점이 절대 아닙니다... 파밍하기 좋은 편이라 시에스 우위를 바탕으로 템을 앞서나가서 이득을 취하는 식이라 동템이면 다른 AP에 딜 딸리고요 확실히... 앰비션을 보면 알겠지만 궁만 잘쓰면 한타 대박 자주 납니다... 궁 근데 쓰기 어려워요 ^^ 엠비션 OP 앰비션이 채고시다 오리아나 자기보다 사거리긴애들 뺴면 카운터 하나도 없다.  마나 부족하다는 애들은 cs 쳐먹는데 마나 다쓰는 심해새끼들이고 마나 전혀 안부족함.  오리아나 궁 하나만 봐도 한타기여도 최상위권이고 실드로 카서스궁에도 버틸수있다.  데캡 하나만 나오면 QW에 원딜 피가 반이상 다는것도 볼수있다.  데캡다음에 존야 뽑거나 퀵실을 사서 한타 때 기막힌 생존력 또한 확보할 수 있음. 그리고 오리아나 전혀 어려운 거 아니다.  오리아나 쓰면서 어려운 걸 꼽자면 QW 견제와 동시에 평타까지 맞추는 것이다.  평타를 얼마나 잘 맞추느냐에 따라서 딜교환 우위를 점하는 것이 달라질 수 있다. 데캡 하나 나온담에 원딜 반피도 못빼는 누커도 있나요? 오리 딜량이 무슨 장점이라고.. 말자는 데캡 나오기도 전에 필킬이여 오리아나가 언제부터 딜로 먹고 살았나 유틸성 지젼에 미드에서 카운터 없이 잘 크기 좋고 한타기여도가 쩔어서 좋은거지 심해네 에휴 조합을 너무 탄다는게 유일한 단점인듯한 챔프  그 외에는 단점이랄께 없다 ㅋㅋ 요즘 즐겨찾기 챔프. 다만 난이도 최상급인만큼 정신줄 놓고 있으면 궁이 엄한곳으로 나간다는 것이 함정 ㅠㅠ 라인전 완전 쎈애 만나지 않는이상 절대 안꿀림 2번째 블루부터 받는다면 더티파밍도 가능 초반에도 평타 견제하면서 먹어주면 절대 안밀림 글쎄요 솔직히 오리아나가 진정한 OP라고 생각하네요 저는... 미드캐릭중에서 파밍하면서 견제까지 할 수 있는 캐릭이 얼마 되지도 않고 솔직히 거의 미드캐릭은 한번에 딜량을 다 빼고는 쿨 돌아올때까지는 멍때려야하는데 오리아나는 평타데미지도 좋고 한타때 탱이나 원딜한테 방어막도 걸어주고 (저거 방어막 꽤 좋더라구요. 한타 벌인다음에 카서스가 궁 써서 올라프 백퍼 죽는거였는데 혹시 몰라서 방어막 걸어주니까 살더라구요) 원딜한테 탱들 붙을때 방어막에 이속감소(데미지는 저게 제일 좋은듯)걸어주고 딜러들한테 공날리고 궁쓰고 이속감소먹이고... 오리아나 카운터가 르블랑, 카서스인데 카서스야 필벤이고 르블랑은 거의 찾아보기 힘들고... 르블랑 온다고해도 후반 한타에서는 확실히 르블랑 효율이 많이 떨어지던데... 오리아나만큼 라인전, 딜량(딜 떨어진다고하는데 w스킬 딜이 진짜 쩌는듯), 서포트, 한타기여도가 전체적으로 좋은 캐릭 찾기 힘들 것 같네요. 갠적으로 오리아나 딜 전혀 떨어지지않는거에 동의합니다. 전 영겁안가고 성배 후 바로 선데캡 가는데 데캡만 맞춰도 원딜 QW에 1/3~1/2 정도 답니다 진심; 전적으로 동의하는데 카서스는 쉬워요 카사딘 말씀하시는듯 한데 6렙전에 열심히 때려주시면 됩니다. 르블랑 피즈 카사딘 아리 같이 접근기 있는 애들 상대할때 주의할점은 공이 멀리떨어져있을때 뻘궁을 쓰지않는다! 빅토르 애니비아와 더불어 파일럿에 모든게달린챔프 한타기여도 OP중 하나.. 라인전이 약하지도 쎄지도 않다. 마나소모가 꽤나커서 약한편이라 생각하는데도 오리아나를 했던것은 한타에서 궁의 효율이 엄청나다는거 특히 말핏이나 오공이 함께라면ㄷ 근데 이번에 나온 자이라의 궁이 광역에어본이다. 에어본 되기까지 텀이 좀 있어서 공포의 효과도 볼수있다.. 자이라는 라인전도 강캐이다. 오리아나 유저 여러분 자이라를 합시다. 내 ㅅ 1발 오리아나 안한다 자이라 너무 쎄다ㅡㅡ 미드 장인 챔프 양대산맥  오리아나 빅토르는 리얼 어렵지만 익숙해진다면 어떤 미드챔와도 안 꿇린다고 생각 공감.빅토르 파봐서 아는데 빅토르 레이저 잘맞히면 다썰수 있음.참고로 둘다 한타괴물 이번패치로 하향인줄 아는사람도 많겠지  글로벌 궁쿨감소가 얼마나 대단한건지 다들 한판만해보면알게됨  qwr이 한번에 다들어가서 예전에 아 이거리면 안맞겠다 싶은것도 다맞음  스킬적중률이 굉장히 올라감 q데미지 감소가 있긴하지만 어차피 라인전에선 W선마가 더강력  E범위 커진것도 체감이되고 , 가장큰 체감은 스킬콤보가 바로 즉각즉각나감  어느정도냐면,, qw콤보 맞추면 에너지가 한번에담 거의 동시에 발동될정도로 엄청빠름  대신 템트리가 좀 바뀔듯함 조화의 성배가는사람도 있고[ W 선마기 떄문에]  선로아 템트리도 다시 부활할거같음 이상 오리아나 200판해본 유저의 패치소감 대부분의 의견에 동의하지만 마치 패치후 W선마가 진리가 된 것처럼 말씀하시는데 제 생각은 조금 다릅니다. 상대가 스스로 공 위로 올라와서 맞아줄 리는 없으니 W선마를 한다는건 기본적으로 한 번의 견제를 위해 Q+W의 마나를 소모하겠다는건데 감당이 안 됩니다.. 아니 적어도 저는 그렇게 지속적으로 견제하면서 마나관리 못 하겠더군요. Q가 데미지가 너프됫다고는 하나 보시면 아시겠지만 1렙땐 완전히 같고, 스킬렙이 올라갈수록 너프 폭이 커지는데 반해, W가 상향을 먹은 것은 계수부분이죠. 때문에 초반 라인전에선 상대적으로 패치 전후의 차이가 크지 않은 편이고, (버프, 너프 둘 다) 전 여전히 Q 선마를 선호합니다. 그렇다고 W가 무조건 나쁘다는건 아니구요, 걍 취향의 문제라는 말을 하고 싶었어요. 저도 윗분과 비슷한 의견이에요. 초반에는 ap계수가 별로 중요하지 않다고 생각됩니다. 그래서 전 쿨타임이 적은 q를 먼저 선마하는편입니다. 물론 마나소모는 지못.. q스킬 w스킬 둘다 선마해서 해봤는데 솔직히 q스킬은 마나소모가 적다하지만 딜량이 너무 적어요 q스킬을 많이쓰고 딜을 하느냐 w스킬을 조금 적게쓰고 딜을 하느냐 솔직히 w스킬데미지가 훨씬 좋습니다. 저는 초반에 미니언 먹고 도란링 2개 가는데 두번째나 세번째 블루 먹을때까지는 그걸로 충분하더라구요 아니면 성배 산다음에 부정한 성배까지 업글하면 마나 걱정은 없다해도 무관할듯... 전 원래 오리아나 데켑은 잘 가질 않아서... 이번패치로 상향 상향도 하향도 애매한 조삼모사 지젼 잘하는 사람은 쩔어보이는데 난이도가 상단한 편이라 초보자들한테 비추 오리아나 지난주 로테때 해보니까 재밌던데 공 다루는 것도 재밌고, 공굴리는 조작감이 정말 재밌음 한타때 qwer을 타다다닥거리면서 요리조리공보내는맛이 일품ㅋㅋ 상향일지 리메이크일지는 모르겠지만 이번에 패치후에 유저 수가 더 늘듯함 누커보단 서포터의 특성이 강한듯. 손맛이 있고 뭔가 기술이 딱딱 들어갈때마다 쾌감 같은게 느껴지는게 있는데 아쉬운건 공의 이속과 qw의 ap계수...그리고 w 범위  이번 상향으로 좀 달라질가나 좀 어렵다고 할까 공 컨트롤이 예상해야할게 많고 공 던지고 w쓰거나 궁극기는 범위안에 들어야하고 예상범위안에 있어야한다... 잘하는사람이 잡으면 꽤나 강해질거같지만 못하는사람이 잡는다면 극과극으로 갈게 뻔함 근접캐 주로 하시고 광역기 자주쓰시는분들이 오리 잡으면 힘들꺼같다 올것이왔다 오리로테라니 라인전에서의 공의 컨트롤 자체가 많이 어렵다기보단 한타시 (특히 난전이 되면) 라던지 추노할때 라던지 그 복잡한 상황에서 누구한테 실드를 쳐줘야되고 w를 어떻게 쓰고 이런 상황 판단 센스가 중요한 챔프인것 같습니다. 마스터리는 9/0/21이 가장 잘 맞는 것 갖고, 상대가 초반 극강캐가 아니라면 1레벨에 e를 찍고 초반에 실드를 잘 활용해서 평타 견제를 몇 번 툭툭 쳐 준다면 초반 라인전에서 우위를 점할 수 있습니다. 많은 분들이 지적해주신 것처럼 4렙 전에는 스킬을 사용하지 않는 편이 나으나, 얼마전 팁게에 올라왔듯이 공을 띄워놓은 상황에선 평타 사거리가 525에서 550으로 올라가니 (의도된 것인지는 잘..) 적당한 위치에 공을 띄워놓는 것도 좋은 선택입니다. 우리 정글러가 갱을 오려 할 때에도 정글러의 반대편에 공을 띄워놓는 것만으로 심리적으로 상대 라이너의 행동 반경을 감소시켜 갱이 보다 수월하게 들어가게 할 수 있습니다. 스킬같은 경우는 1렙 e 후 q-w-(r>q>w>e 마스터) 순으로 찍으면 무난하고, 템트리는 저같은 경우는 신발 3포 시작 -> 첫 귀환시 도란1~2스택 + 성배 (이때부터 무한 허레스가 시작됩니다) -> 신발티어 및 어비셜 -> 데켑 -> 존야 -> 보이드 정도로 갑니다. 많이 흥하였다면 선데켑도 나쁘지 않은 선택이라 생각하지만 개인적으론 어비셜을 보다 선호하게 되네요. 카사딘은 극초반부터 실드를 이용한 평짤을 툭툭 계속 쳐 주시면 정말.. 하나도 안 무서운 챔프입니다. 6렙 후 로밍만 조심! 전 인베대비때매 1렙실드짤 포기하고 Q로 부쉬 정찰해주는데.. 그건 어떻게 생각하시나요 /생귤주스 님이맞음 ㅇ 1렙보호막그닥. 너무 어려워! 어렵기는 그라가스나 빅토르가 더 어려운거 같음 ㅇㅇ 근데 그라가스가 빅토르보다 더어려운듯. 지젼 재밌는데 문제는 나만 재밌다는거... 팀원은 Aㅏ... 얘도 빅토르랑 비슷한 느낌임. 스킬이이 제대로 꽂혔을때의 딜 자체는 정말 쩌는데 스킬 적중률이 상대적으로 낮고 변수가 많음. 거기다 공이 멈추기 전까진 글로벌 쿨이 돌아간다는것도 사람을 짜증나게 함. 빅토르 레이저도 공과 마찬가지로 시전시작점이 챔프본인이 아니죠 확실히 스킬은 계수가 너무 낮은데다 범위도 낮고 긴급 상황에서 바로 바로 효과를 노리고 쓰기 어려움 패시브 스킬을 이용한 평타 주문력 추가데미지 딜러로 가면서 스킬을 부수적으로 혼합해 쓰는게 제일 잘 맞는거 같음. (내셔의 이빨이 가장 효율적인 템인듯 개인적으로)  개인적으로 오리아나 주 공격수로 픽할땐 룰을 차라리 올 공속으로 끼고 주문력템 위주로 가는경우가 많아서.  서폿도 괜찮은게 일단 q스킬로 공을 부쉬에 발사하면 시야가 공유되어 거리 유지만 잘하면 와드 역활 톡톡히 할수 있음 상대가 블리츠나 알리일 경우 와드를 깔 타이밍이 아니면 임기응변으로 공 부쉬에 던져넣는게 의외로 쓸모가 많다.  e스킬의 쉴드도 좋지만 e스킬로 아군한테 공 붙여넣고 w스킬을 쓰면 갱킹 들어왔을때 아군 이속은 높여주고 접근하는 적 챔프 이속은 낮추는 효과가 있어 아군 생존기로도 상당히 좋다.  마찬가지로 e스킬로 아군에게 공 붙여넣고 혹은 나에게 공 붙여놓고 궁을 사용하면 적 끌어댕기기 용으로 활용하기 더 수월하다 나쁜챔은 아니지만 어렵기도 하거니와 더 좋은 챔프들이 많아서 안쓰이는 챔프, 모르가나 라던가... 모르가나 라던가... 아니면 모르가나 라던가... 누커인데 계수가 너무낮음 솔직히 w딜 상향쫌만 해라 오리아나를 왜 욕하는거지..? 오리아나를 주로 하는 사람으로써 오리아나 솔찍히 탈론, 카서스 밖에 무서운 것 없는거 같은데...  R- Q - E - W 선마로 하면 웬만하면 한쿨 않나서 역관광 가능하고, 한 쪽에 미리 와딩을 해놓고 오는 걸 보면 W 쓰고 튀면 못따라 올텐데....  Q선마하고 9 / 0 / 21 에다가 노란 성장 마젠 넣기만 해도 렙 6되면 확실한 Q로 무한 견제 + 디나이가 가능한데...  만약 라인 힘들면 정글러 불러서 궁극 아끼고 있다가 플래쉬 빠지는 순간 쓰면 되는데... ㄴ 탈론 : 337 해보라해서 해봣더니 진심 레알 하나도안무서움 카서스: 읭? 르블랑/아리/카사딘 정도가 무섭지않나염 얘네 뺴곤 진심 다 떡바르는데.. 얘네 잇으면 무조건 조개2개는 기본으로 시작해야함 순보류 캐릭들은 공위치 조절때매 다 어려운듯... 전 피즈만 만나면 왜그렇게 털리는지.. 피즈도 어려움 ㅇㅇ 음슴체/ 솔직히 컨트롤만 잘하면 디나이도 가능한 챔픈데 . 나도 솔직히 초반에 운영법을 몰라 무조건 극딜로 승부햇지만. 문제는 템트리. 스킬트리. 가 아니엿음 ㅋㅋ  파일럿문제가 가장 컷으나 . 지금은 룬 마법관통, 마나젠, 렙마방, 이동속도에 특성. 9/0/21 쓰는데. 이걸로도 상대 디나이 가능  마나 가 없다고 하는 분들은 운영법을 모르는거 같음. 초반 6렙이전에 상대에게 스킬 쓰는부분은 4렙때부터라고 생각함 무조건 q 마스터를 전제로 렙4중반부터 공 중간에 깔고 막타 먹으면서 쿨돌아오면 막타잡으로 오는넘한테 한방과 평타 한방 이것만 해줘도,  힐다 빨고. 6렙때 반피또는 반피에서 조금더 있는 상태임 그때 한번만 와라 기도하고 오는순간 q, w, r, e 평타 .. 이건 . 이그나이트도 필요 없음 ㅋㅋ d? 개재밌음 진짜 ㅋ 거기다가 개 좋음 잘하면 진짜 대박 좋은 챔프지만 잘하기엔 좀 까다로운 챔프.. 구체랑 챔프를 둘다 운영해야해서 첨에 하면 챔프 두개를 혼자하는 느낌이 들 수도 있음 듀얼코어가 필요해! 매라의 그녀 재밋는 캐릭 이거...봇이랑은 55킬 펜타킬 까지찍던데.....사람이랑 하기위해 열시미 연습중.. 대규모 너프이전엔 필밴1순위일정도로 강력했었으나...마나소모증가와 계수감소로 조금  사장되다시피 한 챔프지만..  주력으로 쓰고있지만 파일럿이 숙달만 된다면 1인분이상 충분히 하는 챔프라 생각됩니다  너프전엔 미친딜링덕에 필밴이었다죠 올것이왔다 오리로테라니 라인전에서의 공의 컨트롤 자체가 많이 어렵다기보단 한타시 (특히 난전이 되면) 라던지 추노할때 라던지 그 복잡한 상황에서 누구한테 실드를 쳐줘야되고 w를 어떻게 쓰고 이런 상황 판단 센스가 중요한 챔프인것 같습니다. 마스터리는 9/0/21이 가장 잘 맞는 것 갖고, 상대가 초반 극강캐가 아니라면 1레벨에 e를 찍고 초반에 실드를 잘 활용해서 평타 견제를 몇 번 툭툭 쳐 준다면 초반 라인전에서 우위를 점할 수 있습니다. 많은 분들이 지적해주신 것처럼 4렙 전에는 스킬을 사용하지 않는 편이 나으나, 얼마전 팁게에 올라왔듯이 공을 띄워놓은 상황에선 평타 사거리가 525에서 550으로 올라가니 (의도된 것인지는 잘..) 적당한 위치에 공을 띄워놓는 것도 좋은 선택입니다. 우리 정글러가 갱을 오려 할 때에도 정글러의 반대편에 공을 띄워놓는 것만으로 심리적으로 상대 라이너의 행동 반경을 감소시켜 갱이 보다 수월하게 들어가게 할 수 있습니다. 스킬같은 경우는 1렙 e 후 q-w-(r>q>w>e 마스터) 순으로 찍으면 무난하고, 템트리는 저같은 경우는 신발 3포 시작 -> 첫 귀환시 도란1~2스택 + 성배 (이때부터 무한 허레스가 시작됩니다) -> 신발티어 및 어비셜 -> 데켑 -> 존야 -> 보이드 정도로 갑니다. 많이 흥하였다면 선데켑도 나쁘지 않은 선택이라 생각하지만 개인적으론 어비셜을 보다 선호하게 되네요. 카사딘은 극초반부터 실드를 이용한 평짤을 툭툭 계속 쳐 주시면 정말.. 하나도 안 무서운 챔프입니다. 6렙 후 로밍만 조심! 전 인베대비때매 1렙실드짤 포기하고 Q로 부쉬 정찰해주는데.. 그건 어떻게 생각하시나요 /생귤주스 님이맞음 ㅇ 1렙보호막그닥. 너무 어려워! 어렵기는 그라가스나 빅토르가 더 어려운거 같음 ㅇㅇ 근데 그라가스가 빅토르보다 더어려운듯. 지젼 재밌는데 문제는 나만 재밌다는거... 팀원은 Aㅏ... 얘도 빅토르랑 비슷한 느낌임. 스킬이이 제대로 꽂혔을때의 딜 자체는 정말 쩌는데 스킬 적중률이 상대적으로 낮고 변수가 많음. 거기다 공이 멈추기 전까진 글로벌 쿨이 돌아간다는것도 사람을 짜증나게 함. 빅토르 레이저도 공과 마찬가지로 시전시작점이 챔프본인이 아니죠 확실히 스킬은 계수가 너무 낮은데다 범위도 낮고 긴급 상황에서 바로 바로 효과를 노리고 쓰기 어려움 패시브 스킬을 이용한 평타 주문력 추가데미지 딜러로 가면서 스킬을 부수적으로 혼합해 쓰는게 제일 잘 맞는거 같음. (내셔의 이빨이 가장 효율적인 템인듯 개인적으로)  개인적으로 오리아나 주 공격수로 픽할땐 룰을 차라리 올 공속으로 끼고 주문력템 위주로 가는경우가 많아서.  서폿도 괜찮은게 일단 q스킬로 공을 부쉬에 발사하면 시야가 공유되어 거리 유지만 잘하면 와드 역활 톡톡히 할수 있음 상대가 블리츠나 알리일 경우 와드를 깔 타이밍이 아니면 임기응변으로 공 부쉬에 던져넣는게 의외로 쓸모가 많다.  e스킬의 쉴드도 좋지만 e스킬로 아군한테 공 붙여넣고 w스킬을 쓰면 갱킹 들어왔을때 아군 이속은 높여주고 접근하는 적 챔프 이속은 낮추는 효과가 있어 아군 생존기로도 상당히 좋다.  마찬가지로 e스킬로 아군에게 공 붙여넣고 혹은 나에게 공 붙여놓고 궁을 사용하면 적 끌어댕기기 용으로 활용하기 더 수월하다 나쁜챔은 아니지만 어렵기도 하거니와 더 좋은 챔프들이 많아서 안쓰이는 챔프, 모르가나 라던가... 모르가나 라던가... 아니면 모르가나 라던가... 누커인데 계수가 너무낮음 솔직히 w딜 상향쫌만 해라 오리아나를 왜 욕하는거지..? 오리아나를 주로 하는 사람으로써 오리아나 솔찍히 탈론, 카서스 밖에 무서운 것 없는거 같은데...  R- Q - E - W 선마로 하면 웬만하면 한쿨 않나서 역관광 가능하고, 한 쪽에 미리 와딩을 해놓고 오는 걸 보면 W 쓰고 튀면 못따라 올텐데....  Q선마하고 9 / 0 / 21 에다가 노란 성장 마젠 넣기만 해도 렙 6되면 확실한 Q로 무한 견제 + 디나이가 가능한데...  만약 라인 힘들면 정글러 불러서 궁극 아끼고 있다가 플래쉬 빠지는 순간 쓰면 되는데... ㄴ 탈론 : 337 해보라해서 해봣더니 진심 레알 하나도안무서움 카서스: 읭? 르블랑/아리/카사딘 정도가 무섭지않나염 얘네 뺴곤 진심 다 떡바르는데.. 얘네 잇으면 무조건 조개2개는 기본으로 시작해야함 순보류 캐릭들은 공위치 조절때매 다 어려운듯... 전 피즈만 만나면 왜그렇게 털리는지.. 피즈도 어려움 ㅇㅇ 음슴체/ 솔직히 컨트롤만 잘하면 디나이도 가능한 챔픈데 . 나도 솔직히 초반에 운영법을 몰라 무조건 극딜로 승부햇지만. 문제는 템트리. 스킬트리. 가 아니엿음 ㅋㅋ  파일럿문제가 가장 컷으나 . 지금은 룬 마법관통, 마나젠, 렙마방, 이동속도에 특성. 9/0/21 쓰는데. 이걸로도 상대 디나이 가능  마나 가 없다고 하는 분들은 운영법을 모르는거 같음. 초반 6렙이전에 상대에게 스킬 쓰는부분은 4렙때부터라고 생각함 무조건 q 마스터를 전제로 렙4중반부터 공 중간에 깔고 막타 먹으면서 쿨돌아오면 막타잡으로 오는넘한테 한방과 평타 한방 이것만 해줘도,  힐다 빨고. 6렙때 반피또는 반피에서 조금더 있는 상태임 그때 한번만 와라 기도하고 오는순간 q, w, r, e 평타 .. 이건 . 이그나이트도 필요 없음 ㅋㅋ d? 개재밌음 진짜 ㅋ 거기다가 개 좋음 잘하면 진짜 대박 좋은 챔프지만 잘하기엔 좀 까다로운 챔프.. 구체랑 챔프를 둘다 운영해야해서 첨에 하면 챔프 두개를 혼자하는 느낌이 들 수도 있음 듀얼코어가 필요해! 매라의 그녀 재밋는 캐릭 이거...봇이랑은 55킬 펜타킬 까지찍던데.....사람이랑 하기위해 열시미 연습중.. 대규모 너프이전엔 필밴1순위일정도로 강력했었으나...마나소모증가와 계수감소로 조금  사장되다시피 한 챔프지만..  주력으로 쓰고있지만 파일럿이 숙달만 된다면 1인분이상 충분히 하는 챔프라 생각됩니다  너프전엔 미친딜링덕에 필밴이었다죠 그때가 좋았죠... 템은 2도란 -> 마관신 -> 데켑 -> 존야 -> 보이드 가 가장 이상적인것같음 노말게임에서는 승률이 80% 이상나옴.  제생각엔 가장 조합빨을 많이 받는 챔피언임. 장판궁캐릭과 딜탱형캐릭과 가장 잘어울리는  미드AP누커. 카운터캐릭은 제생각엔 탈론/르블랑/카사딘  3명만을 제외하고는 어느누구도 컨트롤에 따라 개바를수있음  필자는 라이즈도 CS100마리 차이로 발라본적도 있음[30분서렌]  물론상대가 오리아나에대한 이해력이 다소 부족했던 측면이 있지만 ㄴ요즘 해보니 아리도 신경써야함 아리 리볼버들면 피짤짤이하다가 한큐에 보내는게 불가함.. ...탈론은 어렵지않은데여???도란링2들고 6렙때 무리하지않고 딜교환하다가 콤보넣어주면 킬하던데...아니면 같이죽던가 ...탈론은 어렵지않은데여???도란링2들고 6렙때 무리하지않고 딜교환하다가 콤보넣어주면 킬하던데...아니면 같이죽던가 지속딜 형태다 보니 스웨인이랑도 딜교환이 안되는 느낌이고.. 탈론은 카이팅 좀만 잘못하면 딜교환 무시 탈론콤보가...으악 요즘 추세보니까 오리아나가 카이팅이 라이즈상대로 되서 카운터로 보더라구요 오리아나 나름 해본사람으로써 말씀드리자면, 유럽에서 필밴이었던데 비하여 사람들에 대해  인식이 적음. 만렙찍으면서도 오리아나 유저는 거의 보지 못했음  그러나 괜히 필밴이었던게 아님. 가장 큰너프는 Q스킬 범위의 감소였다고 생각되지만  이번 해카림패치로 Q스킬의 마나소모량이 줄어들어 블루의존성이 다소줄었고  실제로 라인견제로 QW콤보없이 Q만으로도 상대 반피까지는 녹일수있음  타겟팅 스킬에 다소 약한 오리아나지만 , 빠른이동속도로 거리를 어떻게 벌리냐에따라  너프된 거리의 Q도 신급으로 쓸수있음. 그리고 타겟팅스킬 쓰려고 따라오는 적을  QRW 맞춰서 역카운팅 시킬수도있음. 제가 생각하기에 오리아나의 장점을 살리기위해선  빠른 이동속도로 인한 Q의 빡센견제와 한쪽 부시에 와드 설치함으로써  그쪽 방향에서 컨트롤해주시면서 반대쪽 부시로 상대를 밀어넣고 갱킹으로 쉽게 킬을하고  그이후로는 얼마든지 궁을활용해 솔로킬을 딸수있을정도로 강력함  4.13 MIG Blaze에서의 경기처럼. 제가 생각하기에 가히 최강인 라인견제력. 이로인한  꾸준한 누적된CS와 빡센견제. 그리고 한타에서의 무궁무진한 가능성  오리아나는 지금 충분히 저에겐 OP인 캐릭임  마나계수 0.1씩만 더올려주었으면 더 바라는게 없음 마나소모는 이번패치로 꽤줄었고 AP계수는 민감한 부분이긴 하지만 오리유저로서 저도 0.1씩만...plz.... 라인 장악력은 굉장히 좋은데 갱킹에 답이없음 상대 압박하기도 좋고 한타때도 평타는 치는거같은데 진짜 갱킹오면 힘듬 내셔이빨을 가면 괜찮을까 했는데 데스캡,조화의성배,흡책 정도면 판이 끝나버리네요.. 남자인 공돌이로써 기계면서 유일한 여캐인 오리아나를 안할수가 없다! 오리아나 재미있긴 한데 데미지가 아쉬운 건 사실인듯 ㅎㅎ 근데 은근 궁 쿨이 짧은데다가, 궁의 광역에어본+진형붕괴와 w스킬을 이용한 계속적인 슬로우 등 cc기가 상당히 좋은 편이기에 그에 대한 반대급부가 아닐까 하네요 ㅠㅠ 그래도 오리아나 즐겨하는 입장에서 w스킬 계수라도 좀 상향시켜줬으면.... 맞아요 개인적으로 정말 재밌고 스킨도 맘에들고 컨셉도 맘에들고 개성도 있는 챔피언인데 데미지가 살짝 아쉽네요..  이번 밸런스패치때 정말 상향됬으면 하는 바람입니다. 계수랑 구체 컨트롤 범위가 아쉽습니다. 재미는 꽤 있는 챔프인데.. 오리아나 재미는확싫이 좋지만  진짜 인정할것은 인정해야되요 2%아쉬운 데미지 20%가 아닐까요.. ㅠㅠ 인정 그 대신 한타에서의 궁은 상상초월 진형파괴궁! 정말 재밌습니다 꼭하세요 재밌긴한듯 상대가 못하면 진짜 괴롭히긴 정말 좋아보이긴 하네여  다만 한타 쑤셔 넣기가 애매 하다 해야 하나 딸삐 상태를 못빼니 ㅠ 킬딸치기엔 영 좋지 않죠 Q날라가는 속도때매 추노시에는 사거리가 줄어드는 셈이니 ㅠ 대표적인 슬픈스토리의 챔프...  뽀삐,소라카,아무무,오리아나...  개인적으로 가장 슬픈 비하인드 스토리를 가진 챔프들...   ...오리아나는 주변 사람들과 어울리기 위해 애를 쓴다.  하지만 아무리 열심히 노력해도 결코 인간이 될 수는 없으며, 항상 뭔가 어색하고 기묘한 분위기가 풍겨온다.  리그 오브 레전드의 다른 챔피언과 친하게 지내려 해도 오리아나의 특이한 본성을 극복하고 그녀와 어울릴 수 있는 사람은 많지 않다.  다른 이들의 눈에는 속이 텅 비고 영혼이 없는 위험한 살인 태엽 인형일 뿐이지만, 아버지의 눈에 오리아나는 어디까지나 완벽한 딸이다.  "나랑 춤추자 구체야, 모두 잊고 춤을 추는 거야."   손이 구려서 엄두를 못내지만, 언젠가는 꼭 해보고 싶은 챔프임... 해보시면 재밌을거에요 ㅋ 오리아나 혹 처음하시는분들이라면 오리아나의 장점은 아래와 같습니다. 1. 강한 생존력 (오리아나 주변의 아군또한 생존력을 높여줌.) 2. 한타시 영향력 강한 스킬 (QRW or ERWQ) .띄우고 모으고 슬로우에 대미지. 3. 공을 활용한 긴 사정거리 공격 가능. (멀리 배치해놓고 당기기 혹은 배치상태에서 공격) 4. 공으로 와드 대체가능. (한타시 부시정찰로 공을 던졌는데 그곳에 적다수가있다면 강력하고 안전한 이니시에이팅 가능.)   개인적으로 서포터타입 챔프를 골고루 하는 유저로서... 서포트타입 챔프를 주로 하시는분들이라면 꼭 해보시길 바랍니다. 누포터죠 누포터 저도 누포터를 즐겨해서 오리 좋아함 ㅋ 재밌으면 된거에요~! 오리아나의 2번째 문제는 성우임. 목소리좀 다른걸로... 주공격수를 가장한 서포터... 오리아나 좋은데, 무엇보다 좋은 점이 오리아나가 희귀해서 잘 모르는 애들은 순식간에 디나이 당함 그리고 윗님 공이 뒤쪽에 있으면 쉴드로 땡겨온 뒤에 쓰면 되는거고 공이 순간이동하면 걍 바로 op 되는거임 누커가 아니라 지속데미지라는 점에서 직스랑 비슷한데 데미지나 계수가 조금 약할 뿐 파밍하기 수월해서 잘 크면 데미지도 나쁘지 않고 궁극기는 한타 때 훨씬 좋음 님...ㅋㅋㅋㅋ  공이 가로질러 날아가서 공격하는거랑  실드로 땡겨진다음에 날아가서 공격하는거랑  대체 무슨차이인가요? ㅋㅋㅋㅋ  실드로 땡기면 공이 순간이동이라도 하나봐요  그리고 챔프가 사장되서 희귀하여 대처법이 미숙한것은 장점이라고 보기 힘든것 같네요 그리고 말씀하시는게 앞뒤도 안맞고 좀 이상하군요  직스보다 데미지,계수가 약할뿐 파밍하기 수월..  직스는 파밍하기 어렵나봐요..  그리고 궁 범위도 엄청 좁은데다가 이동범위가 길지 않아서  정말 특수한 경우 아니면 좋은 효과 기대하기도 힘들어요  한타 기여도도 직스궁이 더 우위에 있으면 있었지 딸리지는 않죠  데미지나 범위나, 그리고 상대 진영 파괴하는것 역시 마찬가지 결론은 상향이 절실 그럼 님은 그렇게 평생 징징거리세요. 그러다 버프되서 순간 op되는 쉔 같은 챔프들이나 파시면 될 듯. 정말 사장된 이블린 이런 애들 말고 숙달되서 안좋은 챔프는 없다는 로코도코말이 진리임. 그리고 누가 직스가 파밍하기 어렵다고 적었나요. 오리아나가 패시브 덕에 다른 미드 챔프보다 파밍하기 쉽다는 얘깁니다. 초반에 스킬로 파밍하진 않잖아요? 착각좀 하지마세요  버프되면 op된다는건 대체 어떤 근거에서 나오는 생각인지 이해할 수가 없네요  님 기준으론 버프라는게 챔프 하나 붙잡고 그걸 최고단계로 끌어 올리는건가요?  그리고 로코도코 말이 진리는 무슨..  구분좀 하시죠  그냥 써도 제값 하는 챔프랑  숙달되어야만 간신히 제값하는 챔프  그런걸 언밸런스라고 하는거에요  애초에 '숙달된' 이라는 기준이 긍정적인 조건인데  당연히 결과도 긍정적으로 표현되지 않겠나요?  에휴  내가 지금 여기서 뭐하는건지 모르겠네 다른 챔프 숙달하면 더 좋지요 오리아나 할시간에.. 이해도가 너무 떨어지시네.. 버프의 뜻을 모르시나? '패치'로 이미 나타난 현상인데 무슨 최고단계니 뭐니 운운하고 앉았지? 쉔, 블라디 둘다 고인 취급 받다가 패치로 버프 한 번으로 필밴급 반열에 올랐으니 그렇게 불평할 시간에 님은 그런 챔프나 하라는 얘기지 그리고 이게 신이 만든것도 아니고 막말로 사람이 만든 게임인데 언밸런스가 없을 수가 있나? 당연히 좋은 챔프가 있으면 상대적으로 떨어지는 챔프가 있는거지 근데 이 게임에 생계를 걸 상황이 아니면 그냥 재밌게 즐기면 되지 않나? 하면서 열받고 안좋다고 생각되면 안 하면 되는거임. 역시나 쓰레기 취급받는 럭스로도 chu8은 잘만 2.1k 찍고 훈님도 방송에서 오리아나 요즘 주목하고 있는 챔프라고 하던데 평생 그렇게 부정적으로 살아봤자 인생에 도움 하나도 안됨 그리고 제값 못하는 챔프라는 건 님 기준이고 제가 아는 분은 오리아나 처음 잡고도 1800대 랭겜에서 잘만 캐리하던데요? 님 진짜 웃기는 분이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  혹시나 하고 들어와봤는데 오자마자 빵터졌네요  이번패치로 피즈,티모,알리 이런애들 상향된거 아시죠?  그런걸 버프라고 하는거에요 ^^  쉔 블라를 op로 만드는것만 버프가 아니라요 ^^  진짜 답답하신 분이네요 ㅋㅋㅋ  아니 그리고 당연히 어느 챔프든 캐리야 되죠  근데 오리아나로 캐리하는 사람이 많던가요 몰가,아리 이런 챔프로 캐리하는 사람이 많던가요?  그 차이를 이해하지 못하면 님하곤 이런 소모전 평생 시간 낭비일 뿐이겠네요  저 며칠전에 이블린으로 캐리하시는분 봤는데  이블린 충분히 좋은 챔프니까 상향론은 헛소리겠군요  티모 이블린 카르마 장인들은 충분히 잘하시던데  대체 왜 상향을 하자고 하는지 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  제 시간이 아까우니 이제 이 논쟁에선 손 떼도록 하겠습니다 진짜 멍청한게 누군지 모르겠네... 내 글 어디에 '버프되면 무조건 op된다'는 주장이 있지? 자기 마음대로 글을 곡해해놓고는 참 웃기기는 커녕 어이가 없어서 숨이 막히겠네요.  버프되서 op가 된 챔프나 하라고 했지 버프되면 다 op 되니까 버프된 챔프 해라고 내가 언제 그랬음? 진짜 난독증도 정도가 있지 이건 좀 아닌 듯 님 시간보다 제 시간이 더 아까운 듯 기본도 안 된 인간이랑 말을 섞는게 아니었지 에휴 리플로 비꼬는거 보면 인생이 보인다. 싸우시는게 웃겨서 로그인하는 수고를 감수하고 댓글답니다. 대충 반박할려다가 생각이 바뀌어서 좀더 정중하게 써드립니다.  볶은메밀님 본인 스스로도 좀 웃긴다고 생각 안듭니까. 리플 정독해봤는데 전 좀 웃기네요.  PBubblegum님이 곡해를 한다고 주장하시는데, 맨 처음 댓글부터 볶은메밀님의 곡해로 시작했습니다. PBubblegum님은 '공 날아가는 속도라도 빠르게 해달라'고 했었고, 볶은메밀님은 '공이 순간이동 하면 바로 op됨'이라고 응수했죠. 이런건 곡해가 아닌가요?  그리고 구구절절 열심히 오리아나 상향이 필요 없다는걸 증명하려고 애쓰시는데, 사실 객관적으로 증명이 되는건 하나도 없네요. 누구누구는 잘만 하더라 이런건 정말 급이 낮은 대응입니다. 게다가 본인 스스로도 '언밸런스'는 존재한다며 오리아나가 덜떨어진 챔프라는걸 간접적으로 인정하고 계시는군요. 왜 표면적으로는 이를 계속 부정하시는지 모르겠습니다.  게다가 마지막에는 그냥 자폭을 하시네요. '리플로 비꼬는걸 보니 인생이보인다'.. 라고 하셨는데, PBubblegum님 댓글이 보기에 기분 좋은 그런 댓글은 확실히 아닙니다만, 볶은메밀님 댓글 수준은 훨씬 더 심각해보입니다. '평생 징징거려라','그렇게 살아봤자 인생에 도움안된다','진짜 멍청하다','기본도 안되있다' 등등 악의적인 욕설은 볶은메밀님 댓글에서밖에 안보입니다.  뭐 이런 얘기는 그만하고, 실제 이 논쟁의 주제인 오리아나의 성능에 대해 말씀드리자면.. 평균 이하가 맞다고 봅니다. 오리아나를 플레이 하는데 필요한 난이도,실력 대비 성능은 정말 안좋은 편입니다. 그렇다고 오리아나 장인이 되면 다른 챔프를 뛰어넘는 그런 수준을 보이는것도 아닙니다. 지엠인벤님이 말씀하신대로, 오리아나 숙달할 시간에 다른 챔프 숙달하는게 훨씬 더 좋겠죠. 이런걸 조금씩 고쳐나가는게 필요한겁니다. 게임이 인기를 유지하며 장수하는 비결이죠. 이정도 언밸런스는 당연히 있다고 하시면서도 정작 그걸 수정하는것에는 강하게 반대를 하시는군요. 묻겠습니다. 왜입니까? 이건 뭐 도무지 이해가 안가는 생각을 가지고 계시네요. 뒤쪽에 있으면 쉴드로 땡겨온 뒤에 쓰면 되는거고 이말에는;; ㅡㅡ; 쉴드로 땡겨온다음에 바로 공날리라는말이아니라 좀있다가 날려도 된다라고 생각할수도있는거아닌가요? 전 볶은메밀님말씀대로 PBubblegum님처럼 캐릭빨로 너무 징징거리면 안된다는생각이들어요. 실제로 전 이블린장인 티모장인 많이봤거든요. 오리아나는 누커라기보단, 궁을 통한 한타때 광역 에어본을줄수있고 이속 증가 감소를통한 누커+서폿인 미드 누포터로써 꾀나 쓸만하다고 전 생각이됩니다. 사거리도 길고 평타모션도좋고 투사체도 좋은수준이고, 애초에 공을 앞에다 갖다놓으면 애들은 잘만 쳐맞던데 대체 왜그러시는지 저는 모르겟네요. 아......ㅅㅂ 리플 수정하다가 다 지워졌네. 다시 또 길게 쓰긴 귀찮고 요점만 간단히 써드리면   1. 제일 첫 리플보고 곡해라고 하시는데 도저히 이해가 안가네요. 순간이동하면 개사기 맞는데요? 그리고 그게 중요한게 포인트가 아니고 추노할 때 컨에 따라 결과는 당연히 달라질 수 있습니다. 그냥 공 뒤에 놔두고 쫓아가면서 q 쓰는 건 정말 멍청한 짓이에요. 쉴드로 땡겨와서 w 이속 뻥튀기 한 다음에 상대와 거리가 좁혀졌을 때 q 써도 되고, 상대방한테 달려드는 우리 탱커(볼리, 신지드 등등)한테 마찬가지로 쉴드 쓰고 w 이후 궁 써도 되구요. http://www.youtube.com/watch?v=dG902o44fGY&feature=player_embedded#! 리그디스 Ynouk님 공략에서 퍼왔습니다. 꼭 보시길   2. 내 리플 어디에 '오리아나 상향 조까 필요없어!' 이런 뉘앙스가 있는지 도무지 이해가 안갑니다. 제 주지는 계속 챔피언보고 쓰레기라느니 사장됐다고 하지말고 잘 하면 웬만한 챔프는 다 할만하다는 겁니다. 다른 챔프 파면 더 좋다? 그런 분들은 그런 좋은 챔프하고 재밌게 하시면 됩니다. 저도 op챔프들 좋아하구요. 근데 결국 꾸준히 하게 되는 건 성능보다는 손맛이 좋고 나한테 맞는 챔프라고 생각합니다.    3. fow에서 지금 1600레이팅 위로 검색해보면 상당히 좋다고 평가받는 마오카이, 갱플랭크, 제라스 이런 챔프보다 오리아나 승률이 조금 더 높네요. 그러니까 제발 챔프 탓만 하지 말고 리옷이 내 주캐를 버프 패치해주면 좋은거 맞는데 그 전에 손가락 실력이나 올리던가 그냥 성능 좋은 챔프로 갈아타길 추천합니다.   4. 비난성 댓글 쓴 건 인정합니다. 그건 제가 입이 두개라도 할 말이 없죠. 근데 제가 속이 좁아서 첫 리플을 'ㅋㅋㅋㅋ'거리면서 비꼬는 상대한테 정상적으로 대응해주고 싶진 않았습니다. 누가 먼저 노골적으로 상대방을 무시하고 까내리는 말투를 썼는지 다시 한 번 생각해주시면 감사하구요 물론 안해도 상관없습니다. 저도 이제 여기 신경 끌꺼라서요. 그럼 이만 그냥 직스가 오리아나보다 진형파괴가 좋다고 말할 때 부터 무시했어야 하는데 쩝... 물론 볶은메밀님 말씀도 일리는 있습니다만, 그건 어디까지나 매우 한정된 추노상황 아닌가요? 말씀하신 w로 이속 증가하고 쫓는것은 가령 타워가 모두 사라진 중후반 이후 맵의 절반을 가로지르는 추노에서나 나올수 있는 상황이죠. 오리아나의 뎀딜의 핵심은 q가 아니라 w라고 생각합니다. 사실 qw두개를 동시에 써야하지만 q가 살짝 빗나가더라도 w는 맞춰야만 하죠. 가까운 거리가 아닌 이상 도주하는 적에게 q를 명중시키는건 쉬운게 아닙니다. 적을 한참 가로질러 앞쪽에 공을 던지지 않는한 공이 날아가는 사이에 이미 거리가 더 벌어져버리니까요. 또한 초중반엔 타워에 다이브하기엔 무리한 감이 있죠. 상대보다 체력이 월등하다던가 하면 몰라도, 전투가 끝난 직후 서로 체력이 바닥인 상태에서 타워까지 단거리 추노를 할때, e로 공을 불러와 w로 자신에게 이속증가 버프를 걸고 상대를 쫓아가 q를 쓴다. 그것 참 아프겠네요.. r은 없겠죠 물론. 이미 전투중에 썼을테니까.  저도 요새 오리아나에 관심가지면서 플레이를 자주 하고 있는데요, 사실 교전중에 이미 바닥에 깔려버린 공을 지나쳐 추노를 할때, 그 공의 속도때문에 적을 놓친적이 매우 많습니다. 구체가 오리아나 본체로부터 나간다면 충분히 적을 제압할 수 있는 상황에서도 공이 너무나 뒤쪽에 있는 바람에 상대가 이미 타워 뒤로 숨어버린 뒤엔 무슨수로 쫓아가겠습니까. 입맛만 다셔야지요 .  그리고 제가 곡해라고 말씀드린 부분은, PBubblegum님은 공 날아가는 속도를 빠르게 해줬으면 좋겠다고 했지, 순간이동이라고 하신적은 없기때문에 드린 말씀입니다. 대체 저걸 어떻게 해석해야 순간이동이 되나요. 볶은메밀님과 PBubblegum님의 논쟁의 최초 시발점이 저 문장이란걸 생각해볼때, 볶은메밀님이 '상대를 말아야 했다' 뭐 그런말씀을 하실 처지는 못되는것 같습니다.  마지막으로 하나더, 직스궁과 오리아나궁의 차이라.. 이건 솔직히 단순 비교 대상이 못되는 스킬이 맞는 것 같습니다. 둘다 개성이 강한 스킬이라 뭐가 더 나은지는 그때그때 상황에 따라 다르겠죠. 하지만 직스궁이 오리아나궁보다 절대 딸리진 않는다고 생각합니다. 솔직히 저도 직스궁이 더 좋다고 생각해요. 미친 사거리는 둘째치고, 기본데미지만 해도 거진 2배 가까이 차이나는 데다가, 계수 역시 0.2나 높습니다. 범위는 두배는 더 되보이네요. 오리궁 범위 400이 수치만으로도 넓은 범위는 아닐뿐더러, 사실 체감상 400보다 못한것 같습니다. 그냥 w보다 조금 넓게 느껴져요. 게다가 한타때 오리궁을 실제로 써 보셨을지 모르겠습니다만.. 진형파괴? 생각보다 안됩니다. 진형파괴가 성립하려면 오리아나 궁극기의 좁은 범위안에 최소 적의 탱커와 딜러가 모두 있어야 합니다. 대체 정글같이 좁은곳에서 급작스럽게 벌어지는 한타가 아니고서야 그런 상황이 언제 나옵니까. 그냥 직스 궁이 더 낫죠 한타때는. 데미지도 절대 무시 못할 수준인데다가 직스 궁이 떨어지면 상대는 둘중 하나를 선택해야만 합니다. 그냥 맞고 싸우던지, 아니면 피하던지. 피하면 진형이 파괴되는거고 맞으면 아프죠. 게다가 5명 마음이 그렇게 일치할까요. 모두 피시방에 한줄로 앉아 하는 팀이거나 전부 겜톡을 하거나 뭐 그런다면야 몰라도, 분명 피하는 사람도 있고 안피하는 사람도 있을겁니다. 그렇게 진형파괴가 되는겁니다. 저도 볶은메밀님이 말씀하신 직스궁보다 오리궁이 훨씬 좋다는 말은 공감이 전혀 되지 않네요. 물론 두 스킬은 서로 성격이 다르니 어떤 적재적소에 적절하게 사용하느냐가 관건입니다만, 전반적인 효율은 직스궁이 더 위라고 봅니다. 그리고 fow 승률 말씀하셨는데.. 저도 찾아봤습니다만, 애초에 픽률에서부터 상당한 차이가 있네요. 마오카이도 주류보단 비주류에 가깝다고 생각되는데, 그 마오카이의 절반밖에 미치지 않는 픽 수치네요. 갱플하곤 비교도 할 것도 없구요. 열배나 차이나니까요. 말씀드리고자 하는것은, 애초에 랭겜에서 오리아나를 플레이하시는 분들 대부분은 장인에 가까우실 것이란 겁니다. 오리아나를 플레이하는데 있어 남들과는 사뭇 다른 노력을 쏟으신 분들이겠죠. 그러니까 갱플랭크보다 평균 승률이 높을테고요. 단순히 승률로 비교하기 전에 몇게임에 사용되었는지 따져보는 것도 중요하다고 봅니다.  그리고 저도 누누히 말씀드리는 거지만, 챔프간의 차이를 최소한으로 좁히는것은 반드시 필요한 밸런싱 작업입니다. 애초에 op니 고인이니 나뉘는것 자체가 상당히 잘못된 거에요. 주류챔프는 깎아내리고 비주류챔프는 끌어 올려줘야죠. 하다못해 상향 평준화를 하던 하향 평준화를 하던 평준화 작업은 반드시 있어야 합니다. 그러니 오리아나같은 비주류 챔프는 어떤 방향으로든 조금이나마 평균에 맞춰 주어야죠. op를 만들라는게 아닙니다. 주력기인데 불구하고 계수가 0.5밖에 안되는 w의 계수를 0.1이라도 올린다던가, 마나소모를 좀 줄여준다던가, 아니면 저분 말씀대로 공 속도를 조금 올리는것도 괜찮겠죠. 뭐든 상관 없습니다. 아니면 공이 너무 멀리 떨어져 있을때만 효과가 있도록 가속도를 붙히던가 그런 방향으로 생각해 볼수도 있구요. 아무리 생각해도 볶은메밀님 댓글을 보고있자면, 현재든 미래든 챔프의 상,하향은 전혀 필요가 없다.. 고 생각하시는 것 같이 보입니다. 손가락 탓을 하라던지.. op챔프로 갈아 타라던지.. 그런 말씀하시는걸 비추어 볼때 그렇게 보인다는 거죠.  1만큼의 투자로 1의 효율을 뽑아내는걸 기준으로 잡자면, 1투자로 2효율을 뽑아내는 챔프가 op가 되겠죠. 1투자로 0.5효율을 뽑는게 흔히 말하는 고인챔프란 거고요. 여기서 투자는 뭐..말씀하신 '손가락'이나 상황판단,경험등이 되겠네요. 그런데 1투자0.5효율이지만 2투자2효율이면? 이건 평균이하이지만 장인급이 되면 남들만큼은 하는, 그런 챔프겠죠. 아마 오리아나가 여기쯤에 속하지 않나 생각됩니다만.. 솔직히 모르겠습니다. 여하튼 다른 좋은 챔프들로 많은 노력을 한다면 훨씬 좋은 성과를 내지 않나 싶어요. 오리아나 뿐만 아니라 그런 평가를 받는 다른 하위권 챔프들 역시 마찬가지로 어느정도의 소폭 상향은 필요하다고 봅니다.  그리고 미친 op들은 하향좀 해야겠죠. 아 피곤하네요.. 사실 여기서 떠들어봤자 달라질것도 없는데.. 라이엇이 알아서 해 주겠지요. 곧 있을 대규모 리밸런싱 작업을 매우 고대하고 있습니다. fow에서 오리아나 승률이 괜찮은건 하는 사람만 해서 그렇지 않나 싶음  그리고 제발 열심히 하면,잘하는 사람한테는 좋다 내지는 누구누구는 이걸로도 몇점가더라 이런 얘기는 하지맙시다. 그런식으로 말하면 좋은캐릭 안좋은 캐릭이 없게되고 캐릭별 통계도 무의미해지는데 그럴리는 없쟎슴.  분명 같은 컨트롤로 했을때 좋은 캐릭 안좋은 캐릭이 있고 그걸 광범위하게 조사하면 대체적으로 일치해서 안좋은 캐릭들이 나오는겁니다. 컨이 부족해서 그렇다느니 .. 컨이 당연히 같을때를 기준으로 이야기하는거 아닌가요. 과학시간에 실험하실때 한가지 기준만 변화시키고 나머지 기준 고정시켜야되는거 안배우셨나요  컨좋은 사람이 오리잡아서 잘하면 다른캐릭 잡으면 더 잘하고 더 좋은겁니다. 괜히 사장된 챔프가 아님..ㅠ.ㅠ  최소한 공 날아가는 속도라도 빠르게 해주든지  답답해서 정말  공이 뒤쪽에 깔려있는데 앞으로 나가면서 q를 쓰면  화면 하나를 가로질러 세월아 네월아 부웅~ 날아오고..  그게 맞을리가 없고 후반 한타때 도움되기가 힘듭니다. 계수가 낮아서 폭딜이 되지도 않고, w, r 스킬을 사용하기 위해선 q를 맞춰야 합니다. 근데 825라는 사거리가 미드 ap 챔프들 중엔 나름 긴 편이지만 엄청나게 길다고 하기도 뭐한지라, 괜히 한타 때 견제한답시고 알짱거리다가 죽기 딱 좋아요. 한타를 우리쪽에서 걸게되면 w, r로 큰 도움이 될 수 있긴 하지만 당하는 쪽이 되면 걍 시망...  진심 재밌어서 하지 성능이 좋아서 하는 챔프는 아닙니다. 라이엇이 서폿이라고 주장하는 럭스는 오리아나보다 스킬 계수가 0.1가량 높고, cc기도 많고 사거리도 길며 나름 누킹도 가능한 챔프라는걸 생각하면... 주 공격수라는 오리아나는 눈물나용 나름 오리아나만 쭉...파고 있는 사람인데, 제 개인적으로는 죽음불꽃 손아귀도 괜찮은거 같습니다. 오리아나 하다보면 1:1이나..막타가 좀 부족한 느낌인데, 그때 요놈 딱 써주면 좋습니다....ㅎ처음엔 무조건 마나 재생 템을 썼었는데, 확실히 주문력템을 둘둘 감으니 시원시원한게 제 취향인듯 하네요 ㅎ; 제 취향입니다 ; 물론 요즘은 안쓰지만요 ㅋ 너무 약캐에요. 딴 미드캐에 비해서 너무 구림. 아 진짜 라이엇 안쓰이는 캐릭들 패치좀 하지. 개념이 없나. 오리아나 할때 주문력 300이상정도이고 3번째 ap템 갈때쯤 패시브 추가데미지가 100이 넘더라구요 원래 공격력+추뎀으로 왠만한 원딜 수준이라서 내셔의 이빨 이거 추천해봐요 ap누커로써뿐만아니라 평타로도 뎀딜 잘뽑을수 잇습니다 쿨탐도 줄여줘서 아주 좋음 내가 이거 별로라 햇엇는데 말바꿀께요 내셔가면 좋습니다. 그 전에 무조건 먼저 마관신 라바돈 공허 . 그쯤되면 평타가 꽤 아플텐데 거기다 내셔끼면 무한대검하나든 원딜과 댐딜 비슷 갠적으로 오리아나 평타포커싱이 중요한건 언제나 숙지하고 있지만 한타하면 평타포커싱할 정신은 없는게 문제 QWER만으로도 골터짐 오리아나는 모든 공격스킬이 광역스킬이라 데미지가 좀 약한건 어쩔수없죠.ㅋㅋ 모든스킬 광역기에 데미지도 쌔면 그게 바로 op니.. 1대1에서 뭐 베이가나 탈론 이런애들처럼 필킬을 만들진 못하지만 라인전 자체는 강한축인듯 합니다... 거기다 한타때 존재감 개쩜.. 혹시라도 적들이 부쉬에 뭉쳐있는 상황에서(아마 안뭉쳐있겠지만;;) 한타가 일어나면 콤보 들어가고 그냥 뭐.ㅋㅋㅋ 단지 엠이 엄청 부족한 느낌..엠관리 엄청 중요  또 쉴드가 좀 아쉬움... 다른스킬처럼 공 날아가서 쉴드쳐지는데... 그냥 쉴드만 공이 순간이동해서 쳐졌으면 좋겠네요.. 잔나급의 즉시시전 실드를 바라는게 아니라.. 약간의 순간이동 딜레이가 있는 정도의 실드정도?? 공 멀어졌을때 자기한테 공 순간이동하는 그런 이팩트 뒤에 대상에 바로 나타나면서 실드쳐지는 그런개념의 스킬이되었으면... 하는 아쉬움이 있네요. 쉴드쓰러 갈때도 대미지 있어요 딜을 포기하고 쉴드의 속도를 늘리는건가 장인은절대아니지만... 꾸준히 하고있는 사람이에요...  하고싶은말은.... 오리아나 정말 좋아요. 제가 요즘 느낀 팁이라면... 공격적인 오리아나 꽤 쓸만하다는거...  처음에는 다들 재밌어서 하다가 슬슬 뭔가가 약해... 데미지가 이게 머야... 하는 생각에 주춤하게 되죠.. ㅠ.ㅠ 갱도 안가게되고.... 셀렉하기도 머하구.... 그런데 그러면 오히리 잉여되요...  마무리력이 약할뿐이지, 초반부터 자신있게 밀어붙이세요. 초반부터 강한 오리아나... 맞추는거 익숙해지면 데미지 팍팍 깎여요... 아자/// 나말고 다른 오리아나를 엘오엘에서 볼때까지... ㅠㅠ 화팅//// 미드는 오리로만 하다보니 다른 미드캐하면 대미지가 왤케 쌔 하는 느낌이 가끔들어서 슬픔 무섭게 생김 ;; 정말로 재미있고 마음에 드는데... 데미지가 너무 낮아!!! 데미지 수치가 거의 최하수준.... 게다가 이번에 나온 직스와 스킬이 너무 겹치는 동시에 밀리니... 나름 주케인데 내가 쓸때도 믿음직스럼지 못해... 근데 상대가 피하기 힘든 짤짤이와 감속.가속필드 그리고 진영파괴궁... 너무 마음에 들어  하지만 아무리 봐도 직스와 너무 스타일이 겹쳐!!! 짤짤이 + 범위궁? 비슷하다고 볼수도 있겠네요 직스는 스킬사거리가 더 길고 오리는 스킬에 유틸리티가 있죠 정말로 재미있고 마음에 드는데... 데미지가 너무 낮아!!! 데미지 수치가 거의 최하수준.... 게다가 이번에 나온 직스와 스킬이 너무 겹치는 동시에 밀리니... 나름 주케인데 내가 쓸때도 믿음직스럼지 못해... 근데 상대가 피하기 힘든 짤짤이와 감속.가속필드 그리고 진영파괴궁... 너무 마음에 들어  하지만 아무리 봐도 직스와 너무 스타일이 겹쳐!!! 고인정도는아니고 못하는사람이하면 고인되는 확실한챔프 팀이 찍으면 걱정되는 챔프. 꼭 많이 해보셨나요? 잘 하시나요? 물어봄 공감 1 인 댓글에도 공감..ㅋ 마나 너무 부족함 진짜 이게 고인이면 할거 없음 ㅋㅋㅋ  근데 마나 진짜 부족해서 대천사는 오히려 필수라 생각합니다 LOL에서 가장 어려운 챔프라고 생각 ㄷ 고인고인해서 궁금해서 함 해봤더니 절대로 고인이 아니다 사거리가 우월해서 블루만 있다면 미드에서 어떤 챔프도 걸레만들 수 있고 ( 없어도 반피는 걍 쉽게 깎는다) 6찍을동안 절대로 적챔프는 풀피가 아니기 때문에 q w r 플래시 이그나이트 q 한번더 하면(적챔프가 플래시해도 사거리가 우월하기떄문에 맞음) 필킬이다  거기다 이속증가 /슬로우 / 궁의 준cc 까지 없는게 없다 ㄴ ㅇㅇ 6렙전 반피- 6렙 궁+익나 면 gg 大흥하면 한타때 딜러들은 한꺼번에 누킹시킴 재밋어요 ㅎㅎ 계수가 약간 아쉽지만. 그래도 좋은 챔프 인간시절의 오리아나... 이쁠꺼같은디 죽기전에 모습으로 스킨하나 생겼으면 ㅋㅋ 오리아나 완전좋음 오리아나 스토리 슬프다... 스토리읽는분도계시는구낭............섬세하시네요 저는 스토리 하나 하나 다 읽어 보는데..다 안그러나요? 엄청많은사람들이 스토리 다 보는데 ㅋㅋㅋ 나도 읽어요 ㄷㄷ 핡.. 스토리읽고 울뻔했네 ㅠㅠㅠ 솔직히 너프됐어도 재밌고 좋은데.. 새치기 ㅈㅅ 한데 오리아나가 더좋음 스웨인이 더좋음???????? 고민중 오리아나 