얜 리메이크 필수 올라프 궁에 AD계수 붙었던데 여긴 수정안되잇는듯? 이제 탑 올라프 희대의 개쓰레기 챔프됨 ㅋㅋ...애초에 세트 가렌 같은 근접챔프들 상대로나 맞다이라는 게 성립이 되는 건데 10.3 이후로 그나마도 안 됨. 차라리 쟤네보다 다리우스가 더 쉬웠음. 글고 누가 올라프가 세트 카운터라했냐? 진짜 개소리임 딸핀데 그걸 딸려면 이빨 악물고 해야함 줄여서 딸딸이 캐릭 도끼 뒤로 던지고 싸워도 이기는 희대의 그레이트씹새끼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글에서 분노가 느껴지네 밑에 보면 올라프 스테락 어쩌구 싸우던 게 있는데 스테락 시너지가 좋다는 게 생명선 효과를 보고 말하는 거 같은데 겨울왕국 컨셉으로 스킨하나 안내주나 이름도똑같은데 도끼대신 나뭇가지 던지면 ㄱㅊ을거같은데 디즈니한테서 저작권(콜라보)따내려면 돈 많이 내야되지 않을까? 도끼는 던질 때만 쓰는 놈 이제 곧 PBE에서 본섭으로 넘어올 정복자 나오면 올라프 리신 떡상각이다 ㄷㄷ 아이마시아!!!!! 얘 스토리 왜 요릭임 ㅋㅋ 상대 애쉬 제라스 벨코즈 이런거 상대로 쓸만하다 딱 이정도 평가가 맞지않나싶다 탑에서 cs먹긴 좀 아깝지않나싶고 정글이낫다고봄 ?? 제라스가 올라프 개터는데... 겜 20분쯤까지 제라스가 올라프를 걷어낼수가없는데 낮은 체력에서 엄청 세서 그런가? 스테락 시너지가 되게 좋네 ㄷㄷ 스테락은 체력 상관없이 그냥 순간딜에 발동하는거라 올라프 시너지랑 노상관임 그냥 스테락이란 아이템자체가 가성비가 좋아서 그럼 순간적으로 큰 피해를 입어야 발동하고, 잃은 체력에 따라 강해지는 게 올라프라서 시너지가 있는 건데 뭐가 상관이 없음? 스테락이 낮은체력에서 발동하는건 아니니까 상관이 없지 그냥 딜탱템 그이상 그이하도 아닌건데 그런 예시를 들고올꺼면 멜모셔스같은걸 들고와야지 쳐맞아야 발동하는데 올라프는 남이 대신 쳐맞아줘서 스테락 터짐? 올라프는 공격당해도 체력 손실 없음?  멜모셔스 안좋다는 소리 한마디 안 했는데 멜모셔스는 왜 들먹임; 올라프만 풀피에서 스테락터지나봄 ㄷㄷ 시너지 물론 있겠지 근데 그냥 템이 좋아서 근접딜탱 다가는템인데 올라프가 특히 시너지가 뛰어나다 이게 아니란거지 오히려 터졌을때 주는 효과가 옛날에 비해 강인함뿐인데 다른챔프에 비해 덜 어울린다고 볼수도있지 쳐맞는 과정에서 얻는 공속은 좆임? 스테락 들고있으면 올라프 패시브 봉쇄됨?  멜모셔스도 좋으니까 상대 ap 봐서 니 좆대로 알아서 구매하시고 제발. 내가 스>멜 주장함? ;;  애초에 나는 올라프에게 스테락이 완죤 짱짱 좋다고 말하는 것도 아니고 답글 중에서 올+스 시너지가 없다고 말하는 거에 반박중인데 왜 좆논리로 논점흐리면서 쿨척임 씨발; 스테락이 시너지 안좋아서 꼬우면 유령무희나 쳐 사셈;; 모든 옵션이 올라프랑 시너지를 내는 갓갓킹짱템임; 니새끼 말하는게 위에사람 말하는거 이해 1도못하고 존나비꼬면서쓰는게 줫같아서 쓴건데? 멜모 덧붙인글에 멜모셔스 안좋다는 소리 한마디 안했는데 들먹인다는거 보고 너는 멜모 스테락 터지는 차이도 몰랐던거같은데? 걍 스테락 템이 좋으니깐 가는거지 추가체력템 스테락밖에안가는 야스오도 3코어로 가는데 내가 시너지 안좋아서 꼽다고했음? 걍 정석 딜탱템 사는거고 시너지 그렇게 상관없는거 맞는데 뭔 유령무희 타령임 닉 : 근성마이 낮은 체력에서 엄청 센거랑 스테락이랑은 시너지가 별로 상관이 없고 굳이 예를 들꺼면 멜모셔스 같은 낮은체력에서 효과가 발동하는 아이템이랑 비교해서 설명해주는데 올라프는 남이 대신쳐맞아주냐는등 멜모셔스 안좋다는 소리 안했다는둥 줫도 이해를 못하고 이걸 반박이랍시고 하고있는데 뭐가 쿨척이라는거임ㅋㅋ 존나 의미없는걸로 싸우고자빠졌네 싸우지마요 스킬을 따로보면 하나같이 ㅆㅅㅌㅊ스킬인데 묶어서 그런가 구데기 되네 무모한 강타 5렙 딜은 320정도 해줘도 될거 같은데 250은 진짜 너무 약하다... ㄴ 무모한 강타 5렙 250은 아니고 공템 하나도 안갔을때 300쪼금넘어요 자체 계수 붙던데요 고정딜인거생각하면 320이면 대가리다터짐 고정딜이고 평타 때릴 때마다 재사용시간 줄잖아.  충분히 줫나 아픔 방어력 100 기준으로 물리 피해 500에 해당하는데 그게 약하다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 320바꾸고 물뎀 ㄱㄱ 워모그 올라프가 사기였던게 엊그제 같네 ㅠ 워모그 올라프가 사기였던게 엊그제 같네 ㅠ 시간개념이 얼마나 없으시면 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무해 이바르 현재 빛의 망토로 인해 유체화를 갈 이유가 없어짐 고로 점멸들고 좀더 유연해진 플레이 가능  라인전은 예전부터 강캐였고 현 메타도 초반 바위게싸움, 원딜 대부분 사장됐기 때문에 게임속도도 훨씬 빨라졌고 그만큼 올라프가 활약하기도 적합함(일명 개판메타) 딜도 정복자때문에 쌔서 블클 하나만 올려도 봇파괴듀오 대가리 다 깰수있음ㅇㅇ  딱 지금 시기가 올라프하기 제일 좋은시기 아닌가싶음 뒷무빙을 친순간 올라프는 올라프가 아니다 도끼 딜이 예전같지 않아....  너무약해...  뚜벅이라 한계도 명확해...  그렇다고 초중반 엄청쌘거같지도않아...  쓸이유가 없는듯 ㄹㅇ쓰레기 상대 원딜 미드가 뚜벅이일때 본인이 갱을 잘다닌다면 좋음. 그외엔 개쓰레기 스아앙남자 챔프 나올때부터 스아아앙남자 챔프라고 트린과 소문남. 문제는 하는사람도 챔프닮아가서 분노조절장애됨 이새ㄱ기는 템 아무것도 안들었는데 왜 쌘거야 존 ㄴ나 이해가 안되네;;; 갱이 되는 쉬바나라던데... 흠 도끼 딜이 예전같지 않아.... 예전엔 도키 한두대만 맞아도 벌벌 떨었는데 요즘은 받아치기 너무 무난해.... 갑자기 8.4버전 프로경기에도 나오는데 8.5 버프까지 받음 참 고민된다. 트포, 도끼 둘 다 올라프한테 딱이라서 뭐를 가야 될지 참 고민됨. 트...트포가 고민이 된다니..ㄷㄷ 올라프 궁쓰면 패시브증발하는거 좀 너무한데 공격력증가 10정도 까도되니깐 패시브 절반이라도 적용하게해줘... 시즌별 티어로 알아보는 올라프의 현재위치 시즌 5 마스터 50 시즌 6 (대 헬퍼시대) 다1 80 시즌 7 (향로 메타) 다3 100  물론 시즌7엔 게임을 많이 안하긴했지만 지금 올라프 거의 못쓸정도입니다 후픽으로 간간히 바루스,케이틀린정돈 카운터칠수 있는데 그마저도 향로떔에 쉽지않음.  예전에 올라프 유통기한 시간이 30분이였다면 이제는 15분임  올라프 하지마세요. 게임은 점점 인플레되고 올라프같이 뚜벅이에 단순하고 구린챔프는 살아남을수가 없는듯  물론 다야 하위까지 올리기엔 정말 좋은챔프 유성 올라프 승률 개높죠? 만기퇴소는 잘만 쓰던데 어제 멸망전보니까 만기퇴소 올라프접었다든데 접긴 뭘 접어요 만기님 올라프 가끔 합니다.. 접엇음 개쓰레기라서 칼바람에서 얘 걸리면 암걸릴거 같음. 가렌은 단단하고 이속버프라도 있지, 이 놈은 이속때매 퓨어탱템 포기하고 영광 들어야 되는데 탱템 포기한 덕에 달려가다가 죽음. 눈덩이 못 맞추면 그냥 문도만도 못한 걸어다니는 포션이라고 보면 됨. 칼바람 외에서는 아직 쓸 수 있을지도 모르겠으나 칼바람 유저에게는 제발 안나왔으면 하는 챔 순위권임 눈덩이 맞추면 되징 정당한 영광에 방어력 조금이나마 붙어서 정말 좋아진듯. 일단 상대 판테온이거나 럼블이면 올라프로 뚝배기를 깨자 라인 어느정도 당겨질때 도끼맞추고 또 던지고 계속 던지고 플빼고 템사온다음 도끼맞추고 궁키고 맞추고 뚝배기깨고 존나패고 끝. 항상 트런들은 벤하고 하자. 뚜벅이 물몸챔을 했을때 이놈이 적 정글이나 탑으로 나오면 게임이 조금 애매해짐 유체화영광궁키고 달려오는 올라프는 답이없음 올라프의 꽃인 라그나로크를 쓰면 기본 지속 효과인 방어, 마방을 잃게 되는데 이 때 트런들이 궁을 쓰면 안 그래도 부족한 방어력이 더 부족해져 자기 방어력 훔쳐간 트런들과의 맞다이에서 지는 일이 벌어진다. 맞다이 또는 딜러진 붕괴를 위해 쓴 궁이 되려 자신에게 해가 되는 것이다.  또한 후반으로 갈 수록 다른 챔프들보다 공격력, 방어력 등 다방면에서 비효율적인 올라프와는 다르게 베인은 그렇지 않다. 후반 갈 수록 관통딜이 어마무시하고 딜도 잘 안 박혀서 30~35분 넘어가면 베인과의 맞다이는 무조건 피해야 할 정도로 자르기 어려운 딜러. 한타 때 딜러진 붕괴하는 게 올라프의 주된 역할인데 딜러진에게 접근하기도 전에 체력이 모기 오줌만큼 남아있게 해주는 일등 공신 베인. 카운터다.  그리고 피오라는 베인과 비슷한 이유고...잘하는 피오라는 도끼도 Q스킬로 피하고 머가리찍기도 응수로 피해주니까 그렇게 스킬이 다 빠진 올라프에게 궁으로 치고 들어와서 올라프 솔킬땀;; 조심해야한다. ` 또한 클레드도 그렇다. 탑 올라프는 대부분 1~4레벨 사이에 라인전 솔킬로 승부를 보려하는 편이다. 그런데 클레드는 높은 초반 체력으로 올라프와 맞다이 시 피가 비슷하게 빠지게 된다(트런들 등을 제외한 거의 모든 챔프들은 올라프랑 맞다이하면 무조건 자기가 더 피 많이 빠짐). 그런데 여기서 분노인가 뭔가를 채워주게 되면 도마뱀을 타게 되고 꽁추가체력을 얻게 되면서 올라프만 개손해인 상황이 벌어지고 미니언 견제 당하고 솔킬까지 따인다. 조심하자.  그리고 자르반은 맞다이 질 정도는 아니지만 유체화를 드는 올라프(요즘은 점멸 쓰는 유저도 많아졌지만)가 자르반 궁에 당하게 되면 갱킹에 속수무책이 된다. 그러므로 라인전에 한해서는 어느 정도 카운터 성질을 가진 것이 자르반.  일라오이는 요즘 트런들만큼 안 나와서 편하기는 하지만 만약 만나게 된다면 정말 조심해야한다. 라그나로크를 시전하고 방어력을 잃게된 올라프가 촉수로 영혼 끄집어내는 스킬에 맞고 궁까지 맞으면엄청난 순간딜에 삭제된다. 다시 말해 일라오이가 올라프와 대놓고 맞다이쳐도 이긴다는 말. 다른 이동기가 있는 챔프에게는 카운터가 아닐 수 있으나 맞다이 밖에 모르는 뚜벅이 도끼맨에게는 매우 상대하기 어려운 카운터. 영혼 끄집어 내는 스킬에 맞지말고 살짝 맞다이 쳐주는 척하다가 일라오이가 궁쓰면 빠져주고 그 다음에 들어가면 된다. 어쨌든 조심하자 티모 뚝배기 깨기 좋은 날씨네~ skt t1스킨 재판매할 가능성 있나요? 제자리 도끼회수 시절엔 대체 얼마나 쌘거야 ㅋㅋ 쫄보는 하면 안되는 상남자 챔프 도끼를 맞추냐 못맞추냐에 따라 챔프 성능이 어마어마하게 차이남 예전에 원딜 뚜벅이메타때 정말 좋았음 (진, 바루스, 애쉬 등) 올라프 할라면 뒤보지마라 진정한 남자는 앞만 본다 뭐 도망갈때 보는 곳도 앞이니까... 공략가들이 챔피언 자존심 때문인지 카운터를 애매하게 적어놓음. 아주 정확한 예로 올라프 트런들. 도끼 5대 정도 맞추고 달려들면 이깁니다. 상남자 챔프들이니까 유저도 자존심은 아주 강한듯 ㄴㄴ 트런들이 라인전에서 카운터는 아님 한타 때가 문제지 1렙 킬각이 가장 잘나오는게 올라프인데.. 트할식 트런들 물공에 올방어룬 든 트런들은 1렙 맞다이 존나쎔; 트런들이이김,,, 그리고 기둥 ,. 기둥으로 뚜벅이 올라프의 돌진을 막을수있음. 더구나 유체화쓰는 올라프도 많은데.. 그런 올라프한텐 기둥짜증; 거기에 기둥이 적절하게 올라가면 도끼회수를 못하는수가 생김.. 마지막으로 트런들의궁은.. 올라프를 무기력하게만듬.  위에 내용들 통들어 트런들이 카운터라는 말이 나온거임 모자 귀여움 올랖숙련도7+형씨 올라프  이두개의 조건이붙은 올랖들은 제정신이아님 공략가들이 챔피언 자존심 때문인지 카운터를 애매하게 적어놓음. 아주 정확한 예로 올라프 트런들. 도끼 5대 정도 맞추고 달려들면 이깁니다. 상남자 챔프들이니까 유저도 자존심은 아주 강한듯 ㄴㄴ 트런들이 라인전에서 카운터는 아님 한타 때가 문제지 1렙 킬각이 가장 잘나오는게 올라프인데.. 트할식 트런들 물공에 올방어룬 든 트런들은 1렙 맞다이 존나쎔; 트런들이이김,,, 그리고 기둥 ,. 기둥으로 뚜벅이 올라프의 돌진을 막을수있음. 더구나 유체화쓰는 올라프도 많은데.. 그런 올라프한텐 기둥짜증; 거기에 기둥이 적절하게 올라가면 도끼회수를 못하는수가 생김.. 마지막으로 트런들의궁은.. 올라프를 무기력하게만듬.  위에 내용들 통들어 트런들이 카운터라는 말이 나온거임 모자 귀여움 올랖숙련도7+형씨 올라프  이두개의 조건이붙은 올랖들은 제정신이아님 쉬운듯 하면서 은근 손 많이타지않냐 못하는 애들은 오공,피즈 이런걸로도 털던데 도끼를 잘 맞추냐 못 맞추냐 짧게 던지냐 길게 던지냐를 상황에 맞춰서 잘던져야되니 손을 탈수 밖에요 님들 올라프로 s등급 받는 법 뭔가여? 숙련도 7등급 가고 싶은데ㅜㅜ 텔을 잘타서 봇을 터뜨려야함 봇텔도 되고 그냥 안죽고 킬어시먹으니 쉽네요ㅎ 올라프유저님들 클럽가입받음 클럽명: 광전사의분노 태그명: 역 류:)  친추는 라인정해주는남자<---로 올라프유저만주세영~ 유체화너프로 가만히 있던 올랖 관짝행 정글은 잘 모르겠지만 탑은 1킬 2킬 따게되면 궁때문에 막을수가없음 2017년 1등 ㅎ 너무 물몸임;;; 후반에 힘빠진다는데 왜죠? 방법 없을까요 탱으로 가면 올라프 할바에 다른좋은 탱들이 많고 라인 터쳐버릴생각으로 가는거라 딜로 갈텐데... 딜로가면 후반물몸이라서 뒤에서 도끼만 던져야됩니다. 어쩔수 없이 힘이 빠질 수 밖에 없죠 요즘 탑은 뽀삐 마오카이 처럼 하드cc기 있는 돌진챔프 메타라서 탑보다는 정글로 가는게 훨씬 좋은거같음 .. 정글러끼리 만나도 맞다이 거의 최강에다가 라그나로크 이거 그냥 엄마없는 스킬같음 .. 한타때 원딜 물기도 쉽고 현재 렝가 카직스와 더불어 1티어 정글러.. 영겁의힘 있을때 진짜 개꿀빨았는데 너무 뼈아프다.. 파괴전차는 슬로우에 적용도 안되고 정글 올라프 많이 나오네 탑이 더 좋은거같은데 정글이 유행이네여 정글은 니달리 엘리스 보내고 탑올라프 보냄 좋을거같은데 ** 삭제된 글입니다 ** 레벨링 하세요. 광란은 단발성 스킬이지만 역류는 계속 던질 수 있습니다. 마저를 빼고 쿨감을 박아서 4렙 킬각을 보는 것도 좋고요. 올라프 장인 닉 필요하신분 쪽지 올라프 살리려면 라그나로크 패시브 계속 지속으로 바꾸고 지속시간 6/7/8초 정도로 상향하면 대회에서도 나올만할거 같은데 개인적으로는 그것보다도, 라그나로크 쓸때 이속 상승 시간 1초를 2초나 3초 정도로 좀 길게 유지되면 쓸만할거 같아요.. 한타시 궁쓰고 순간적으로 원딜잡으로 진격해서 짤라먹게 그냥 딴챔들 너프하니 다시 살아남 ㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전만 쌘 병123신인데 솔랭에선 라인전 터트리면 상대애들 멘탈 알아서 터져서 좋음 얘 상대로 레넥톤 하면된다. 둘다 후반에 힘빠지고 라인전이 강한편인데 레넥톤이 라인전이 더 쎔. 라인전 상성은 레넥보다 올라프가 앞서는데.. 근접 브루저 중에 올라프랑 맞다이 제대로 치면 이길 놈 다리우스 트런들 정도 밖에 없음. 그리고 올라프는 고정데미지도 있고 6초간 cc면역이라 탱템만 둘러도 의외로 원딜 잘 때려잡는데 레넥톤은 공템 2개는 섞어야 원딜 잡을만한데 그마저도 2딜템이면 들어갈 수 조차 없음 트런들이랑 올라프는 당연히 올라프가 불리함. 올라프 상대로 미쳤다고 레넥이 맞다이 쳐주겟나 그냥 e로 들어가서 평w평q찍고 다시 e로  나와서 졸렬딜교해서 이득보는거지 6렙전까지 그전에 1렙부터 레넥톤이 두들겨 맞지 않을까 유체화 들고 도끼 맞추면 바로 키고 들어가면 됩니다. 그렇게 플을 빼거나 집으로 보내준 후에 라인전 풀어나가면 되요. 올라프가 레넥 이긴다는 입롤자제좀  레넥이 개치졸하게 딜교만해서 올라프는 킬각잡기힘듬 이기는데요 풀피일때 레넥들어오면 도끼 무조건 맞추는데 그럼 레넥죽음 풀피일때 레넥이 왜 먼저 들어가서 도끼를맞아줘요 ㅋㅋㅋ 브론즈도아니고 왜 레넥이 먼저 꼴아박겠어요 ㅋㅋ 적 타워 바로앞이 아니고서야 라그나로크써서 쫒아온다해도 녹지않아용 그럼 q로 짤할때 도끼 맞추고 줘패면되는데 졸렬딜교를 대체 어캐한단소리세용ㅋㅋ 레넥 e쿨 진짜 오지게 긴데 레넥이 스턴을 건다 -> 올라프에게 도끼를 맞는다. 레넥톤 5천판 이상 유저인데요.. 도끼 많이 맞으면 지는데 쫌 주의해서 덜맞고 Q짤 계속 날리면 거의 유리합니다. ewqe같은 딜교 하면 e로 들어가는 순간 올라프한테 도끼 맞고 죽을때까지 쫓아옵니다. 그냥 걸어가서 Q짤 계속하다 머리찍으러 들어오면 맞w 해주고 피흡하면서 계속 QQQQ 해주면 됩니다.  그리고 미니언 뒤에 서서 도끼 맞으면 자동으로 라인 내쪽으로 오니까 초반엔 미니언 먹다가 적당히 딜템 뽑고 궁먼저 켜고 딜교하면 이긴답니다. 보통 올라프로 라인전지면 1인분도 못한다 하지만 솔직히 애잡고 라인전 지면 호구 아니야? 난 아직도 시즌2 프로경기에서 5경기 블라인드픽에서 올라프 미러전 나오고 하오골 선탬가는게 눈에 선하다 그때가 올라프 전성기였는데 ㅋㅋㅋㅋ과거 롤을시작한지얼마안됬을때 나서스로 스텍농사후 상대챔 대가리찍는재미로했엇는데 극카운터라는거 보기만하고 실제로못만나보다가 랭에서한번만났는데 여느때와같이 아버티다가 이새기대가리 찍어야지하고 시작햇다가 역으로내가 대가리개박살남ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 픽할거면 무조건 라인전 박살내겠다는 자존심으로 픽해라.라인전 못이기면 거의 1인분도 못하는 개씹버러지병신챔이다 상남자 정신병자 전용챔프. q 최소사거리... 삭제... 안됩니까... 왜요? 최소사거리로 던지고 받고 하면서 맞다이까면 무조건 이기는데 멀리던지면 맞다이 개힘들어짐 물론 마나는... 더 짧게 던지고 싶다는거죠 400보다 q 최소 사거리 삭제하고 , 도끼 다시 잡았을때 쿨감도 삭제하면 될듯 걍 q 최소사거리 생기기 전에 재미있게 해서 한말이에요.. qqqqqqqq 깡딜이 나오는데도 고인인 위력 시즌 2~3올라프를 모르는 사람이네 벌써 세대차이가 전성기때는 별로 안했는데 관짝 찍어버렸을때 관심이 생겨서 잼있게 한 챔이었어요 라그나로크 키면 기본지속효과 없어지는것좀 어케해봐 환영착검 님 하는거 보니 1렙때 피 한칸깎인게 킬각임 ㅁㅊ; 상향하면 라인전 오피이고 하향하면 아무짝에도 쓸데없음 1:1 양대산맥 잭스 올라프 잭스레기 무쓸. 잭스는 1:1만 되고 라인전이 안 됩니다. 상남자 캐릭. 진정한 남자라면 당당히 올라프 선픽. 이거리신이카정와도이기던데 미래를 팔아서 초반중반을 산놈이다. 왠만한 탑솔러 다이기니까 한타는 피하고 탑에 와드박고 소규모싸움을 노리자. 올라프가 라인밀기 시작하면 한놈으론 막기힘들고 두놈도 까딱하면 더블킬이다. ㅋㅋㅋ 걍 이런놈이 라인 민다는거 자체가 넥서스 패러갈테니까 니넨 그냥 손빨고 지켜보던가 다섯 명전부다 와라 그거아님? 나 실번데 미드 올라프 나오고있따 페이커 ㅅㅂㄴ 페이커가 미드 올라프 뽑았습니다. 미드 올라프 주의보 롤 시작하고 야소로 탑갔다가 상대올라프에게 개찢겨서 나도해보자하고 했는데 인생챔이였습니다 일겜에서 올라프로 탑 미드 서폿 정글 다가보고 숙련도도 25만찍었습니다 ㅋㅋ 대신 모든챔 스킬이해는 했구요 탑에서 많이이겨봤는데 간혹 트린이랑 블라디 만나면 아무리 CS 챙기고 킬을따도 6렙이후부턴 못이기겠더군요 역류는 친구들에게 타겟팅이라고 불릴정도로 잘던지구요 ㅠㅠ 티어는뭐... 배치 실버2 올려준 챔입니다 근데 다들 예전이 좋았다고 하더라구요 지금도 좋은데 .. 근데 트린이랑 블라디 이기는법좀요 ㅋㅋㅋ 트린은 썬파가고 블라디는 주문포식자 가도 쳐발리는데 제가 부족한건가요 ㅠㅠ 아님 원래 노답인가요 트린의 경우는 그냥 천갑시작에 도란방패/도란검 가시면서 분노를 쌓지 못하도록 지속적으로 견제를 해주셔야 합니다. 트린은 분노 꽉 차면 올라프도 이길 수 있지만 분노가 없을 땐 맞딜이 약하기 때문에 절대 위축되지 마시고 갱 안당한다는 전제 하에 최대한 공격적으로 나가야 합니다. 올라프 라인 유지력은 트린과 비교해도 꿀리지는 않는데 마나가 ㅠㅠ 올라프 E 대미지가 옛날에는 정말 무시무시했습니다.. 한때 필밴 시절이 있었죠. 너프 많이 먹어서 이정도.. 옛날엔 무조건 E 선마 딜 하나는 진심 미친놈인데 후반이 너무....... 성장력이 딸리는 건 아닌데 그냥 스킬셋이 한타에 너무 안맞음  얘 할거면 라인전 개처바르고 난전으로 게임끝낸다는 마인드로 해야하는듯 메타는 돌고돈다. 언젠가 올라프의 시대가 다시 올 것임을 믿습니다.. 안돼 나만꿀빨거야 후반이 없는 캐릭 울통기한. 대신 초반이 꽤나 깡패라; 울라프가 또 남자라면 올라프 진짜 너무 재밌다 ㅋㅋ 인생챔 만남 상남자의 챔프 최근 패치로 꾀 괜찮은 픽으로 바뀌었는데 아직까지 평가가 좀 안좋군. 아진짜 시즌2랑 비교하면 진짜 지금 완전 성능면에서도 쓰레기 데미지 면에서도 쓰레기 됫다 요즘 칼리스타뜨는데 괜찮을려나.. 진짜칼리스타왜만든지모르것음 이런뚜벅이들생각은안하나? 1픽이면 무조건 칼리스타는 밴하고 시작해야함.. 잘 알려지지 않았지만, 사실 드레이븐급 손빨 받는챔. 논타겟 스킬 활용에 이해도가 떨어지는 물플레이하에선 사용불가, 논타겟스킬의 이해도가 대단히 뛰어나야하며 진입 타이밍과 킬각 잡는 난이도가 너무 높아 초중수는 사용이 불가능할정도, 암살 들어가고 cc 강하고 몸강한 고기들 슬슬 나오는데, 고기 메타 성행하면 얼굴 자주 보일지도 모르겠다. 일단 탱도 되고 딜도 되고 붙기만 하면 무시할수없수도 없고 무시안할려고 해도 대처가 없는 cc무시 탱 딜 다 갖춘 딜탱. 난이도와 메타상 쓸수 없었지만, 고기메타가면 슬슬 보일수도 있겠다. 쓸 수 없긴 개뿔 챌린저에서도 원챔프로 쓰는 사람도 있구만 손빨보다는 상황판단이 엄청나게 중요한 챔프라고 생각함. 킬각이나 진입타이밍이 워낙에 까다롭고 다른 챔피언이랑 이질적인 부분이 많아서 숙련되기까지는 쉽지 않음. 얘는 못커도 w랑 패시브가 사기라서 1대1 맞다이가강함 역시 올라프는 선 트포지!! 진정한 남자의 허벅지를 가지고 있는 올라프가 좋다 니 엄마 돌아가시기 전에 가엔하나 사드리라고 패드립치다 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 오늘 애한번해봣는데. 진심 템도 비슷하게나오고 레벨도비슷하면 1:1로 얘 이길수잇는애 아무도없다(아 물론 아지르는 뺴야죠 트린 다꺼져, 시발 내눈엔 저샛기밖에 안보이니까 q마나 소모만 조금 줄여주면 참 좋을거 같은데 라그나로크만 좀 바꾸면 좋을거 같긴함 상남자는 방템이란 수식어가 나오는 캐릭터 오늘 LCS 프나틱에서 Reignover선수가 울라프정글을 픽해 렝가정글상대로 능동적인 정글싸움으로 멋진모습을 보여주며 캐리했습니다 고로 오늘은 울라프정글하러 ~^^ '올'라프에요 쓰기 전에 철자부터 제대로 아심이..ㅋㅋ 에요가 아니라 예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 병림픽잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ병림픽 수호// 에요 맞는데요? 에요가 맞긴 뭘 맞어 모르면 걍 가만히나 있지 수호/에요가 맞을텐데 에요 / 여요 에요가 맞을텐데 국어문법 알지도몬하면서 자꾸태클거네 받침없을땐 -이에요 쓰는거고 -이에요를 줄여서 -예요라고 쓰는겁니다 국어책이나 좀 뒤져보고 댓글다셈 아님 네이버검색이나해보든가 요요 ㅄ아 수호/ 받침있을떄가 "이에요" 입니다만... "이에요"를 줄여서쓰는건 잘못된문법이고요 ㅋㅋ 받침없을떈 "에요"가 맞습니다 설명하면서도 쪽팔리네요 위에 논란거리 있어서 검색하고 왔는데 모르면 아는척좀 안했으면 좋겠다. 정확히 말하자면 "에요"는 틀린말임. -에요는 "이다" "아니다" 에 쓰이는 말로 "이에요" "아니에요"가 있는데 여기선 "이에요"가 맞는말임. 그리고 위에 굉장히 무식한말을 했는데 받침이 있을때 "이에요"가 맞는데 받침이 없어도 "이에요"가 맞는말. 대신 받침이 없을때는 "이에요"를 "예요"로 바꿔서 표현 할 수는 있음. 수호/ 받침있을떄가 "이에요" 입니다만... "이에요"를 줄여서쓰는건 잘못된문법이고요 ㅋㅋ 받침없을떈 "에요"가 맞습니다 설명하면서도 쪽팔리네요   먼 이에요를 줄여서 예요라고 못쓴다는 개소리를 지껄이면서 아는척임? 국어책을 펴보든가 네이버검색을 하든가 하고 니댓글보고 쪽팔려해라 ㅉㅉ 좃도 모르면서 누가 누굴 가르쳐ㅋㅋㅋㅋ골때리네 잘못된 지식은 너만 알고있어라 가르치려들지말고 ㅄ들이 자꾸 태클걸어서 네이버 국어사전에서 가져옴 반박시 2줄이상 되는 글은 이해못하는 난독증 인정하는걸로^^  '-에요'는 어미로서, '이다', '아니다'의 어간 뒤에 붙어 쓰이므로, '책이에요, 아니에요'와 같이 쓰입니다. 다만 받침이 없는 체언 '어디', '거' 등 뒤에는 서술격 조사 어간 '이'가 붙고 그 뒤에 어미 '-에요'가 붙은 '-이에요'의 준말 '예요'가 쓰이므로, '어디예요/보내지 않을 거예요.'와 같이 쓰게 됩니다. 울라울라 울라울라 울랄라 탑라프 꽤 쏀데? 생각보다... 올라프는 컨셉이 광전사 컨셉인데 공템 보다는 방템이 더 좋다는게 반전 공템을 가면 순삭은 가능하나 자기도 순삭이 되지만 정령의 형상 얼심같은 아이템을 끼고 정당한 영광으로 돌진해서 원딜이나 적 미드 무는게 적한테는 더 고통임 올라프 썬파 비사지 닌탑 가갑 란두(벤시) 신성의검 어떻다고 보심? 올라프는 노답인게 광전사에 어울리는 패시브와 스킬셋을 가지고있는데 광전사처럼 공속템,깡뎀템 가는것보다 탱탱이로 쿨감두르는게 더강해진다는게 모순; 스킬셋은좋으나 쿨이 올라프형씨 대사마냥 길기때문에 쿨감이필수. 거기다 뚜벅이라 들어가면서 반피되있는건 보너스. 만렙 방어가 70 진짜 시즌2땐 말도 안됐었음 궁에 기본방관옵션으로 롤에서 고정방관템도 별로 없엇는데 그때 블클이랑 탱템 두르고 도끼한방엔 그냥 다 뒤지고 궁키면 도주기없는애들이나 베인같은 원딜들도 서폿이 못지키고 걍 삭제시켰는데 뭐 딜 버프받았는다는게 관에들어간상태로 버프받은거지 버프는 아님 그리고 근딜러들끼리 싸우면 무한 발밑도끼로 말도 안되는 초반딜의 소유자였는데 지금은.... 한타때 올라프 막을려면 깡딜로 죽여버리거나. 아지르 애니비아 자르반 이런 벽생기는 스킬있는분들이 막아주는건데 지형스킬은 특수한 경우니까 사실상 깡딜로 죽이는 방법밖에 없다.  그래서 올라프한테서 딜러들 지키는게 정말 까다로울 수 있다 라그나로크가 도주기지 추노기 및 진입기로 쓰여야 올라프가 살아난다. 그러려면 피해 흡수나 무적을 추가 해야한다. 무적을 추가하면 지속시간이 짧아져야함 아니면 cc를 걸리게 한다던가 아니면 사기챔프;; q마나 소모만 조금 줄여주면 참 좋을거 같은데 라그나로크만 좀 바꾸면 좋을거 같긴함 상남자는 방템이란 수식어가 나오는 캐릭터 오늘 LCS 프나틱에서 Reignover선수가 울라프정글을 픽해 렝가정글상대로 능동적인 정글싸움으로 멋진모습을 보여주며 캐리했습니다 고로 오늘은 울라프정글하러 ~^^ '올'라프에요 쓰기 전에 철자부터 제대로 아심이..ㅋㅋ 에요가 아니라 예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 병림픽잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ병림픽 수호// 에요 맞는데요? 에요가 맞긴 뭘 맞어 모르면 걍 가만히나 있지 수호/에요가 맞을텐데 에요 / 여요 에요가 맞을텐데 국어문법 알지도몬하면서 자꾸태클거네 받침없을땐 -이에요 쓰는거고 -이에요를 줄여서 -예요라고 쓰는겁니다 국어책이나 좀 뒤져보고 댓글다셈 아님 네이버검색이나해보든가 요요 ㅄ아 수호/ 받침있을떄가 "이에요" 입니다만... "이에요"를 줄여서쓰는건 잘못된문법이고요 ㅋㅋ 받침없을떈 "에요"가 맞습니다 설명하면서도 쪽팔리네요 위에 논란거리 있어서 검색하고 왔는데 모르면 아는척좀 안했으면 좋겠다. 정확히 말하자면 "에요"는 틀린말임. -에요는 "이다" "아니다" 에 쓰이는 말로 "이에요" "아니에요"가 있는데 여기선 "이에요"가 맞는말임. 그리고 위에 굉장히 무식한말을 했는데 받침이 있을때 "이에요"가 맞는데 받침이 없어도 "이에요"가 맞는말. 대신 받침이 없을때는 "이에요"를 "예요"로 바꿔서 표현 할 수는 있음. 수호/ 받침있을떄가 "이에요" 입니다만... "이에요"를 줄여서쓰는건 잘못된문법이고요 ㅋㅋ 받침없을떈 "에요"가 맞습니다 설명하면서도 쪽팔리네요   먼 이에요를 줄여서 예요라고 못쓴다는 개소리를 지껄이면서 아는척임? 국어책을 펴보든가 네이버검색을 하든가 하고 니댓글보고 쪽팔려해라 ㅉㅉ 좃도 모르면서 누가 누굴 가르쳐ㅋㅋㅋㅋ골때리네 잘못된 지식은 너만 알고있어라 가르치려들지말고 ㅄ들이 자꾸 태클걸어서 네이버 국어사전에서 가져옴 반박시 2줄이상 되는 글은 이해못하는 난독증 인정하는걸로^^  '-에요'는 어미로서, '이다', '아니다'의 어간 뒤에 붙어 쓰이므로, '책이에요, 아니에요'와 같이 쓰입니다. 다만 받침이 없는 체언 '어디', '거' 등 뒤에는 서술격 조사 어간 '이'가 붙고 그 뒤에 어미 '-에요'가 붙은 '-이에요'의 준말 '예요'가 쓰이므로, '어디예요/보내지 않을 거예요.'와 같이 쓰게 됩니다. 울라울라 울라울라 울랄라 탑라프 꽤 쏀데? 생각보다... 올라프는 컨셉이 광전사 컨셉인데 공템 보다는 방템이 더 좋다는게 반전 공템을 가면 순삭은 가능하나 자기도 순삭이 되지만 정령의 형상 얼심같은 아이템을 끼고 정당한 영광으로 돌진해서 원딜이나 적 미드 무는게 적한테는 더 고통임 올라프 썬파 비사지 닌탑 가갑 란두(벤시) 신성의검 어떻다고 보심? 올라프는 노답인게 광전사에 어울리는 패시브와 스킬셋을 가지고있는데 광전사처럼 공속템,깡뎀템 가는것보다 탱탱이로 쿨감두르는게 더강해진다는게 모순; 스킬셋은좋으나 쿨이 올라프형씨 대사마냥 길기때문에 쿨감이필수. 거기다 뚜벅이라 들어가면서 반피되있는건 보너스. 만렙 방어가 70 진짜 시즌2땐 말도 안됐었음 궁에 기본방관옵션으로 롤에서 고정방관템도 별로 없엇는데 그때 블클이랑 탱템 두르고 도끼한방엔 그냥 다 뒤지고 궁키면 도주기없는애들이나 베인같은 원딜들도 서폿이 못지키고 걍 삭제시켰는데 뭐 딜 버프받았는다는게 관에들어간상태로 버프받은거지 버프는 아님 그리고 근딜러들끼리 싸우면 무한 발밑도끼로 말도 안되는 초반딜의 소유자였는데 지금은.... 한타때 올라프 막을려면 깡딜로 죽여버리거나. 아지르 애니비아 자르반 이런 벽생기는 스킬있는분들이 막아주는건데 지형스킬은 특수한 경우니까 사실상 깡딜로 죽이는 방법밖에 없다.  그래서 올라프한테서 딜러들 지키는게 정말 까다로울 수 있다 라그나로크가 도주기지 추노기 및 진입기로 쓰여야 올라프가 살아난다. 그러려면 피해 흡수나 무적을 추가 해야한다. 무적을 추가하면 지속시간이 짧아져야함 아니면 cc를 걸리게 한다던가 아니면 사기챔프;; 궁 패시브에 마방이랑 방어력증가가 붙어있고 발동하면 그 패시브가 사라지는데 이걸 남겨주면 좋을듯.. 결론은광역애다가 확실한cc기가없어서현재안쓰는중 진짜시즌2때 핵사기취급받던친구가 ㅠㅠ 솔직히말해서 문제점이좀많은친구다 궁으로cc면역이란걸로 원딜이나 누커 물어야한다는그런건데 큐가논타겟에다가 한타때는 맞추기가좀힘든데다가맞춰도 주울수없을때가 많고요세는 도주기좋은애또는 지키는애들이많고 지키는템들도많아서 생각대로 물기가힘들어요 그렇다고 이친구는 딜로갈지 탱으로갈지도 애매함 딜로가면 한타때는궁이 애매하거나 쓸모가없음 탱으로가면 아무리물려고 해도 딜이안되서 위협적이지도 않아여 그래서 딜탱으로가면또 애매하고 뚜벅이인탓해 또제대로안풀리곤하죠 이친구는좀문제점이있는친구입니다. 초반마나소모라도 감소시켜주고 궁극기를 좀더 버프시켜줘야할것같습니다. 라인전, 한타 모두 도끼를 얼마나 잘 맞추고 얼마나 잘 줍느냐가 관건. 도끼만 제대로 맞추고 제때 주우면 너무 강력한 챔프 탱킹기술도 없고, 강력한 CC기도 없고(상대적으로).....그냥 궁써서 상대원딜이나, 미드 1명을 뚜벅뚜벅 걸어서 물고 늘어져야 한다는것이 문제..ㅠㅠ...이동기를 주거나 방어기술을 주면 좋아질듯하다. ㅋㅋㅋㅋㅋ룩티스 트포 쓸만함 확실히 올라프는 매력적인챔프이며 남자의상징이다. 허나, 밑에서 있는글처럼 돌진기가없는 챔프는 언젠가 한계에 부딪히기 마련이다. 리워크되고 대회에서 다시 대세픽이 되었다가 묻힌이유는 역시 리신이나 엘리스와는 달리 유틸성이 영 좋지않기때문. 시비르 고인화도 한몫 했다고본다. 그럼에도 올라프를 하는이유는 남자답다,패기롭다. 오직 그점때문. 오늘도 역시 올라프를 픽하며 내가아닌 팀원들을 캐리하기위해 오늘도 방탬을 두른다. 2222222222222222222222222222222222222222222222 나도 한땐 이랬는데 역시 얠 버려야 올라가더라고... 올라프 템 룬짜는게 제일 어렵네 머리 쥐난다 뫼비우스임 ㅋㅋ 유동적임 겨울왕국 올라프스킨을 앙망합니다 안녕? 난 올라프야! 따뜻한 대가리를 좋아해 닯은 구석이 이름 하나뿐이라 무리일듯 얼심 이스터에그 뜨면 괜찮을지도 ㅋㅋ 올라프로 얼심가면 몸이 하얗게 되는 이스터에그 모르시는군 그 이스터에그 뻥이래요 풀템 올라프vs풀템 잭스 궁키면 스턴이고 나발이고 다 씹어먹고 w키고 eq섞어주면서 평타치면 걍 잭스 녹음 라인전에서 e선마하고 대가리 쪼개면 탑 모든 캐릭 질질쌈 문도 제외 ??풀템잭스가 마이처럼 공템만 둘둘단줄아나 E선마는 좀 별로일것같은데 데미지도 전보다 않좋아지고 걍 트루뎀인데 난 Q선마해서 E선마는 잘 모르겠다 아니야. 지금 생각해보니 Q선마보다 E선마가 진리 원거리는 Q선마 근캐는 E선마 ㅇㅇ 근데 난 원거리여도 E선마가 편하더라 탑 라인에서 얘랑 맞다이 떠서 이길수 있는 애가 있나.. 트린 브롤라프 없는자 올라프에 손대지마라 올라프 오피 오피라 하던데 잘하는 세끼를 본적이 없어서 그런가 그냥 다른 정글챔이랑 비슷비슷하던데 너프예정이라는게 슬프다 아 진짜임? ㅠㅠㅠ 올탱템만 둘러도 미1친데미지를 보여주는 사기챔; 궁과 유체화의 시너지가 너무 좋아서 한타때 그냥 밀고들어가서 딜러를 순삭가능 과거에서 오셨나... 지금은 좀 커야 가능한 플레이 리메이크 전이 더 맘에 들긴했는데 리메이크 이후에 더 쌔지긴 함. 정글러로 관짝 슬슬 박차고 나오는듯. 탑에서 이놈이랑 1대1로 맞붙어서 서있을 수 있는 챔 별로 없다. 앞에서 기웃 거리다가 트루댐 한대에 피깍이는 거 보고, 인사하고 조용히 뒤로 물러나게 하는 챔프. 근데 ;; 왜 요새 정글이 더 좋은 것 같지 ? 리메이크 전에는 탑에서만 출몰하던 챔이었는데 ㅋㅋ 리메전에는 정글만돌았지 탑은 거의못봣는대 ?올라프는 리메전에 거의 탑갔어여. 정글로도 많이쓰였어 병슨아 리메전에는 거의 탑밖에 안갔는데 엿날만큼의 패기를 부릴수 없다 ㅠㅠ w성애자로 바꿧지만 w켯을때는 무적,궁버프,E 전설적인 대가리 뽀개기로 전체적으로 버프먹었다고 생각함, 근데 그때의 패기가 아직도 그리움. 딜이 더 미쳤어 요즘 탑쉬바나 정글올라프가 개뜬다지?! 장담한다 100%너프쳐먹는다 다시 떠오르는 도끼의 전설. 근데 난 못써먹겠더라. 어렵다 뭐이런깡패가 다있나싶음.. w키고 맞다이하면 이길수가없네 ㄷㄷ 필밴 십op 다리우스도 그렇고 자르반도 그렇고 캐릭재미없게 만드는데는 뭐 있어 증말 q던진다음에 e로 꽝으로 하는 쾌감을 w질하는 라인전쫌생이로 바꿔버리네 맞는말 내 사랑스런올라프를 ㅜㅜ 올라프 거의 평타 위주가 되어버림... 게다가 예전같이 미친놈처럼 W키고 궁키고 유체화키고 도끼 던지고 대가리 찍어대면서 발광하는게 아니라, 상황보다가 후진입해서 딜넣는, 탱이 줄고 딜이 늘어나는 패치가 됌... 패기없어졌어 올라프가 더 구려졌다는애들은 챔프 이해도가 낮은거임 스스로를 탓하셈 충분히 쓸수있는 반열에 오름 2도란산담에 그냥 적정글에서살면 다떄려부순다 [삭제] 솔직히 삭제 클릭한놈 댓글달아라 나도 삭제 눌럿는데 ㄷ.ㄷ w 가좋아져서 라인전이 애미없긴함 e도 쿨타임감소되고 좀 해볼렸드만 방금전대회보니 고정밴먹드만 요즘 다시 관 박차고 나올 기세던데 탑이 아니고 정글로 박차고 나올기세임  내가 올라프를 해본적이 없어서 모르겠지만 다시 핫해지고 승률이나 픽률이나 많이 올랐던데 ㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ 재미없다 임마 관심받고 싶나 한동안 안나오더니 되도안한 소리로 고인 ㅂ2 이러네  요즘 핫한 챔프인데 먼 고인... -- 형씨올라프 패드립 오피 올라프요즘에 좀쓰는사람잇나여 w스킬에 피흡이 있고 공격력 효과에서 공속효과로 바뀌고 e스킬에 ad계수가 붙으면서 도란소드와의 시너지가 상당히 좋아졌네요 아직 리븐과 같은 초반강캐와는 안해봤지만 상대가 근접챔프라면 선도란스타트도 나쁘지 않아보입니다 상대가 근접약캐라면 무한디나이임 몇번 해본결과 리븐,잭스 그 누구도 근접캐는 올라프를 이길수가 없네요 전 개인적을 1렙 e를 찍는데 그게 더효율이 좋은거 같더라구요 이번 패치로 올라프는 정글에서 행복하게 살았답니다 정글보다 탑인대 ㅋㅋ아이템의존도가 큰대 e만 리메전으로 롤백하면 좋은데 탱도가기 애매하고 딜가기도 애매함 이거 지금 어떠려나 좋아졋나? 펜타킬울라프 사도 될만큼 조아 졋나요? 지난번 너프로 관으로 넣더니 이제는 관에서 꺼내어 부관참시를 하네. Q너프로 추노도 안되 E재사용 대기시간 너프로 (무려3초나) 트루뎀 존 나게 박는것도 무리. 예전엔 그래도 쿨감40%정도 마추면 맞다이는 최강이었는데 (Q무한 제자리 꽂기, 2초대의 트루뎀 꽝꽝) 이젠 이런거 볼 수 가 없음. w키고 평타질만 존나게 해야 하는 올라프다미어를 봐야 할 것 같은데?. 지젼 시원타 ㅋㅋㅋ w 하나만보고 버프라고 보기에는 좀 그렇죠 ㅎㅎ 차라리 노코스트로 바뀌면 할만할지도? 올라프다미엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비유잘하네 올라프다미엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비유잘하네 ㅋㅋㅋ올라프 좋아졌다 굿 개쓰레기임 아무도 하지마셈 나만해야지 데비존스? 올라프해라 Q1개만찍고 EW마스터하면 적 씹어먹는다 탑에서 가렌1:1이긴다 트루뎀계수있다 ㅎㅎ E평타시 재사용1초 감소 EW마스터하면 적 씹어먹을수있다 리메가 상향인건가,, 노말만 간간히 해밨는데, 난 리메전이 난거같은데, 지금 패치 뭔가 계륵 올라프 된거같음, 초반만 좀 더 좋고, 라인전은 지금이 좋고 한타는 리메전이 좋은거같음. 특히 w선마하면 라인유지력이 개 조하짐. 예전에는 닥 체템 가면 w 때문에 딜도 그럭저럭 나오고 한타 때 궁 키면 방,마방 증가해서 좋은 반면, 지금은 딜템 하나 가주면 좋은듯, 고민고민하다가 몰왕 가밨는데 효율 나름 좋음. 도 끼를 좆나게 잘 던지면 피바가 더 좋은거같음. 난 아직 노말충이라서 도끼 잘 못던져서 몰왕이 더 좋은듯, 자가 의견 피력도 못하나 왜 욕을 하지 ?? 울라프 궁 패시브 방관삭제가 컸지 ㅋㅋㅋㅋ그거잇엇을때 방관룬셋팅에 궁찍으면 미친 도끼가 트루뎀으로 쫙쫙달음 올라프 상향해주는거를 너프로생각하나?ㅋㅋ 진짜 아예 롤백해달라고하지?? 이정도면 괜찮다고 생각하는데? 진짜 예전이 쌨던거지 이정도로 해주면 감지덕지아닌가? 올라프 상향시킨다더니, 라이옷이 고작 한건 호구로 만들고 일러만 바꾼것뿐인가 번개 꽝! 그런데 피가 안다네?ㅈㄲ 새드 한때는 op도 아닌 좋은챔 하지만 지금은 고인 탱도 안되고 지금은 관짝행 아마 시즌4 쯤 캐릭 디자인 리메이크와 함께 새롭게 돌아오길 빈다. 지금 디자인이 딱 리메이크 되야 할 수준. 라간과함꼐관속으로 아Q돌려줘 도저히 상대를 추적할수가 없으니 라인전우위를 점하기가 힘들어짐 - 템효과를 다른 브루저보다 덜받기때문에 좀만 시간지나면 급 잉여로 전락함 아오 리신과 비슷한 손가락중요챔프로 리메이크한다더만 Q역류를 지형에 막히게하지않는한 최소사거리까지 나아간다하면 아니다 생각해보니 최소사거리가 그렇게긴건아니니까 지금처럼 쿨감 유체화울라프하면 괜찮겟네 템트리는 라이엇이원한대로 히드라(체력회복량만이올려주기도하니깐)가고 워모그 정령의형상 얼음심장 헤르메스 라위 이렇게가면 나머진 손가락으로 봐도되겟네 드레이븐처럼 도끼를 던져서 주우러가야되냐아니냐가문제가되고 최대한 적이맞으면서 가장가까운벽에 닿게끔 도끼를유도해야되네 한타를 지형많은곳에서해야 좋겟고 리신이아니라 조건부op챔프되는거네 왜 또 너프임요  고인중에 고인인 챔인듯... 얘 전설스킨 샀었는지도 까먹었다 이재좀 버프해줄때가 된것같은대? 승률0%.. 브롤라프 때문에 올라프를 포기할수가 없다. 그러나 뭔가 부족하다 많이 ㅋ 최악의 승률을 자랑하는 챔프 패기의 브롤라프 롤백해줘 이게 뭐냐 꼴이 CC기 빼고 데미지 참.... 니엄마다 번개로 머리통 쪼개니까 가슴이 후련하네 킬먹을때 번개로 못먹음 킬 안먹은것 같긴하지만 여전히 손맛은 쩌는구만 너프한번에 이렇게 보기 힘들어질줄은.... 요새 보기참 힘듬 올랖은 도끼에 모든 흥망성쇠를 검 q 점점 이속 감소하고 궁 패시프 액티브화는 밸런스를 위해 너프하는게 맞지만 너무 너프했다. q마나소비 60 공통으로 해주고 w쿨 12초로 돌아오면 진짜 무난하면서도 나쁘지않은 당당하게 선픽할 수 있는 챔프될텐데. 너프후로 개 ㅄ된챔프중하나.  예전엔 q몇개빗나가도 킬각나왓는데  q하나못맞추면 흥망이갈림 ...진짜 도끼한방못맞춰서 럼블궁맞고 역관광당한적 개많은듯...  너프전이쩔엇는데 ㅠㅠㅠㅠ 승률 밑에서 두번째면 고인이지 뭐가 고인 아니여 ㅋ 개좋네 올라프를 너프하다니 이럴수없어 아직 죽지 않았다! 캐리했더니 속이 후련하네 번개로 쿵쿵 찍어죽이니까 스트레스가 확 풀려 약간의 상향은 해줘야한다...너무 너프했어 아직도 고인이라고 불릴 정도는 아니긴 한데... 솔직히 일부러 골라서 할만한 챔프는 절대 아니다... 너프가 너무크다.  올라프의 장점만 골라서 싹 없애버렸다는 느낌이 든다... ㅇㅇ맞는 말씀입니다. 아직 나쁘지는 않지만 일부러 골라서 할정도의 메리트는 없죠. q의 하향은 납득이 됩니다만 점점 빨라지는 속도를 늦쳤으면하고 w는 요즘 체력매타때문에 올라프가 많이 좋아진감있어서 너프한건데 이건좀 아닌거 같아요. r은 방관룬 맞추고 야만끼고 궁배우면 5렙q 3방에 원킬이 난다는 밸런스 파괴를 조정하기위해 하향한것은 이해가 갑니다만 궁 쿨타임을 줄이거나 사용시 기존의 2배 효과로 하이 리스크 하이 리턴 스킬로 바꾸는게 적절한거 같습니다. 올라프가 밸런스를 파괴해 일단 너프해서 지금은 약하다는걸 인식하고있고 재설계로 약간의 버프를 준다고 어디 글에서 봤으니 기다려보죠 너프는 솔직히 큰데 아직도 나쁘진 않다 너프 딱히 느낌이 안오는데.  열라 좋아 올라프.. 아직도 올라프의장인이라면 너프받아도 승률은떨어지지않는다라는걸 알게될것임.문제는 확실히 너프체감이 심하다는거.한경기당 1킬정도를 못잡는경우가 발생됌.고로 나는 350판 평균 8킬에달하는 k가 7.3으로 확줄어듬.승률변동은 62%로 유지.플레기임 애가 1렙 트리플킬을 나한테 줌ㅋㅋㅋ 아무도 안하는 올라프 패기로 선택했고 재미있게 했건만 군대 들어간 사이에 두번이나 너프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에 너프가 진짜 심하다 올라프를 하지말라는 의도인거같다 q너프 너무 심하다. 궁 너프 하고 체템 너프 했으면 됐지 멀쩡하던 q는 왜 너프해서 관속에 처박아 넣는지 모르겠네. 이제 아무도 안 쓰고 다음 패치 때 100% q 롤백된다 이번에 관짜는 패치 예정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도, 다른 사람도 어려워하는 올라프. Q 피하기가 너무 재밌당 ㅎㅎ 관을열어라!!!!!! q맞추기가 그리 쉽지가 않네 ㅋㅋㅋ 근데 진짜 씹사기이다... 이게 뭐냨ㅋㅋ 써보니 알겠음 개사기;;; 형씨~ㅋㅋㅋㅋㅋ 무한슬로우 ㄷㄷ 포풍 너프 올ㅋ 정글올라프... 탱겁나두르고 한타때 원딜 겁나 물면 원딜 겁나서 튄다. 근데 결국 잡힘 ㅋ 올라프짱쌤 가렌으로 개털었는데 ㅇㅅㅇ 도끼를 잘 맞춘다->라인전을 이긴다 그렇지 못한다->진다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보는거보다 실제로하면 생각보다 별로인챔프.. 아무도하지마셈 그건 모든챔프들이 다 그럴듯 보는거보다 실제로하면 생각보다 별로인챔프.. 아무도하지마셈 그건 모든챔프들이 다 그럴듯 ㅋㅋ 생각보다 별로라니 아무도하지말라니 그 별로인 아무도 하지 말라고 하는 챔프가 대회에서 자주 나오는데요?? ㅋㅋㅋ 지가 별로라고 해서 아무도 하지말라라니 그런 말이 어디서 나온거. 생각보다 훨씬좋습니다 ^^ 궁유체화 쓰고 도끼를 원딜원딜원딜하면 어느새 바닥에 누워있는 원딜을 볼수있죠. 자기 혼자 하고싶어서 ㅋ Q선마 올라프 시즌3되고 사기같아요 은근히 난이도 있는 챔프.. 주력딜은 트루댐 이라지만 정작 도끼 연타로 못맞추면 딜이 시원찮기 때문에 거리 정확히 측정해서 던지고 줍고 던지고를 얼마나 잘 하느냐에 따라 딜량이 하늘과 땅차이.. 도끼의 딜량이 아주 작살나죠 ㅎ 진짜 너무좋은것같음 ㅋㅋ 상대원딜이 베인,코그모같이 %로 체력깎는 케릭이있으면 좀 부담스럽긴한데  워모그랑 란두인같은아이템 둘러지기시작하면 이즈리얼이나 그레이브같은 원딜상대로는 맞아도 체력이 안다는것같음 베인은 정말 어렵죵 ㅠㅠ 구르기랑 선고때문에.. 저는 ㅂㅔ인하구 트타가 제일 어렵던데요 ㅎ E뎀이 약해지는 후반에 블클하나가면 Q뎀 존나지림 잘 크면 원딜이 살 수가 없음  알리가 찍든 잔나가 띄우든 궁고스트슈렐키고 닥돌 ㅎㄷㄷ해 원딜 : 젠장 어떤 밑힌놈이 플레이어들 무시하고 일직선으로 나한테 돌진하고있어;;; 라인전은 강력하긴한데.. 다씹어먹을 정도는아니고.. 그렇다고 후반한타에서 원딜이나 누커물기에 좋은것도아니고... 참 애매하다 재미는있음 원딜이나 누커물기에 좋아요....ㅠㅠ 포지셔닝 잘하고있다가 궁유체화만 쓰고 들어가도 원딜지리는데... 도끼연습을하십쇼. 한번삑사리는 그한타의 성패를 좌지우지합니다 Q선마올라프 진짜 내스타일 아닌데 ㅠㅠ 누가 예전처럼 E선마 올라프좀 올려주세요 ;;; 올라프는 무조건 패기가 중요 패기 올라프 부득이하게 선픽탑해야할때 ..널 픽해서 하는데 ..  참좋은데 올라프 ..  문제는 ..아이템과의 시너지가 적어서 ..방템둘둘 컨셉인데 ..  열심히 ..슈렐 + 궁 + 유체화 가지고 상대딜러에게 붙어서 혼전일어날때 ..  아군..딜러가 성장을 못하거나 ..딜을 잘 못넣으면... 슬퍼지는 챔푠..  초중반까지는 케리도 가능하지만... 중후반넘어가면 ... 딜러의 딜을 봉쇄하는 고기방패가되야하는데 ..  내가 죽는순간까지... 아군이 화력을 못발휘하면 ..답이없어지는 .. (하드케리 챔프가아니라서 잭스나 이렐처럼)  여튼 ..그래도 선픽으로 해도 할만한 상당히 좋은 챔프 브롤라프 니 엄마가 밸런스 파괴다! 정신라간 올라프 뭐 내가 밸런스 파괴라고? 얘 나를 곧 심해탈출하게만들 고마운챔프. 싱드도 좋지만 ㅋㅋ 브로마시아!!! q가 5렙이되고 프하 하나사면  그때부터 바로앞에 맞붙는애들 무한q짤로 순삭가능한게 사기 슈렐 궁 유체화쓰고 달려드는 올라프만큼 원딜에게 무서운건없지 탑에서 매미없는새끼 올라프 손 많이타는게 좀 단점 펜타킬올랖땜에 한다ㅋㅋㅋ 멋지당 스킨패기 와 E 봐라 마스터하면 쿨 5초에 트루뎀 340; 돌진기 하나 생기면.. OP겠죠? 역시 자네가 드럼이엇군 아오 개갞끼 전투로!! 고! 고! 블루먹으면 정글 미친듯한 파밍력; 나서스: ㅠㅠ 내가좀 잘나가거든 후반에 피 4천, 방 200+ 마방 150근처에 궁으로 cc다씹고 원딜,누커물면 어지간해서는 하나죽이거나 개피만들고 진영 다망가뜨릴수있음. 슈렐은 필수 한타시작때 눌르고 궁쓰고 달려드세영 슈렐덕에 아군 원딜도 거리벌리기도쉽고. 이봐 형씨 패기의 챔프 원딜물다 원딜한태 뒤지는 웃지못할상황 란두인이랑 프하를 모르는 사람인가 올라프로 짜오어떻게이기나요 짜오만오면 멘붕되서죽겟는데 ㅠㅠ 아오 초가스 ㅋㅋㅋ 체력 빵빵하게 말고와 ㅋㅋㅋ 브롤라프는 말이야 패기가 넘치지 탑솔 강캐 맞다이도 강하고 한타때 궁과 슈렐 고스트 키고 원딜한테 달리붙으면 원딜입장에선 공포 탑 솔 개객기 궁이 진짜 사기같아 개인적으로 다리우스보다 더 사기처럼 느껴짐...6렙부터 갱면역이라... 다리우스는 갱에 취약하기라도 하지 패기의 챔피언.. 그거땜시 10점준다. 홍시마씨야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 그냥 모두 자르반을 합시다 적이 피가 많으면 올라프는 눈물... 또르르... 자르반 어케함씨풋... 지젼 쎈 탑솔 강캐 니달리 케넨 빼고 거의 다 씹어먹어버리는 패기의 본좌.... ㅋㅋㅋ 형씨마씨아~~ 적 ad캐리한테 궁 유체화 슈렐쓰고 덤비면 적 원딜이 지려서 도망침 E너프 시키긴했어도 여전히 원딜에겐 공포 한타때 궁+유체화쓰고 원딜한테 달려가서 QE쓰면 딜할엄두도못네요 후반 잉여? 개소리죠 ㅅㅍ 나에게 첫 펜타킬 안겨준 올라프 사랑해~ 요즘들어서 잭스에 비해 인기가 조금떨어졋지만 너무 좋은챔프. 라인장악력은 매우 탁월. 하여튼 나는 너무 잘사용중. 올라프 솔직히 평점10점줘야한다. 상대가 그냥 칠려고 오면 대가리찍고 점화걸고 w키고 평타 몇번떄리다가 도망치면 도끼던지고 줍고 또 던지고 ....그냥 콤보넣으면 영혼까지 텀  한타때 cc기를 씹어먹는 사기적인 궁으로 원딜,누커들에겐 공포를 안겨줌 ㅠㅡㅠ 올라프 키우기 쉽져 체력에 방템위주라 잘죽지도 안고 원딜 누커 ap 할짓없게 만드는 잘클 올라프 ㄷㄷ 올라프하다가 브롤라프 스킨사서 하니깐 진짜 뭐가 다른거같애 ㄷㄷ 아 사고 싶어지잖슴 ㅠㅠ 진짜 손가락이 OP면 같이 OP되는캐릭 참고하고 해보니 괜찮네요 좋은정보 감사합니다ㅎㅎ 안좋다는분들은 q스마트키 지정하고 도끼연습좀 하시는게 좋을듯 올라프랑 아리가 맞추기도 쉬운 논타겟 스킬인듯....관통형이라.... 바루스도 관통형 ㅋ 니 엄마다! 스킨잇으면 이긴다 허스카 표절로 1점줄게 탑이다 탑!!! 끄아!!! 올라프이놈은 다리우스나오면서 좀 조용해졌던데... 최고라.. 그래요 많이들 하세요!! 울라프 ㄴㄴ 올라프 ㅇㅇ 요놈도 탑에서 만나면 맨붕해.. 아오;; W 켜면 Q 랑 E 전부 주문흡혈 적용 되나요??? 예 안좋다는분들은 q스마트키 지정하고 도끼연습좀 하시는게 좋을듯 올라프랑 아리가 맞추기도 쉬운 논타겟 스킬인듯....관통형이라.... 바루스도 관통형 ㅋ 니 엄마다! 스킨잇으면 이긴다 허스카 표절로 1점줄게 탑이다 탑!!! 끄아!!! 올라프이놈은 다리우스나오면서 좀 조용해졌던데... 최고라.. 그래요 많이들 하세요!! 울라프 ㄴㄴ 올라프 ㅇㅇ 요놈도 탑에서 만나면 맨붕해.. 아오;; W 켜면 Q 랑 E 전부 주문흡혈 적용 되나요??? 예 E는 흡혈 안되요 마법데미지가 아니라 트루뎀이라 e흡혈 적용됩니다 트루뎀도 주문흡혈적용되요 그 예로 리신이 w두번째 스킬 활성화시키고 스마이트쓰면 체력이 회복됩니다 정말 이제 내 주케가 되버린 캐릭터에요 정말 최고의 캐릭터인거같습니다 정말 최고에요 그말 말고는 하고싶은 말이없네요 피들스틱이랑 미드에서 만났는데 개고생하다가 죽기 바쁘네요. 다른 캐릭이랑은 맞짱을 잘 뜨는 올라픈데 피들은 도대체 드레인 한번 걸리고 나면 피가 내가 더 많은데도 죽기 바빠요. 올라프의 대 피들스틱 공략도 있을까요 피들이 원래 라인전은 강해요 공포걸고 드레인하면 어휴... 올라프가 왜 탑을가는지 생각해보세요 올랖으로 미드를ㅋㅋㅋㅋㅋ 올라프 초보들은 도끼로 견제한다고 마나 뽕빨날때까지 도끼던저대가 마나 고갈되면 알아서 타워랑 놀러감 .하지만 그 폭풍도끼 + 머리께기 에 맞으면 상대라이너는 당연히 골로가있겠지만 허구한날 도끼던져되면 호구가 아닌이상 도끼피하는거에 신경쓸 듯. 그리고 도끼로 하도 처맞고 자기의 패기에 적이 눌린줄알고 없는 마나로 돌진해오다가 스킬 풀인 상대 라이너한테 역광. 킬을 주진 않더라도 딸피로 궁쓰고 마을감. 물론 초보 올라프 이야기 ㅎㅎ 사리가 차오른다. 살기 ㅡㅡ 사리는 무슨 ㅋㅋㅋ 스님들 태우면 나오는 사리도 아니고 , 라면 사리도 아닌데 ㅋㅋ 살기도 아닙니다.  " 살 의 " 가 차오른다 가 맞습니다. 죽일 살(殺) , 뜻 의(意) = 죽이고자 하는 마음 입니다 걍 드립인거 같은데 ㅋㅋ 드립친거 가지고 ㅋㅋ 융통성 하고는... 하면 할 수록 좆 같아서 몸 속에 사리가 차오른다는 소리겠지. 괜히 아는 척은. 피오라는 진짜 아... 못이기겠음 피오라 반사때 평타치지말라는데 이러면 애초에 흡혈있는 피오라랑 데미지교환이안되고 qe때려도 피오라가 도망안가고 같이 맞딜하면 결국 비등비등 결국 반피 좀안될때 영혼의 맞다이하다가 피오라가 궁쓰면 ㅜㅜ 걍 피오라 들러붙으면 e로 대갈이를 뽝 쪼개세요 초가스를못이겟어요;;;방법좀 탑솔서면 니달리빼곤 다 2김~ 그외 힘들었던건 무빙좋은 스웨인이 왔었던 정도.? ㅋㅋㅋ 딜탱이 데미지안나오는건 당연한거징 아 근데 E 너프 케넨도 카운터일수 있는데 그냥 Q쓰고 달려가서 E쓰면 케넨 그냥 맥없이 빠짐 ㅋㅋ왠만하면 머리뽀개기 너프 ㅡㅜ 올랖은 딜 교환 할때 잽싸게 w 키고 q 맞추고 e를 박아야함. 하지만 마나가 달리기 시작하는데... 패드립용 재평가 받고 있는 챔프 대가리 쪼갠다! 진짜 탑에서 만나면 한숨나오는 캐릭 중에 탑이다 탑 싀바 신지드 하는데 울라프만나면 한숨 나온다 패기왕 브롤라프. 느금마가 밸런스 파괴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브로!!!!!!!!!!!!!!!!!! 궁쓰고 유채화쓰고 원딜에게 개돌 아니 이 친구는 정글이나 가지 왜 자꾸 탑을 와ㅠㅠ  요새 레네기로 재미 좀 보는데... 다른 애들은 다 괜찮은데 6렙 찍은 니달리와 올랖은 도저히 못버팀ㅠㅠ 니달리야 창짤한답시고 나대면 초반에 털 수 있는데 올랖 이건 뭐... 니 엄마다! 니 엄마다! 결론은 잘하면 좋고 못하면 나쁨 ㅋㅋ 좋은사람 손 ㅋㅋ 니 엄마다! 궁이 기존의 일정피해를 줄이는 방식에서 방어력/마법저항을 올리는 식으로 돼서 후반에 좀 더 나아지긴 했죠. 탑에서 근접캐 상대로는 초반에 거의 우위를 점한다고 봐야됨. 원거리가 오면 힘들지만. 스킨만 좋음 케릭은 개새낑;; 브올라프 패치되서 나아진 건 도끼 쿨타임 밖에 없는 데 도대체 어디가 강해졌다는 건지. 누가 이유좀 말해주셈. 도대체 기술 상향 먹은 게 뭐임? 좋기는 한데 그것도 어느선. 힘들어요. 이놈... 패치 전에는 CC기 먹힌 상태에서 R 발동이 안됐었고 최대 시간이 8초였죠 패치 후에는 CC기 먹힌 상태에서도 R이 발동 되지만 최대시간이 6초로 줄음 브로마씨아아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 패치전에도 충분히 강했는대 지금은 더 강함 ...물론 잘해야쌤 패기가 충만한 사람들만하샘.. 심장이 쫄깃쫄깃해지는 역광관을 맛보고싶다면 올라프하샘 두번하샘 레알로 ㅋㅋ 흥하면 당연히 쎄고 무난하게만 커도 중후반 상대 원딜은 지림 나만 올라프로 피오라 상대하기 힘든가요ㅠ 피오라 들어올때 E로 대가리 쪼개고 W키고 맞다이 가면 파일럿이 병신이 아닌 이상 이길 수 있습니다 니엄마가 밸런스파괴다 지젼패드립 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니엄마다!! 이번 상향먹더니 판테가드뚫는 오류발생한듯;; 그리고 상향너무머금 도끼가 관통까지하니까 이제 정글로 갱오면 미니언사이로 피해도 예측샷맞고 골로감 ㅡㅡ 도끼는 패치전에도 원래 관통했습니다..ㅎㅎ 탑솔에선 강캐, 정글에선 킹왕짱.  주로 갱킹보다 상대 정글러 방해해서 갱킹을 못 가게 하는 게 중요한 것 같네요. 이번 버프 받고 쓸만해진거 같은데...순딜도 꽤 나오고 탱도 되고... 올라프하면 니달리랑 케넨한테 개쳐발림 올라프가 도끼 개잘던진다는 전제 하에 둘다 바름 ㅇㅇ 맞다 올라프는 한계가 있다 그러나 머리쪼개는 맛은 그 어떤 캐릭보다 일품이다. 글구 생각보다 쌥니다 ㅜㅜ 상성은 어쩔수 없지만 왠만한 근접 탑솔은 다 씹어먹어여 방송경기에서 안나오는 이유가 다 있습니다. 지금은 방송경기에서 잘만 나옵니다 다이러스 최고 다이러스가 짱이죠 다리우스가 아니라? 다이러스....? 다이러스를 모르다니.... 돌아버리것네 윗분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜탱 치고는 최하급 얘보다 좋은애들이 넘많음 안그래도 좋은데 이번에 상향되서 더좋아짐  스킨은 꼭 올라프형씨 스킨으로 맞싸움은 최강. 다만 흥하지 못하면 후반 갈수록 잉여화;  다만 일단 컸다면 한타에서 딜러들에게 cc다 씹고 들어오는 공포.  어떤식으로 개편될지는 모르겠으나; 이제 궁극이 바뀌니 어떻게 될지 기대해봐도 되려나 올라프 하면할수록 답이 없는넘...하지마세요 평점 왜케높아 -ㅇ- 헐헝ㄹ 울라프가 아니라 올라프라니 조낸 반전이네 찢어발기는 패기 올라프 내가 OP라구?  니 엄마가 OP다 장점-E스킬로 인한 방어도 무시 데미지(퓨어뎀) 체력을 올리수록 w스킬(버프기)로인해 데미지 강화 궁극기로 인해 6초동안 모든 군중제어기(cc기)무효화 최대쿨감 40%달성시 E스킬 2~3초마다 씀   단점-근딜인데 돌진기가 없네=ap캐릭 스킬뎀지가 물공이네 도끼던지기 맞추기가 힘들다(보통힘든게아님) 후반에 갈수록 뎀지가 참...... 그러기때문에 올라프는 딜만 쳐잡아야 한다는것을 지키고 싶지 않아도 지켜지게 된다 부득이하게 선픽탑해야할때 ..널 픽해서 하는데 ..  참좋은데 올라프 ..  문제는 ..아이템과의 시너지가 적어서 ..방템둘둘 컨셉인데 ..  열심히 ..슈렐 + 궁 + 유체화 가지고 상대딜러에게 붙어서 혼전일어날때 ..  아군..딜러가 성장을 못하거나 ..딜을 잘 못넣으면... 슬퍼지는 챔푠..  초중반까지는 케리도 가능하지만... 중후반넘어가면 ... 딜러의 딜을 봉쇄하는 고기방패가되야하는데 ..  내가 죽는순간까지... 아군이 화력을 못발휘하면 ..답이없어지는 .. (하드케리 챔프가아니라서 잭스나 이렐처럼)  여튼 ..그래도 선픽으로 해도 할만한 상당히 좋은 챔프 브롤라프 니 엄마가 밸런스 파괴다! 정신라간 올라프 뭐 내가 밸런스 파괴라고? 얘 나를 곧 심해탈출하게만들 고마운챔프. 싱드도 좋지만 ㅋㅋ 브로마시아!!! q가 5렙이되고 프하 하나사면  그때부터 바로앞에 맞붙는애들 무한q짤로 순삭가능한게 사기 슈렐 궁 유체화쓰고 달려드는 올라프만큼 원딜에게 무서운건없지 탑에서 매미없는새끼 올라프 손 많이타는게 좀 단점 펜타킬올랖땜에 한다ㅋㅋㅋ 멋지당 스킨패기 와 E 봐라 마스터하면 쿨 5초에 트루뎀 340; 돌진기 하나 생기면.. OP겠죠? 역시 자네가 드럼이엇군 아오 개갞끼 전투로!! 고! 고! 블루먹으면 정글 미친듯한 파밍력; 나서스: ㅠㅠ 내가좀 잘나가거든 후반에 피 4천, 방 200+ 마방 150근처에 궁으로 cc다씹고 원딜,누커물면 어지간해서는 하나죽이거나 개피만들고 진영 다망가뜨릴수있음. 슈렐은 필수 한타시작때 눌르고 궁쓰고 달려드세영 슈렐덕에 아군 원딜도 거리벌리기도쉽고. 이봐 형씨 패기의 챔프 완전 병쉰됬네 오랫만에 했는데 너프많이먹었어 초반 초강캐는 맞는데 뒤로갈수록 갱플로 변하네..... 이게 왜이렇게 공감가지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜물다 원딜한태 뒤지는 웃지못할상황 란두인이랑 프하를 모르는 사람인가 올라프로 짜오어떻게이기나요 짜오만오면 멘붕되서죽겟는데 ㅠㅠ 아오 초가스 ㅋㅋㅋ 체력 빵빵하게 말고와 ㅋㅋㅋ 브롤라프는 말이야 패기가 넘치지 탑솔 강캐 맞다이도 강하고 한타때 궁과 슈렐 고스트 키고 원딜한테 달리붙으면 원딜입장에선 공포 탑 솔 개객기 궁이 진짜 사기같아 개인적으로 다리우스보다 더 사기처럼 느껴짐...6렙부터 갱면역이라... 다리우스는 갱에 취약하기라도 하지 패기의 챔피언.. 그거땜시 10점준다. 홍시마씨야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 그냥 모두 자르반을 합시다 적이 피가 많으면 올라프는 눈물... 또르르... 자르반 어케함씨풋... 지젼 쎈 탑솔 강캐 니달리 케넨 빼고 거의 다 씹어먹어버리는 패기의 본좌.... 트루뎀 꽝! 