요네 문제점이 스텟 깡통이랑, 공격특화 스킬구성이라 갱 회피기가 없어 초반 라인안정성이 떨어진다는거였는데 이번 내구성 패치 수혜자라고 생각함. 지금 3티어던데 2티어는 가능할듯 E스킬덕에 강약약강이 무척 심한 챔피언 족사기 그래도 야스오보단 대처 쉽더라 222 얘는 이동기 쿨타임이라도 긴데 야스오 시발년은 보호막에 미니언타는거 존나 스킬 맞추기 힘듬+ 장막 개그튼년 다음 패치 요네 쉴드량 챔피언 타격당 25->50% 증가. 1티어 되겠네ㅋㅋㅋㅋ 2명 이상 타격시 쉴드량이니까 라인전은 그대로고 한타에서는 괜찮을 듯 그리고 챔프 한 명 때리는게 100% 증가고 기본 쉴드량은 낮아서 그렇게까지 사기적이진 않을 거 같음 삭제 해야되는 챔프 E 5초가 아닌거같음... 마저 5초보다 훨씬 길어보임.. 맞고 있어서 그럼 님이 패보삼 죨래 짧음 ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ 패보면 졸라짧음 평타, 스킬모션을 직관적으로 딱 딱 치는게 아니라 너무 피하기 헷갈리게 만들어 놨어. 일뽕 챔프는 왜이렇게 지저분하냐 불나방 다이애나를 쓸 이유가 없게 만드는 사기챔  기발 굶사 피맛과 w보호막 및 노코스트로 라인전 버티기 좋으며 갱호응도 좋으편이고 로밍마저 좋음  중반이후 사이드도 잭피같은 우직한 캐릭보단 약하지만 어지간한 미드캐릭 죄다 발라먹고 ap메이지는 겸상도 못함 요네는 기본 스탯이 개구린데 스킬셋이 워낙 사기라 op까진 아니지만 충분히 좋음 얘 잘크면 진짜 얘만한 포텐셜 없는듯... 얘 잘크면 사이드도 ㅈㄴ 세짐 잘큰 잭피같은거 아니면... E가 왜 고정피해냐.. 말만 고정피해지 방마저 다받는 일반 피해지 난독에 겜알못이라 모르나본데 방, 마저에 딜 깎이는건 QWR만 깎이고 E 자체는 그 깎인 딜로 박은 누적피해량중 일부분을 고정피해로 입히는거 맞는데 ㅋㅋㅋ 설마 QWR로 입히는 딜이 방마저로 깎여서 들어가니 E로 입히는 딜은 고정피해가 아니다 라고 얘기하고 싶은거임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 왜 E스킬 끝날때 추뎀까지 주는거임? 제드는 궁이니까 추뎀 붙은건 이해라도 하는데  이새낀 뭔데 일반 스킬인데 가서 뚜까패다가 끝날땐 추뎀까지 줌? 추뎀이 없으면 딜박을 스킬이 q밖에 없는 수준인데요? 요갈수준ㅋㅋ qwer 전부 딜링 스킬에 주력스킬인 q는 치명타도 터지고 십사기 소리 듣는 e는 물리, 마법피해도 아니고 고정피해로 딜 들어가는데 무슨 e딜 없어지면 딜할게 q밖에 없다는 개소리를 함? 체력 비례뎀이 물마뎀으로 동시에 들어가는 W는 딜이 아님? 이게 요갈이냐 w는 거의 쉴드 스킬이지 징징이 색기들 ㅋㅋ 그럼 추뎀 없는게 맞다고 생각하는건가 나도 요네 하지도 않는데 벌레같은 소리 들이밀면서 징징거리면 맞장구를 쳐줄수가 없잖아 물마딜이 같이 들어가는 딜 구조 자체가 유미가 뒤졌는데 그걸 감안해서 딜을 덜 들어가게 책정하는게 정상적인 밸런싱 아니냐? 궁도 아닌 일반 스킬 하나에 이속이랑 대시 달아줬으면 됐지 뭘 더 달아주는게 이상한거지 W가 거의 실드 스킬이라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1렙만 찍어도 기본딜이 10+최대체력 11퍼인데 이걸 어떻게 실드만 받는 유틸 스킬이라고 생각함? 티어가 어디길래 최대체력 11퍼 데미지를 좆으로 생각하지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브실골 요갈 수준 나오죠? ㅋㅋ 역겹노 최대체력 11퍼뎀이 쉴드스킬이래ㅋㅋㅋㅋ 뇌에 운명봉인 맞으셨나 우리할아버지 이새긴 왜자꾸 요갈거려? 그래서 너 티어 어딘데? 롤 나보다 잘함? 나도 요네 상대하는거 껄끄러워서 싫은데 좆도 아닌 소리로 징징대니깐 그렇지 깡딜10에 최대체력 11퍼 완전히 까는것도 아니고 상대방 방어 마저 계산되서 까여서 딜 좆도 안들어가는데 2렙에 상대한테 w쓰면 60정도 박히던가?ㅋㅋㅋ 60박히는 스킬쿨이 16초임 다른 애들 딜 스킬에 비하면 좆도 아닌 스킬인데 이걸 또 최대체력 퍼뎀 좆되는데 쉴드스킬이냐고 징징거리고 있네 병신같이 ㅋㅋ 니들 말대로 패치하면 요네는 6렙전에 딜 100도안박히는 w랑 추뎀도 안박히는 e로 접근한 다음 큐랑 평타로 라인전해야됨 얼마나 씹고인이 될거같은지 안보임? 내가 이상한거임? 말이 되게 징징거려야지 맞장구를 쳐준다고 몇번을 쳐말함 병신같이 패치해달라는걸 반박하는게 왜 요갈이지? 이해가 안감 잘 모르시는 것 같아서 설명해 드려요 요네의 주력딜은 기본 쿨타임도 4초로 짧은 편인데다 공속 올라가면 최대 1.3초까지 줄어들며 치명타적용 온힛인 Q와 평타인데 왜 자꾸 요네가 스킬로만 딜 넣는 챔프인 것처럼 엉뚱한 스킬들 데미지가 어쩌네 하면서 요점을 피해가는지 이해가 안되네요 ㅋㅋㅋ 브실골색기 ㅋㅋㅋㅋ 너같이 스킬 중간 중간에 평타 섞어넣을 줄 모르는 놈이 요네를 하니깐 콤보 중간에 평타도 안섞고 Q는 다 빗나가니 요네가 약한 줄 알고 약코 하면서 요갈짓 하는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ하는 부분? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 누가 요네 상대할 때 헐 적 요네 나왔네 ㄷㄷ 이러면서 방, 마저 다 챙기려고 이지스를 사오는 것도 아니고 대부분 판금장화나 팔목보호대를 선템으로 사올텐데 이러면 대부분 챔프 기본 마저인 30~32로는 뎀감이 23퍼정도 밖에 안되고 요네 특성상 딜의 반을 방어력이 높다면 비교적 낮은 마법저항력쪽을 마법데미지로 공략이 가능한건 아시죠? 뭐라는거야 왜 자꾸 요갈거림? 티어 부르셈 그럼 너 아이디 보고 내가 틀렸다는거 인정함 자꾸 나한테 브실골거리는데 아이디 까셈 지가 먼저 qwer전부 딜링스킬에 w가 데미지 좆으로 생각하네 뭐네 하면서 지껄인거아님? 뭔 내가 요점을 피해감 지가 쳐말한거에 대답해주는건데 지말이 자꾸 딴데로 새는걸 나를 탓하노 ㅋㅋ 요네가 약하다고 한적도 한번도 없음 오히려 상대하기 껄끄럽다고 쳐말함 니는 자꾸 요네 좆되게 쌔다고 주장하는데 제발 딴길로 새지마셈 내가 요네 약하다고 쳐말함? e스킬 추뎀 없으면 병신된다고 얘기하고 있는데 자꾸 딴소리 쳐하는거에 대답하면 요점 쳐흐린다고 지랄할거같으니깐 그냥 지나가던지 티어를 까던지 쳐하셈 실례지만 광선님 본인부터 티어 공개좀 ㅋㅋ 클더정글갓템 같은 사람 꼭 있더라 진짜 ㅋㅋ 꼭 끼어들어서 비아냥 거리고 싶어하는 새기들 클템 빠는 닉인거보면 티어는 안봐도 뻔함 그냥 ㅈ도안되면 비아냥 거리지좀말고 지나가셈 난 우리할아버지 티어가 궁금한거 뿐이니깐 알았음? 말씀대로 저는 개허접 예티인데 저는 광선님 티어 궁금하면 안되나용 광선이 티어 안봐도 뻔하지 ㅋㅋ 티어깔수가 있을리가 있냐 ㅋㅋ 우리할아버지는 사라지고 ㅈ밥들이 꼬이네 ㅋㅋ 역겨운 비아냥충들 너네한테 관심 없으니깐 꺼져라 (팩트) 요네 E의 피해량이 사라지거나 물리, 마법 피해로 바뀌어도 요네는 절대 약캐가 되지 않는다. 애초에 E 스킬 자체가 사용시간동안 이속 대폭 상승에 혹시나 CC를 맞더라도 시간이 지나면 무조건 돌아오게끔 돼 있고 그동안 CC도 씹을 수가 있는데 거기에 고정피해까지 달려있는게 이상한거지 벙슨아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ E 고정피해 때문에 물몸들 원콤에 아작나고 좀 단단하면 2콤에 보내는 챔프가 말이 되냐? 아니 근데 왜 E스킬 끝날때 추뎀까지 주는거임? 제드는 궁이니까 추뎀 붙은건 이해라도 하는데  이새낀 뭔데 일반 스킬인데 가서 뚜까패다가 끝날땐 추뎀까지 줌? 추뎀이 없으면 딜박을 스킬이 q밖에 없는 수준인데요? 요갈수준ㅋㅋ qwer 전부 딜링 스킬에 주력스킬인 q는 치명타도 터지고 십사기 소리 듣는 e는 물리, 마법피해도 아니고 고정피해로 딜 들어가는데 무슨 e딜 없어지면 딜할게 q밖에 없다는 개소리를 함? 체력 비례뎀이 물마뎀으로 동시에 들어가는 W는 딜이 아님? 이게 요갈이냐 w는 거의 쉴드 스킬이지 징징이 색기들 ㅋㅋ 그럼 추뎀 없는게 맞다고 생각하는건가 나도 요네 하지도 않는데 벌레같은 소리 들이밀면서 징징거리면 맞장구를 쳐줄수가 없잖아 물마딜이 같이 들어가는 딜 구조 자체가 유미가 뒤졌는데 그걸 감안해서 딜을 덜 들어가게 책정하는게 정상적인 밸런싱 아니냐? 궁도 아닌 일반 스킬 하나에 이속이랑 대시 달아줬으면 됐지 뭘 더 달아주는게 이상한거지 W가 거의 실드 스킬이라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1렙만 찍어도 기본딜이 10+최대체력 11퍼인데 이걸 어떻게 실드만 받는 유틸 스킬이라고 생각함? 티어가 어디길래 최대체력 11퍼 데미지를 좆으로 생각하지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브실골 요갈 수준 나오죠? ㅋㅋ 역겹노 최대체력 11퍼뎀이 쉴드스킬이래ㅋㅋㅋㅋ 뇌에 운명봉인 맞으셨나 우리할아버지 이새긴 왜자꾸 요갈거려? 그래서 너 티어 어딘데? 롤 나보다 잘함? 나도 요네 상대하는거 껄끄러워서 싫은데 좆도 아닌 소리로 징징대니깐 그렇지 깡딜10에 최대체력 11퍼 완전히 까는것도 아니고 상대방 방어 마저 계산되서 까여서 딜 좆도 안들어가는데 2렙에 상대한테 w쓰면 60정도 박히던가?ㅋㅋㅋ 60박히는 스킬쿨이 16초임 다른 애들 딜 스킬에 비하면 좆도 아닌 스킬인데 이걸 또 최대체력 퍼뎀 좆되는데 쉴드스킬이냐고 징징거리고 있네 병신같이 ㅋㅋ 니들 말대로 패치하면 요네는 6렙전에 딜 100도안박히는 w랑 추뎀도 안박히는 e로 접근한 다음 큐랑 평타로 라인전해야됨 얼마나 씹고인이 될거같은지 안보임? 내가 이상한거임? 말이 되게 징징거려야지 맞장구를 쳐준다고 몇번을 쳐말함 병신같이 패치해달라는걸 반박하는게 왜 요갈이지? 이해가 안감 잘 모르시는 것 같아서 설명해 드려요 요네의 주력딜은 기본 쿨타임도 4초로 짧은 편인데다 공속 올라가면 최대 1.3초까지 줄어들며 치명타적용 온힛인 Q와 평타인데 왜 자꾸 요네가 스킬로만 딜 넣는 챔프인 것처럼 엉뚱한 스킬들 데미지가 어쩌네 하면서 요점을 피해가는지 이해가 안되네요 ㅋㅋㅋ 브실골색기 ㅋㅋㅋㅋ 너같이 스킬 중간 중간에 평타 섞어넣을 줄 모르는 놈이 요네를 하니깐 콤보 중간에 평타도 안섞고 Q는 다 빗나가니 요네가 약한 줄 알고 약코 하면서 요갈짓 하는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ하는 부분? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 누가 요네 상대할 때 헐 적 요네 나왔네 ㄷㄷ 이러면서 방, 마저 다 챙기려고 이지스를 사오는 것도 아니고 대부분 판금장화나 팔목보호대를 선템으로 사올텐데 이러면 대부분 챔프 기본 마저인 30~32로는 뎀감이 23퍼정도 밖에 안되고 요네 특성상 딜의 반을 방어력이 높다면 비교적 낮은 마법저항력쪽을 마법데미지로 공략이 가능한건 아시죠? 뭐라는거야 왜 자꾸 요갈거림? 티어 부르셈 그럼 너 아이디 보고 내가 틀렸다는거 인정함 자꾸 나한테 브실골거리는데 아이디 까셈 지가 먼저 qwer전부 딜링스킬에 w가 데미지 좆으로 생각하네 뭐네 하면서 지껄인거아님? 뭔 내가 요점을 피해감 지가 쳐말한거에 대답해주는건데 지말이 자꾸 딴데로 새는걸 나를 탓하노 ㅋㅋ 요네가 약하다고 한적도 한번도 없음 오히려 상대하기 껄끄럽다고 쳐말함 니는 자꾸 요네 좆되게 쌔다고 주장하는데 제발 딴길로 새지마셈 내가 요네 약하다고 쳐말함? e스킬 추뎀 없으면 병신된다고 얘기하고 있는데 자꾸 딴소리 쳐하는거에 대답하면 요점 쳐흐린다고 지랄할거같으니깐 그냥 지나가던지 티어를 까던지 쳐하셈 실례지만 광선님 본인부터 티어 공개좀 ㅋㅋ 클더정글갓템 같은 사람 꼭 있더라 진짜 ㅋㅋ 꼭 끼어들어서 비아냥 거리고 싶어하는 새기들 클템 빠는 닉인거보면 티어는 안봐도 뻔함 그냥 ㅈ도안되면 비아냥 거리지좀말고 지나가셈 난 우리할아버지 티어가 궁금한거 뿐이니깐 알았음? 말씀대로 저는 개허접 예티인데 저는 광선님 티어 궁금하면 안되나용 광선이 티어 안봐도 뻔하지 ㅋㅋ 티어깔수가 있을리가 있냐 ㅋㅋ 우리할아버지는 사라지고 ㅈ밥들이 꼬이네 ㅋㅋ 역겨운 비아냥충들 너네한테 관심 없으니깐 꺼져라 (팩트) 요네 E의 피해량이 사라지거나 물리, 마법 피해로 바뀌어도 요네는 절대 약캐가 되지 않는다. 애초에 E 스킬 자체가 사용시간동안 이속 대폭 상승에 혹시나 CC를 맞더라도 시간이 지나면 무조건 돌아오게끔 돼 있고 그동안 CC도 씹을 수가 있는데 거기에 고정피해까지 달려있는게 이상한거지 벙슨아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ E 고정피해 때문에 물몸들 원콤에 아작나고 좀 단단하면 2콤에 보내는 챔프가 말이 되냐? 남들 다 사기라 하는데 지 혼자 겜알못 브실골색기인거 티내면서 끝까지 고집부리는거 추하다 ㄹㅇ ㅋㅋ 으씨발 ㅈ까는소리 하지말고 아이디 까라고 반박하기도 싫은 ㅈ까는소리 또 길게 늘어놓네 아이디를 쳐까라고 브실골 거릴거면 아이디를 쳐까고 나를 납득시키라고 니아이디 쳐까는것만으로 내 고집은 끝남 왜이리 말이 안통하지 w쿨 16초 ㅇㅈㄹㅋㅋ 공속올리면 절반이하로줄어드는데 그낭 후려칠라하네 다 떠나서 요네가 좋은 챔프임에는 분명하지만 E 추뎀가지고 지랄하는게 웃기긴 하네 ㅋㅋ  그거 추뎀을 없애거나 물뎀/마뎀으로 바꿔도 사기다 이지랄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네 다음 브실골ㅋㅋㅋ 반박하기 싫다???????? 반박할 수가 없으니 못하는거겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 다른건 모르겠고 광선이는 100% 브실골임 많이쳐줘야 플인데 그것도 아닌듯 ㅋㅋㅋ 우리할아버지 너브실이지? 요네 억까가 걍 죤나 심하네 ㅋㅋ 내가 요갈이 아니라 니가 존나 억까새끼같음ㅋㅋㅋ 브실브실거려서 아이디좀 까보라니깐 절대 못까네 내가 니랑 티어 대결은 이길거 같은데 왜 못깜 너 까면 나도 깜 모두가 궁금해 하는거같은데 함 까보셈 ㅋㅋ 그럴수도있죵 /제발 씨발 공속올리면이라는 전제는 왜 쳐갖다붙여서 후려치네마네 지껄이지 공속 올리면 줄어드는거 누가 모름?6렙 전에 대부분 상황에서 쿨 10초 넘을텐데 니가 말하는 공속이란걸 못 쳐올렸을 때 어떻게 라인전 할거냐고 씨발 내가 물어보는거잖아 어우 ㅈ같네 그냥 후려치는건 지가 쳐후려치는거지 내가 니랑 똑같이 쳐말해봄 카사딘궁쿨5초?ㅋㅋ ㅈㄹ하고있네 바람용 다쳐먹고 16렙찍으면 0.9초인데? ㅋㅋㅋㅋ 니가 하고있는말이 이거랑 다를게 뭐임? 0내기억에 요네 대충 광전사신발나오면 10~11초고 화살통아이템 나오면 8초쯤이였던거같은데 여기에 공속템 한개더가면 그냥 최대쿨감으로 6초임 닌 저템이 16렙에나옴? 후려칠만한걸 후려쳐라 요갈아 요갈새끼 할 말 없으니까 그님티 무한반복ㅋㅋㅋ 남한테 뭔가 요구하려면 자기가 선으로 까야하는게 국룰인거 모름? (팩트) 6렙 전에 무난하게 파밍해서 공속신 사오면 W쿨은 10초이며 그 전에 킬 먹고 단검 하나 더 사오면 9초다 니가 그렇게 고집부리는 16초랑은 상당히 큰 차이가 있는데 니는 CS도 존나게 흘려서 6렙 전에 집가면 공속신도 안나오나봐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하도 반박의 가치가 없는말만해서 그님티 반복하는건데 넌 내가 브실이라 생각하면서 왜 못깜 ㅋㅋ?  1.무난하게 파밍해서 공속신사오면 2.킬먹어서 단검사오면 3.공속템 한개 더사면 최대쿨감으로 6초임  이새끼들 전제 깔고 들어가는거 자체가 요네가 걍 존나 잘 컸을때 모든게 편안한 상황일때라는걸 깔고 들어가는데 반박의 가치가 있음? 걍 존나 의미없음 뭔 말을 해도 요네가 라인전 무난하게 크고 성장해서 지들 개썰었던게 그렇게 고통이었는지 요네 라인전과정자체를 그냥 생략하고 사기라고 주장중임 무슨 의미가 있음? 니들 말대로 병신들아 잘크기만 하면 E에 추뎀 있든 말든 알빠냐? 모든게 무난하게 돌아간다고 전제를 깔고 들어가면 난 더 할 말 없음 ㅇㅇ 그리고 지가 브실골 거렸으면 니가 까야지 얼마나 높길래 그러는건지 물어봐도 회피하기만 하는게 존나 추한거지 ㅋㅋ 내가 지금 요네 가지고 평가하고있음? 요네e에 피해량이 삭제됐다는 전제가 깔려있는 요네라서 반병신된 요네가지고 주장하고 있는데 이새끼들은 무슨 템만 사오면 개쌔다고 하고 있는데 할말 ㅈㄴ 없게 만들지 더 이상 아이디 안까고 헛소리 하면 걍 브실이라고 알고 더 말 안함 네 다음 정신승리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끝까지 할 말 없어서 그님티~ 그님티~ 개웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 브실골이라 안하고 브실이라 하는거 보니까 너 현재나 과거 최대 티어가 골드구나? 맞지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 꺼져라 ㅇㅇ; 그렇게 궁금하면 추측하지말고 니 아이디까면됨 근데 내생각엔 절대 못까고 저렇게 비아냥 거리기만 하겠네 딱 보니깐 별로 안 높은가보네 왜 ㅈ도 안되면서 브실골 거리면서 다닐까 ㅋㅋ 이해를 못하겠어 저런 애들 얘 잘크면 진짜 얘만한 포텐셜 없는듯... 얘 잘크면 사이드도 ㅈㄴ 세짐 잘큰 잭피같은거 아니면... E가 왜 고정피해냐.. 말만 고정피해지 방마저 다받는 일반 피해지 난독에 겜알못이라 모르나본데 방, 마저에 딜 깎이는건 QWR만 깎이고 E 자체는 그 깎인 딜로 박은 누적피해량중 일부분을 고정피해로 입히는거 맞는데 ㅋㅋㅋ 설마 QWR로 입히는 딜이 방마저로 깎여서 들어가니 E로 입히는 딜은 고정피해가 아니다 라고 얘기하고 싶은거임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 왜 E스킬 끝날때 추뎀까지 주는거임? 제드는 궁이니까 추뎀 붙은건 이해라도 하는데  이새낀 뭔데 일반 스킬인데 가서 뚜까패다가 끝날땐 추뎀까지 줌? 추뎀이 없으면 딜박을 스킬이 q밖에 없는 수준인데요? 요갈수준ㅋㅋ qwer 전부 딜링 스킬에 주력스킬인 q는 치명타도 터지고 십사기 소리 듣는 e는 물리, 마법피해도 아니고 고정피해로 딜 들어가는데 무슨 e딜 없어지면 딜할게 q밖에 없다는 개소리를 함? 체력 비례뎀이 물마뎀으로 동시에 들어가는 W는 딜이 아님? 이게 요갈이냐 w는 거의 쉴드 스킬이지 징징이 색기들 ㅋㅋ 그럼 추뎀 없는게 맞다고 생각하는건가 나도 요네 하지도 않는데 벌레같은 소리 들이밀면서 징징거리면 맞장구를 쳐줄수가 없잖아 물마딜이 같이 들어가는 딜 구조 자체가 유미가 뒤졌는데 그걸 감안해서 딜을 덜 들어가게 책정하는게 정상적인 밸런싱 아니냐? 궁도 아닌 일반 스킬 하나에 이속이랑 대시 달아줬으면 됐지 뭘 더 달아주는게 이상한거지 W가 거의 실드 스킬이라고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1렙만 찍어도 기본딜이 10+최대체력 11퍼인데 이걸 어떻게 실드만 받는 유틸 스킬이라고 생각함? 티어가 어디길래 최대체력 11퍼 데미지를 좆으로 생각하지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브실골 요갈 수준 나오죠? ㅋㅋ 역겹노 최대체력 11퍼뎀이 쉴드스킬이래ㅋㅋㅋㅋ 뇌에 운명봉인 맞으셨나 우리할아버지 이새긴 왜자꾸 요갈거려? 그래서 너 티어 어딘데? 롤 나보다 잘함? 나도 요네 상대하는거 껄끄러워서 싫은데 좆도 아닌 소리로 징징대니깐 그렇지 깡딜10에 최대체력 11퍼 완전히 까는것도 아니고 상대방 방어 마저 계산되서 까여서 딜 좆도 안들어가는데 2렙에 상대한테 w쓰면 60정도 박히던가?ㅋㅋㅋ 60박히는 스킬쿨이 16초임 다른 애들 딜 스킬에 비하면 좆도 아닌 스킬인데 이걸 또 최대체력 퍼뎀 좆되는데 쉴드스킬이냐고 징징거리고 있네 병신같이 ㅋㅋ 니들 말대로 패치하면 요네는 6렙전에 딜 100도안박히는 w랑 추뎀도 안박히는 e로 접근한 다음 큐랑 평타로 라인전해야됨 얼마나 씹고인이 될거같은지 안보임? 내가 이상한거임? 말이 되게 징징거려야지 맞장구를 쳐준다고 몇번을 쳐말함 병신같이 패치해달라는걸 반박하는게 왜 요갈이지? 이해가 안감 잘 모르시는 것 같아서 설명해 드려요 요네의 주력딜은 기본 쿨타임도 4초로 짧은 편인데다 공속 올라가면 최대 1.3초까지 줄어들며 치명타적용 온힛인 Q와 평타인데 왜 자꾸 요네가 스킬로만 딜 넣는 챔프인 것처럼 엉뚱한 스킬들 데미지가 어쩌네 하면서 요점을 피해가는지 이해가 안되네요 ㅋㅋㅋ 브실골색기 ㅋㅋㅋㅋ 너같이 스킬 중간 중간에 평타 섞어넣을 줄 모르는 놈이 요네를 하니깐 콤보 중간에 평타도 안섞고 Q는 다 빗나가니 요네가 약한 줄 알고 약코 하면서 요갈짓 하는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ하는 부분? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 누가 요네 상대할 때 헐 적 요네 나왔네 ㄷㄷ 이러면서 방, 마저 다 챙기려고 이지스를 사오는 것도 아니고 대부분 판금장화나 팔목보호대를 선템으로 사올텐데 이러면 대부분 챔프 기본 마저인 30~32로는 뎀감이 23퍼정도 밖에 안되고 요네 특성상 딜의 반을 방어력이 높다면 비교적 낮은 마법저항력쪽을 마법데미지로 공략이 가능한건 아시죠? 뭐라는거야 왜 자꾸 요갈거림? 티어 부르셈 그럼 너 아이디 보고 내가 틀렸다는거 인정함 자꾸 나한테 브실골거리는데 아이디 까셈 지가 먼저 qwer전부 딜링스킬에 w가 데미지 좆으로 생각하네 뭐네 하면서 지껄인거아님? 뭔 내가 요점을 피해감 지가 쳐말한거에 대답해주는건데 지말이 자꾸 딴데로 새는걸 나를 탓하노 ㅋㅋ 요네가 약하다고 한적도 한번도 없음 오히려 상대하기 껄끄럽다고 쳐말함 니는 자꾸 요네 좆되게 쌔다고 주장하는데 제발 딴길로 새지마셈 내가 요네 약하다고 쳐말함? e스킬 추뎀 없으면 병신된다고 얘기하고 있는데 자꾸 딴소리 쳐하는거에 대답하면 요점 쳐흐린다고 지랄할거같으니깐 그냥 지나가던지 티어를 까던지 쳐하셈 실례지만 광선님 본인부터 티어 공개좀 ㅋㅋ 클더정글갓템 같은 사람 꼭 있더라 진짜 ㅋㅋ 꼭 끼어들어서 비아냥 거리고 싶어하는 새기들 클템 빠는 닉인거보면 티어는 안봐도 뻔함 그냥 ㅈ도안되면 비아냥 거리지좀말고 지나가셈 난 우리할아버지 티어가 궁금한거 뿐이니깐 알았음? 말씀대로 저는 개허접 예티인데 저는 광선님 티어 궁금하면 안되나용 광선이 티어 안봐도 뻔하지 ㅋㅋ 티어깔수가 있을리가 있냐 ㅋㅋ 우리할아버지는 사라지고 ㅈ밥들이 꼬이네 ㅋㅋ 역겨운 비아냥충들 너네한테 관심 없으니깐 꺼져라 (팩트) 요네 E의 피해량이 사라지거나 물리, 마법 피해로 바뀌어도 요네는 절대 약캐가 되지 않는다. 애초에 E 스킬 자체가 사용시간동안 이속 대폭 상승에 혹시나 CC를 맞더라도 시간이 지나면 무조건 돌아오게끔 돼 있고 그동안 CC도 씹을 수가 있는데 거기에 고정피해까지 달려있는게 이상한거지 벙슨아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ E 고정피해 때문에 물몸들 원콤에 아작나고 좀 단단하면 2콤에 보내는 챔프가 말이 되냐? 남들 다 사기라 하는데 지 혼자 겜알못 브실골색기인거 티내면서 끝까지 고집부리는거 추하다 ㄹㅇ ㅋㅋ 으씨발 ㅈ까는소리 하지말고 아이디 까라고 반박하기도 싫은 ㅈ까는소리 또 길게 늘어놓네 아이디를 쳐까라고 브실골 거릴거면 아이디를 쳐까고 나를 납득시키라고 니아이디 쳐까는것만으로 내 고집은 끝남 왜이리 말이 안통하지 w쿨 16초 ㅇㅈㄹㅋㅋ 공속올리면 절반이하로줄어드는데 그낭 후려칠라하네 다 떠나서 요네가 좋은 챔프임에는 분명하지만 E 추뎀가지고 지랄하는게 웃기긴 하네 ㅋㅋ  그거 추뎀을 없애거나 물뎀/마뎀으로 바꿔도 사기다 이지랄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네 다음 브실골ㅋㅋㅋ 반박하기 싫다???????? 반박할 수가 없으니 못하는거겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 다른건 모르겠고 광선이는 100% 브실골임 많이쳐줘야 플인데 그것도 아닌듯 ㅋㅋㅋ 우리할아버지 너브실이지? 요네 억까가 걍 죤나 심하네 ㅋㅋ 내가 요갈이 아니라 니가 존나 억까새끼같음ㅋㅋㅋ 브실브실거려서 아이디좀 까보라니깐 절대 못까네 내가 니랑 티어 대결은 이길거 같은데 왜 못깜 너 까면 나도 깜 모두가 궁금해 하는거같은데 함 까보셈 ㅋㅋ 그럴수도있죵 /제발 씨발 공속올리면이라는 전제는 왜 쳐갖다붙여서 후려치네마네 지껄이지 공속 올리면 줄어드는거 누가 모름?6렙 전에 대부분 상황에서 쿨 10초 넘을텐데 니가 말하는 공속이란걸 못 쳐올렸을 때 어떻게 라인전 할거냐고 씨발 내가 물어보는거잖아 어우 ㅈ같네 그냥 후려치는건 지가 쳐후려치는거지 내가 니랑 똑같이 쳐말해봄 카사딘궁쿨5초?ㅋㅋ ㅈㄹ하고있네 바람용 다쳐먹고 16렙찍으면 0.9초인데? ㅋㅋㅋㅋ 니가 하고있는말이 이거랑 다를게 뭐임? 0내기억에 요네 대충 광전사신발나오면 10~11초고 화살통아이템 나오면 8초쯤이였던거같은데 여기에 공속템 한개더가면 그냥 최대쿨감으로 6초임 닌 저템이 16렙에나옴? 후려칠만한걸 후려쳐라 요갈아 요갈새끼 할 말 없으니까 그님티 무한반복ㅋㅋㅋ 남한테 뭔가 요구하려면 자기가 선으로 까야하는게 국룰인거 모름? (팩트) 6렙 전에 무난하게 파밍해서 공속신 사오면 W쿨은 10초이며 그 전에 킬 먹고 단검 하나 더 사오면 9초다 니가 그렇게 고집부리는 16초랑은 상당히 큰 차이가 있는데 니는 CS도 존나게 흘려서 6렙 전에 집가면 공속신도 안나오나봐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하도 반박의 가치가 없는말만해서 그님티 반복하는건데 넌 내가 브실이라 생각하면서 왜 못깜 ㅋㅋ?  1.무난하게 파밍해서 공속신사오면 2.킬먹어서 단검사오면 3.공속템 한개 더사면 최대쿨감으로 6초임  이새끼들 전제 깔고 들어가는거 자체가 요네가 걍 존나 잘 컸을때 모든게 편안한 상황일때라는걸 깔고 들어가는데 반박의 가치가 있음? 걍 존나 의미없음 뭔 말을 해도 요네가 라인전 무난하게 크고 성장해서 지들 개썰었던게 그렇게 고통이었는지 요네 라인전과정자체를 그냥 생략하고 사기라고 주장중임 무슨 의미가 있음? 니들 말대로 병신들아 잘크기만 하면 E에 추뎀 있든 말든 알빠냐? 모든게 무난하게 돌아간다고 전제를 깔고 들어가면 난 더 할 말 없음 ㅇㅇ 그리고 지가 브실골 거렸으면 니가 까야지 얼마나 높길래 그러는건지 물어봐도 회피하기만 하는게 존나 추한거지 ㅋㅋ 내가 지금 요네 가지고 평가하고있음? 요네e에 피해량이 삭제됐다는 전제가 깔려있는 요네라서 반병신된 요네가지고 주장하고 있는데 이새끼들은 무슨 템만 사오면 개쌔다고 하고 있는데 할말 ㅈㄴ 없게 만들지 더 이상 아이디 안까고 헛소리 하면 걍 브실이라고 알고 더 말 안함 ** 삭제된 글입니다 ** 단어가 아니고 어절 표기가 고정뎀인건 맞는데 실제 인게임에서 방마저를 무시하고 피해를 입힌다는 데미지의 범주로 보기엔 미묘하다는거지.. 이 고정뎀을 넣기전에서 방마저의 영향이 크니까 요. 필. 패. 걍 인게임 연습모드같은거라도 들어가서 설정 게임 표시에서 데미지 수치 표시만 켜도 E돌아갈때 흰색숫자로 나오는게 보이는데 고정피해가 맞다 아니다가 왜나오는거야 도대체 요네는 고뎀이 있는가 없는가 정리 - e 종료시 입히는 피해의 종류는 고뎀이 맞다 - 그러나 그 피해는 e 지속시간동안 요네가 입힌 피해에 비례, 그리고 요네는 e 제외 고정뎀을 입힐 수단이 없다 -따라서 요네의 e에 달린 고뎀은 이미 방어력 혹은 마저에 따라 피해량 감소가 적용된 수치다 이를 어떻게 해석하느냐에 따라 요네가 고정데미지가 있다 혹은 없다로 답이 나뉠 수 있다 번외로 유사한 방법으로 피해를 주는 스킬이 조이의 수면방울인데, 조이의 수면에 걸린 적은 수면에서 깨어날 때 맞은 공격의 피해량만큼 추가 고뎀을 입는다. 이 또한 적이 수면에서 깨어날 때 입는 피해가 방어력과 마저가 계산된 수치이므로 고뎀인지 아닌지에 대해 논란의 여지가 있다 뭘 있다 없다로 답이 나뉩니까. 방마저로 깎여도 이게 제드궁마냥 물리 추가데미지도 아니고 입힌 비례 데미지가 고정 피해로 입혀지는건디. 제드궁은 물리피해인대신 ad계수가 1.0붙어서 물몸들은 더 잘잡고 탱커들은 잘 못잡게 설계함 댓글대로 둘다 맞말인게 데미지 타입은 고뎀이 맞음 그런데 단순히 고뎀이라 탱 잘잡는 사기캐라고 하는 얘들 논리로는 죽음의무도를 받은 데미지의 일정량을 고뎀으로 받게하는 희대의 쓰레기템이 되어버림 아무무 패시브 바뀔때 비슷한 논란이 있었는데 처음에 주변 적에게 입힌 마뎀의 10%만큼 추가 마뎀 으로 했는데 이렇게 하면 1차로 주는 마뎀이 이미 마저로 깍인 데미지 인데 2차로 주는 피해가 또 마저 영향을 받으면 2차 피해는 마저 영향을 2중으로 받는거라서 이러면 안된다고 고뎀으로 바뀜 요네 e나 아무무 패시브는 1차적으로 주는 피해의 일정량을 고뎀으로 추가로 주는것이라 표현만 고뎀이지 사실상 방마저에 영향을 받은 데미지라고 보는것이 합리적임 틀린 말임 e에 달린 고댐은 이미 방어마저에 의한 감소가 적용된 수치라고 말하는데 그 적용된 수치의 대미지를 줄 때 제드처럼 다시 방어 마저를 적용시킬 수도 있는데 안한거임 이건 엄연히 다른거고 고댐이 아니라고 할 수 있다라는 말은 틀린 말 그냥 간단하게 데미지 형태는 고뎀이 맞음. 근데 이 고정데미지는 방마저가 적용된 데미지의 퍼센트값에 의해 결정되므로 요네는 고정데미지 스킬을 가지고 있기때문에 방마저템을가도 잘 뚫는다 or 탱커를 잘 때려잡는다는 틀린말인거고 고뎀 아니라고 우기는게 이해는 가는게 무조건 고뎀 몇들어간다가 아니라 내가 때린 몇%가 고뎀으로 추가로 들어가는거라 그렇게 생각하는듯 라고 생각했는데 댓글 단거 보니까 걍 툴팁에 고뎀 안써있다고 고뎀 없다고 우기는것 같음 아니 고뎀의 ㄱ도 안써있는데 뭔 자꾸 고뎀타령이냐 눈 삐었나 인겜 데미지 수치표시 보면 E뎀 터질때 흰숫자로 들어가요 님아; 탱 챔피언 하지도 못하게 물뎀 마뎀 섞어 내고 고정뎀까지 쳐넣고 말세다 말세야 죄다 사기캐구만 고정뎀이 어딨음? E표식 터지는거 고정뎀이야 고정뎀인척 하는거지 실제로는 물마딜 넣은걸 증폭시키는거라 닌탑 란두인 적투 이런식으로가면 걍 안달아서 못뚫음 한글 읽을줄 모르는 놈이 둘이네 모든 피해량의 퍼센트값인데 그게 왜 고뎀이 되는거냐 고뎀이 뭔지 모르는분들 많네 제드랑 다르게 이미 뚜까맞았으면 여진을 키든 가고일효과 받든 뚝빼기 깨지는건데 이게 무슨 차이인지 모르시나? 놀랍게도 이거 고뎀으로 들어가는 거 맞음 고정데미지랑 물리데미지 차이가 줄어든 데미지에 비례한 피해가 더 줄어드냐 안 줄어드냐 차이인데 ㅋㅋ 이걸 고정데미지 아니라고 우기네 이런 말도 안되는 챔프는 왜 자꾸 만드는 거냐 인간적으로 E스킬 제드 궁 상위호환아님?광역 고정피해 들어가는데?? 그냥 그 고정피해 삭제하자... 쇼메 : 이챔프가 좋아보일지는 몰라도 은근히 카운터가 많고 별로 안좋다. ex: 판테 아칼리 이런 근접쌘애들한테 힘들다 이젠 챔프 하나에 돌진+에어본을 두개씩 달고나오네 ㅋㅋ 진짜 적당히 해라 조건부 돌진기 3개 ㅋㅋㅋ 난이도가 쉬운 야스오+제드 큐 2스택쌓아놓고 E로들와서 WQ평평하고 다시 내빼는 콤보는 롤 어디서도 못본 개 이기적인 콤인데 심지어 마나,기력조차도 없음 ㅋㅋ 그냥 맞으면서 어이가 없던데 ...레넥? 분노 스킬 2개치 쌓아놓고 E로 들어와서 WQ평평하고 다시 내빼는데 마나, 기력조차 없는... 레넥톤? 얘 조금만 잘크면 대처가 잘 안됨. 리메이크 직후 아칼리 보는거 같음 ㅋ 돈은 벌어야겠고 아이디어는 없고 그냥 공장처럼 챔프를 찍어내는구만 암컷헤카림 다음은 알록달록 야스오냐? 다음은 어떤챔을 복붙하려나 0150명 달성한 시점에서 스킬 차별화시키는 건 거의 불가능함.  이젠 스킬이 비슷비슷해도 컨셉이나 시너지가 알맞는 게 더 중요함 가장 독창적인 챔피언:아이번 그 아이번조차도 특수효과빼면 논타케팅1인속박 Q랑 소환효과없는 티버 뭔 개소리냐? 특수효과가 뭘 말하는건진 모르겠는데 설마 패시브로 정글 몬스터 먹는거 말하는거냐? 그게 아이번 핵심 컨셉인데 그걸 왜 빼고 말해 등신아? 게다가 아이번은 아무데나 수풀 까는거하고 데이지 소환하는게 핵심인데 단순히 눈에 보이는 딜량 없다고 티버 하위호환이라고 말하네 ㅋㅋ 게다가 q 속박도 걸고 나서 평타치면 안으로 훅 붙는게 얼마나 중요한데 뭔 뻘소리냐? 이걸 기획하고 만든 디렉터 색기는 꼬추짜르고 자살해라 진짜. 이런 개사기챔을 만드냐 이걸 기획하고 만든 디렉터 색기는 꼬추짜르고 자살해라 진짜. 이런 개사기챔을 만드냐 패시브도 개사기 근접쌈에선 Q리치랑 범위도 씹사기임 야스오는 무빙이라도되지 얘는 진짜 E는 그냥 완전 제드궁 생각하면되고 E 사용범위 거리 너프해야하고 Q 리치범위 너프 패시브 너프해야함 릴리아는 2주가까이 정보 업데이트 안하더니 요네는 바로 해놓네 ㅋㅋㅋ 걍 사기캐릭. 이거 기획한 새끼는 꼬추잡고 자살해야함 5점인게 기부니가 나빠서 1점줌 겁나 멋지다 얜 그냥 사기캐맞아,, 야스오가 과학인건 혼자들어가서 쳐뒤지니까 과학이지 이새낀 e쓰고 유유히 살아돌아온다 마 요네 즈! 뭐지 이 사기 케릭은 롤 밸런스 포기했나 패시브 미쳤고 e는 제드 궁이고 r은 야스오 궁 상위 호환에다가 w는 마뎀 물뎀 실드까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신챔을 만들어달랬지 누가 라인에 바론을 놓으랬냐 니가 대처 못하는거야 ㅂㅅ아 신챔나올때마다 이런 급식새끼들 꼴보기싫네 이새끼 분명 릴리아 나왔을때도 q:다리우스 q 개사기 궁: 광역 수면 개사기 이지랄 했을듯 e쓴 상태에서 모데 궁 걸렸을 때 e로 다시 돌아가면 모데 궁 풀리더라 그리고 숙련도(스킬이해,각)는 좀 필요한듯 싶고 야스오,이렐 등등그냥 어려운 애들처럼 어렵진 않음. 조작은 쉽고 E 운용하는게 곧 실력일듯 레넥,다리우스,가렌,모데같은 탑브루저한테는 약하고 원딜,메이지한테는 야스오보다 더한 양아치 될 가능성이 농후함. 전혀 다리는 몰라도 가렌이나 레넥상대로는 거리싸움에서 너무우월함. 레넥을이긴다고? 가렌 레넥.... 요네가 어케이겨 용서 받지 못한 자 , 잊히지 못한 자 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 이새끼 q가 공속비례로 쿨감인건 알겠는데 왜 w도 공속으로 쿨감됨? 버근가? 갱을 ㅈㄴ 당할 듯 저티어구간 그냥 야스오랑 똑같다 대놓고 야스오랑 같이쓰라고 나온 기분 