아직 입문한지 얼마 안됬는데 생각하기엔 2티어 챔프라고봄 보통 근접챔프들은 원거리한테 힘들어하는데 특유의 q피회복 스킬과 더불어 e맞추기만하면 시체들 다 올라와서 뚜까패니까 원거리한테도 나름 견제가 가능하고 언제든 도주기 빠지면 w 잘만 꽂으면 맞다이 시간이고 심파자 마나무네 이후 탱가도 딜이 ㅈㄴ쎔. 진짜 풀렸을때 초중반 2.5코어 이 타이밍은 롤 챔 중 탑쓰리안에들정도로 딜탱 ㅈ막강 얘한테 라인전 털리면 2차 허깅부턴 답도없음 유지력 미치지 q한대만 맞아도 ㅈㄴ아프지 e맞아도 퍼뎀에 시체들 붙어서 개갈기니까 못버팀 ㅇㅇ 그렇다고 상대 정글이나 누가와서 자신감있게 들이대도 안쫄면 백퍼 비빔 쫄면안됌 ㅇㅇ 현 2티어라고 생각함 일단 개꿀잼 심파자 마나무네 탱 ㄱㄱ 스킬마스터 qwe 보통 qew하던데 ㄴㄴ qer 벽 걸치면 3방때려야 벽깨지는 순간부터 무조건 가두면 맞다이시간 풀리면 원딜이나 캄챔 물몸 찌랭들 3방컷 일단 ㅋㅋ 찌밥들 도주기 빠졌을때 w 벽으로 가두고 붙을때 희열 개꿀임 ㅋㅋ 넌디졋다하고 붙을때 희열느낌 거기에 q한방 꽂히는 순간 3/1씩 피나가떨어짐 개꿀맛 이런 개노잼 챔피언은 아우솔이후로 처음이다. 옛날 요릭이 더 잼있었음 ㅋㅋ w 구울로 적 이속느려지게하고, e 구울로 피흡하고, 맞다이도 q구울 때문에 쌨고~ 구울들마다 종류가 달라서 매력있었고, q선마할지 e선마할지 선택지가 가로놓여서 전략에 따라 갈수있어서 참 재밌었던 챔프~ ad가도 w,e가 마법데미지여서 상대가 아머올릴지 마방올릴지 고민하게했던~ 그 때 그 시절 지금요릭 보다 옛날 요릭이 그리운 밤이네요~ "라인전 만" 라인전 재미 원탑 ㅇㅈ 라인전은 이겼음 게임을 져서 문제지 라인전끝나면 궁셔틀 시즌2,3때 게임 어지간히 많이해서 요릭도 엄청 많이 만나봤는데 기억나는건 풀템라이즈 살려서 무쌍찍은거밖에 기억이안남 시켜주라 옛날에 we로 라인전 졸렬하게 압도하고 후반에 원딜한테 궁만 걸어줘도 1인분.. q딜 은근 존나쌔서 겁없이 들어오던새끼 뚝배기 까버리던 놈.. 날 처음으로 다이아에 올려줬던 놈.. 선템 마나무네가면 피흡에 마나까지 안달아서 라인전은 뭐가와도 씹어먹던 구 요릭님 그립습니다.. 무덤 쌓는게 너무 어렵고, 무덤 쌓아서 구울 소환해봐야 e를 못맞추면 라인만 조지고 딜 하나도 못함. e 맞추기도 힘든데 구울부터 뽑고 e맞추는 요릭이 있다? e못맞췄는데 구울은 왜 뽑나요 당연히 e 맞추고 구울 소환하죠 ㅎㅎ 근데 실수로 q 먼저 누를때도 있잖아요 하다보면. 그럴때는 라인 조진다고요 말바꾸기 오졋다 ㄷㄷ 1대1 잭스 피오라 빼고 중반에 뚝배기 다부수고 다님 심지어 이렐도 중후반에 처바름 물론 초반엔 개발림 근데 다리우스 상대하면서 개같은게 요릭 w가 다리 궁으로 넘어가짐 그래서 다리우스가 4스택 쌓고 궁 쓰고 벽빠져나와서 요릭 패면 짐 그래서 그전에 녹여야함 ㅅㅂ 다리 궁버그 고처라 라이엇 이렐을 중후반에 못이기는 브루저가 있나? 근데 이랠 티아멧 q가 요릭 씹카운터 스킬셋이라 못이겨야 맞는건데 이렐이 구려서 이기는거지 원래 요릭으로 이기기 조금 힝듦 좋은챔피언임 롤첨할때 로테로 돌려보고 너무세서 좋앗는데 1티어 올라오고 나서 오랜만에 써봄 근데 단점이 너무 큼. 카운터가 브루저인데 전부 인기있는챔임 게다가 재미도없음 앞으로 엄청난 버프아닌이상 티어상승은 어려울듯 리멕전 요릭이 좋다는건 존나 옛날얘기 구울 이속패치전 요릭은 현재 판테온q에 체력회복을 붙여논정도급의 라인전 날먹이었는데 구울이속 너프먹고나서 상대가 백무빙만 해도 구울이 평타를 못때리게됨 이후 성능도 구데기되서 씹고인 대회에서 요릭+카시나 요릭+하이퍼캐리원딜 나오던시절도 라인전 패왕이던 구울이속 너프전 요릭임 너프후 걍 씹고인 그리고 지금도 정복자 변경+스탯 너프 이후 다른애들한테 밀려서 구림 이제 대회에서도 못쓰잖아 솔랭에서도 별로고 마나무네 나오면 ewq로 구울뽑으면서 탑에오던 모든걸 뚜까패던 요릭 모리님 그립습니다. 진짜 너무좋다 브실골탈출쉽고 운용도쉬움 이젠 전요협이라도 생겼나 구리단 의견 스멀스멀 퍼트리네 전요협이아니라 요슬람인듯 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 개소리하네 리멕 후에도 매니아층 두터운 캐릭이었음 지금이 op인거지 op되기까지 2년반 걸렸고 탑 하는사람중에 요릭 좋아하는사람 많았다 구요릭도 한때 적폐였음 트린 클린즈에 면역붙을때랑 ap빌드 올릴 때 쉽사기 였었고 가렌도 e둔화면역 썬파중첩시절엔 좋았다 나서스도 탑정글 대회픽으로 쓰고그랬는데 팩트만쓰자 좀 패치후: 바람난 부인 집으로 다시 돌아옴. 그러니 마구 부려먹어라. 요릭이 성능이 좋다고? 초반 구울딜 너무 너프먹어서 전에 카운터였던 녀석들 비등비등하거나 반대로 된경우도 있는데 지금 좋다고하는 사람 그님티가? 팩트 : 관짝 작살내고 다 조지는 중 팩트 : 현op.gg 통계 압도적 1티어 성능이 얼마나 좋은데 구리다고 하는거냐 손을 탓해야지 리메이크전이 휄씬 좋았는데,, 리메이크로 쓰레기 만들어놨어 얜 리메이크하면 성수를 다 써버려서 언데드로 될려나 메갈같이생김 ●▅▇█▇▆▅▄▇ 정복자 들고 딜 좋고한데 얘보다 좋은게 많은거 같앙. 철거용 챔프 그래.. 이거라도 1등해야지. 주륵... 어르신...인사 남기러 왔습니다...그곳은 살만 한가요?...오늘따라 그립습니다... 꽃한송이 남기고 가겠습니다...@-->---->---- 타워 철거 개빠름 w만 잘쓴다면 라인전이 수월함 하지만 삐끗하면... 말자하를 꺾고 승률1위 그런데 이 ㅅㄲ 왜 평점 1위임? 실화냐?? 성능도 스킨도 인기도 아무것도 없는 애인데 하나 정도는 주자 8.8 자세히보면 함박눈물 흘리는거처럼 보임 컹s ㅋ 이거라도 1위 해야지.. 초반 구울딜 대폭하락으로 똥챔됨 원래 3랩부터 킬각 나오던게 안나오고 상대랑 비슷하게 큼 장정이 사라짐 보통 트포탱템가는데 트포블클가면 구울딜이 진짜 말도안되게 세짐 구울 네마리 뽑고 적 탑솔한테 we갈기고 후드려패면 벽 꺼지기 전에 2/3 이상 날려버리는수준 대신 구울의존도가 높아지고 물렁해져서 한타가 힘들어진다 블클-얼건이 젤 좋은듯 트포랑 블클을 같이 간다고? 요릭이 평점 1위하는 걸 살다살다 처음보네.... ㅇㅈ.. 나도깜짝놀람 초반 구울딜이 약해지면서 초반에 상당히 힘드네요. 후반 딜이 세진다지만 요릭이 뭐 후반 볼것도 아니고 초장에 킬을 몇번씩 내야되는데 그게 안되네요 빠르게 라인전 압도하고 포블에 전령 챙기는 식으로 가져가야되는데 초반 딜이 약하다보니까 압도가 안됨; 차라리 나서스 하는게 더 나을듯 요릭이 전체 챔피언 인기도 1위여서 한번 해봣는데.. 나쁜건 아닌데 얘보다 좋은 챔피언 많은데 왜 얘가 1위인지..모르겠음 모데 한끼식사. 피가 없다면 구울에게 피빨면 요릭 눈 돌아간다. 다 좋은데 구울 데리고 다니려면 무조건 라인을 다 클리어해야 돼서 합류타이밍 못맞춰서 교전 지는 경우가 생기는데 너무 아쉬움 얘 라인전이랑 맞다이는 존나쌔던데..... 인식과 다르게 꽤나 괜찮은 챔프 요즘 이 새끼 너무좋은것같음 헐 궁쿨 줄어드네 여기에 댓글달면 다 들어줌 ㅋㅋ 리메이크 롤백 징징대는놈들은 대체 뭐냐  리멬전에 티모 상대로 극카운터였던점과 라인전 강점 말고는 아무것도없었는데  지금은 라인유지력,q딜,여러 유틸성때문에 충분히 많이좋아졌고  플다구간만해도 나름 씀  그리고 궁킨 타이밍에는 2:1도 찍어누를 정도로 엄청쌘데  뭘 자꾸 좆도 모르면서  "빼애앵 아무튼 라이엇은 무조건 리메이크 실패해 빼애앵" 이런 개소리만 하냐 라인유지력은 리메이크전이 훨씬좋았어요 똥싸고잇네 결국은 똑같이 라인정 강점 말고 장점이없는데 좆도모르는건 자기면서 ㅉ 요릭서폿 어떻나요?? 개좋을거같은데... 갱호응 A 급 : W 스킬로 벽으로 가두거나 가두지 못해도 뒷쪽 퇴로 차단 (우리편 정글러는 통과가능하니깐)ㅡㅡ 그리고 무덤생겨서 구울 일으키는것도 상대입장에서는 서프라이즈 ~ 할수있고 궁극기 나오면 라인압박과 타워링까지!!! 그리고 E 스킬은 현재체력 15% 데미지로 뎀지 쏠쏠함... 그리고 슬로우 .....굿 벽으로 적을 가두는 게 확정이 아니고, 상대는 봇이라서 두명이니까 벽이 솔라인 설 때 보다 빠르게 무너져버려서, 가두거나 퇴로에 세우더라도 확정으로 이득 보긴 힘들 듯. 구울과 궁극기로 라인 압박은 나름? 괜찮을 지도. 리메이크 롤백좀.. 돌진기하나만 주면 안되나 진심? 탈론 Q처럼 멀리있는 적한테 도약해서 삽자루로 찍어버리는거라도 좋으니까 제발 얘 돌진기 생기면 다른챔프도 돌진기점... 피흡 없애고 탈론 q처럼 돌진되게 해 주자. 근접해서 치면 150% 되서 피해량 45~195(2.1총AD) 195(2.1AD)면 너무쌘거 아니냐 ㅋㅋㅋ 고속연사포삽시다 명백히, 리메이크 이전이랑 비교를 하든, 지금 메타에서 객관적으로 보고 평가를 하든, 구제불능 핵노답 개쓰레기 좆구데기 씹고인, 요릭이라는 이름을 가질 자격이 없는 좆메이크 결과물.  좆메이크 철회나, 추가적으로 몇번 더 리메이크 하지 않는 이상은 존재 자체가 죄악인 좆메이크 결과물이니까 의외로 괜찮다느니, 가능성이 있다느니, 고인은 아니라느니 하는 개소리는 제발 좀 안 했으면.  요즘엔 이게 똥이라는 인식이 많이 퍼져있어서 좆메이크 직후보다는 미화가 덜한데, 여전히 이걸 빨아대는, 좆메이크 전 요릭 다섯판도 안 해본 뇌피셜 찐따들이 가끔 있어서 짜증남. 왜 근데 거의 한달째 승률 5위안에 있는건가요  지금은 승률 53퍼로 3위..ㄷㄷ 승률만 보고 사기다 아니다 판별하는건 대표적인 바보짓 중 하나임. 물론 특정한 순간을 놓고봤을때 템빨이라던가 간접수혜 등등으로 일시적으로 승률이 상승하는 케이스가 많긴 하지만, 십고인챔임에도 불구하고 승률이 높은건 진짜 애정갖고 이해도 높은 장인분들의 플레이 비율이 높기 때문에 승률이 높은거임. 전체적으로 픽률이 높은 인기챔이 버프수혜 안받고 승률 평균이상 찍기가 어려운 이유가 누구나 하기때문에 충들에 의해 승률이 희석되기 때문임. 근데 요릭 이딴챔은 아무도 안하기 때문에 그럴일이 없어서 승률이 높은거. 통계가 만능인줄 아는 사람들이 너무많네. 애니율 / 꼭 이렇게 승률 드립 치면서 픽률은 쏙 빼놓고 이야기하는 애들 있어. 뒤에서 10위 안에서 못벗어나는 1퍼 따리 픽률, 기존에 요릭 하던 유저마저 대다수가 갖다 버린 쓰레기 챔피언의 승률이 뭐 어쩐다고?  그렇게 따지면 리워크 전 말자하 승률 개깡패였는데 왜 리워크 된 건데? 딜만 쎈 고인이라 픽률이 거지같으니까 승률을 따지는 의미가 없잖아. 리워크 전 말자하가 그렇게 사기챔프여서 고승률을 자랑했겠어? 하는 유저가 거~의 없고, 하는 유저마저 예전 말자하의 딜량을 살려서 이길 수 있는 상황에만 주로 꺼내니까 승률만 놓고 보면 비정상적으로 높지.  요릭도 딱히 다르지 않아. 구울을 이용한 라인전은 강력한 거 인정해. 그래서 가끔 하는 사람이 있고, 장점을 살려서 이길 게임이 나오니까 우디르나 우르곳 같이 픽률승률 다 조져먹지 않고, 예전 말자하 처럼 초저픽률 초고승률이 가능하지. 근데 그렇게 유일하게 내세울 만한 장점이 좆메이크 전보다 나은 게 전혀 없으니까 문제고.  요릭이 이즈리신마냥 충이 잘 꼬이는 챔피언이라서 픽률 탑 5안에 든다고 가정해보자.(불가능한 이야기지만.)  그럼 저 승률이 나오겠어? 이즈리신마냥 충픽률이 높아지면 승률 40퍼 따리조차 안 될 걸? 돌진기하나만 주면 안되나 진심? 탈론 Q처럼 멀리있는 적한테 도약해서 삽자루로 찍어버리는거라도 좋으니까 제발 얘 돌진기 생기면 다른챔프도 돌진기점... 피흡 없애고 탈론 q처럼 돌진되게 해 주자. 근접해서 치면 150% 되서 피해량 45~195(2.1총AD) 195(2.1AD)면 너무쌘거 아니냐 ㅋㅋㅋ 고속연사포삽시다 명백히, 리메이크 이전이랑 비교를 하든, 지금 메타에서 객관적으로 보고 평가를 하든, 구제불능 핵노답 개쓰레기 좆구데기 씹고인, 요릭이라는 이름을 가질 자격이 없는 좆메이크 결과물.  좆메이크 철회나, 추가적으로 몇번 더 리메이크 하지 않는 이상은 존재 자체가 죄악인 좆메이크 결과물이니까 의외로 괜찮다느니, 가능성이 있다느니, 고인은 아니라느니 하는 개소리는 제발 좀 안 했으면.  요즘엔 이게 똥이라는 인식이 많이 퍼져있어서 좆메이크 직후보다는 미화가 덜한데, 여전히 이걸 빨아대는, 좆메이크 전 요릭 다섯판도 안 해본 뇌피셜 찐따들이 가끔 있어서 짜증남. 왜 근데 거의 한달째 승률 5위안에 있는건가요  지금은 승률 53퍼로 3위..ㄷㄷ 승률만 보고 사기다 아니다 판별하는건 대표적인 바보짓 중 하나임. 물론 특정한 순간을 놓고봤을때 템빨이라던가 간접수혜 등등으로 일시적으로 승률이 상승하는 케이스가 많긴 하지만, 십고인챔임에도 불구하고 승률이 높은건 진짜 애정갖고 이해도 높은 장인분들의 플레이 비율이 높기 때문에 승률이 높은거임. 전체적으로 픽률이 높은 인기챔이 버프수혜 안받고 승률 평균이상 찍기가 어려운 이유가 누구나 하기때문에 충들에 의해 승률이 희석되기 때문임. 근데 요릭 이딴챔은 아무도 안하기 때문에 그럴일이 없어서 승률이 높은거. 통계가 만능인줄 아는 사람들이 너무많네. 애니율 / 꼭 이렇게 승률 드립 치면서 픽률은 쏙 빼놓고 이야기하는 애들 있어. 뒤에서 10위 안에서 못벗어나는 1퍼 따리 픽률, 기존에 요릭 하던 유저마저 대다수가 갖다 버린 쓰레기 챔피언의 승률이 뭐 어쩐다고?  그렇게 따지면 리워크 전 말자하 승률 개깡패였는데 왜 리워크 된 건데? 딜만 쎈 고인이라 픽률이 거지같으니까 승률을 따지는 의미가 없잖아. 리워크 전 말자하가 그렇게 사기챔프여서 고승률을 자랑했겠어? 하는 유저가 거~의 없고, 하는 유저마저 예전 말자하의 딜량을 살려서 이길 수 있는 상황에만 주로 꺼내니까 승률만 놓고 보면 비정상적으로 높지.  요릭도 딱히 다르지 않아. 구울을 이용한 라인전은 강력한 거 인정해. 그래서 가끔 하는 사람이 있고, 장점을 살려서 이길 게임이 나오니까 우디르나 우르곳 같이 픽률승률 다 조져먹지 않고, 예전 말자하 처럼 초저픽률 초고승률이 가능하지. 근데 그렇게 유일하게 내세울 만한 장점이 좆메이크 전보다 나은 게 전혀 없으니까 문제고.  요릭이 이즈리신마냥 충이 잘 꼬이는 챔피언이라서 픽률 탑 5안에 든다고 가정해보자.(불가능한 이야기지만.)  그럼 저 승률이 나오겠어? 이즈리신마냥 충픽률이 높아지면 승률 40퍼 따리조차 안 될 걸? 개소리가 너무 심하게 많넹. 리메 전 말자는 데파 있을 때는 사기챔이었는데 데파 없어지고 진짜 고인 됌. 근성마이 / 존나그럴싸하게 포장해보지만 모순덩어리 내용뿐 같은 픽률대의 고인챔들은 장인들이 해도 승률 최하위임 아무것도 못하던 리메이크 전보다 운영과 맞다이강화라는점에서 훨씬 좋아진게 사실이고 승률높다고 사기챔이라고 말한적도 없는데 혼자 풀발해서 미쳐날뛰는중 요릭파다가 20연패라도하고 글쓴건지 의심스러움 요릭은 리메이크전 한번도 승률 중위권도 올라온적이 없고 픽률도 낮은챔이었는데 승률 3위하는 요릭이 픽률낮다고 리메이크전보다 좋아진게 없다고 병크터트리는중인게 한심 그래서  말  했잖아.  리워크 전 말자하랑 지금의 요릭은 특별한 장점이 존재하고, 그걸 살리는 게 불가능은 아니니까 픽률 낮은 비주류여도 완전 씹고인보다 승률이 좋게 나온다고.  니네 둘은 글 제대로 읽고 반박하는 거야? 글이 길면 무조건 풀발해서 미쳐 날뛰는 거야? 니네가 난독증이라는 생각은 안 해봐?  그리고 또 의미없는 승률 따지는 거 봐. 좆메이크 전엔 관심 주는 유저가 극소수중에서도 극소수인 챔피언이라서 외면받고, 픽 해도 누누, 트런들, 우디르 같이 던지는 용도로 종종 쓰여서 그게 승률 저하에도 기여해서 픽률 낮은 고인챔은 승률 따지는 게 무의미한데 자꾸 승률드립이야.  겨우겨우 리메이크 됐으니까 관심을 끌고, 따라서 연구도 돼서 몇 안 되는 장점이 보이기에 제대로 쓰는 사람이 생기지.  근데 기존 요릭 유저는 지금 요릭 엄청 싫어해. 궁으로 인한 운영능력 및 구울과 벽의 연계로 적에게 치명상을 입히는 것 외엔 예전보다 약해진 건 사실이야. 근데 뭐 좆메이크 전엔 아무것도 못 했어? 맞다이 능력은 예전보다 회복량이 대폭 하향먹고, 구울도 광역기에 휩쓸리면 바로 없어져서 구울 의존도가 매우 높은 지금은 오히려 예전보다 약한데 뭔 소리야? 운영능력이 생긴 건 팩트니까 부정 안 하겠는데, 한타 기여도가 예전보다 압도적으로 쓰레기 된 건 쏙 빼놓고 얘기하네? "승률높다고 사기챔이라고 말한적도 없는데 혼자 풀발해서 미쳐날뛰는중"  난 니가 쓴 글을 '승률 높으니까 사기챔이다.' 라고 받아 들인 적 없어. 챔피언을 비난하는 댓글에 와서 뜬금없이 승률드립 치는 것에 대해, 저픽률을 가진 비주류 및 고인의 승률을 따지는 건 무의미하고, 왜 승률이 높은가에 대해서 설명 한 것이지.  사실 그 와중에 나는 너에게 욕설 안 썼어. 지금의 요릭에 대해서만 욕설을 쓰고, 너에게 쓴 글이 공격적으로 묘사 됐을 뿐이지.  근데 너는 그런 나보고 풀발이니 병크니 미쳐 날뛴다느니 비속어를 써가면서 긴 글 제대로 읽어보지도 않고 비방비하하기에 바쁘지.  이건 뭐 나보고 어떻게 반응하라는 거야? 한타기여도 예전보다 좋음  예전 요릭은 해보고 말하는건지 모르겠네..  예전 요릭이야말로 라인전패왕에 한타 구데기라서 고인이었던건데 대체 무슨말을 하는건지?  요릭에 대한 끝없는 분노를 막지못할 것 같아서 그냥 요릭의 버프를 기원합니다~ 진짜 이게 요릭에게 한 번도 관심을 안 준 유저. 오히려 라인전이랑 한타는 둘 다 평범했어. 굳이 따지자면 라인전 중상, 한타 중.  견제는 좋지만 킬 결정 능력이 부족하고, 마나소모가 심각해서 여눈을 가도 스킬 쿨 되는대로 견제를 퍼붓기 어려운 캐릭터를 무슨 만능 라인전으로 알고있네.  뚜벅이여도 궁이랑 확정 딜링 덕분에 적 딜러를 물고 늘어지는 것도 가능하고, 적 조합상 그게 힘들면 아군 딜러 앞에서 궁으로 딜 보조만 해줘도 구데기 소리 까지는 안 듣는 한타 기여도인데 뭐 지금이 더 좋아? 지금 요릭이 욕 얻어먹는 가장 큰 이유가 한타 기여도인데 무슨...  핵심이면서 AI가 빡대가리고 광역딜에 잘 쓸려 죽는 구울과 마녀를 잘 살려서 타겟팅 잘 시켜야 예전에 겨우 비빌 수준인데... 요릭에 대해 아무런 관심도 없었으면서 이제 와서 좆메이크 전후 요릭에 대해 뭐 좀 아는 척, 관심 주는 척, 마무리는 정신승리. ㄹㅇ 보기 역겹네. 얕은 지식 뽐내려고 하지 말고 가만히 있으면 중간은 가는데... 고인은 아니고 단점있는 캐임 대부분 쓸줄모르는 놈들이 고인 쓰레기 타령하지 어차피고인만들거.. 리메이크전에는 칼바람에서라도쌧지.. 그리고 w논타겟 소환스킬이라 티모버섯제거에도좋앗는데 진짜 저같이 손 고자인 사람도 티확찢하게 만들어주던 챔프였는데 ㅜ.ㅜ 요레기 리멬 전 일러스트가 더 거지 같아 보여서 상대방 입장에서는 더 거지 같아 보였는데. 나지보는 시공승률상위권 ㅅㅌㅊ영웅인데 요릭이랑 비교하지마라 나지보랑 비교불가임 ㅋㅋㅋ나지보는 망자의진 타케팅임 ㅋ 알못새키 논타케팅임 이새끼 ㄹㅇ 나지보 q쿨 5렙 한정해서 1초 정도만 줄여줬으면 좋겠음. 딜링이 q에 올인하는 챔프인지라 뚝배기 한방 갈기고 나면 다음 q쿨 까지 현자타임옴... 특정레벨 이상 되면 그냥 주위에 영혼 생겨야된다.. 라인전까진 괜찮은데 한타 들어가면 구울은 뽑기도 힘들고 패시브 하나가 쓸모없어지는건데 이건 너무 심한 패널티임. 그리고 궁극기 소환수가 너무 지멋대로고 한번 뽑아놓고 없어지면 쿨탐 초기화 되는것도 너무 안좋다 쿨탐을 줄여주든가, 요릭 파다가 포기했다 후반 개잉여되서ㅡㅡ 차라리 나서스를 하지 탑 라인전 강캐 목록 다리우스 올라프 판테온 레넥톤 트런들 요릭 피오라 이거 아님? 우르곳이 빶 히오스에 멀록 대행진처럼 그냥 구울들 뛰어가게 하면 안되나 ㅠ 리얼 이 새끼는 상향을 했었어야지 리메이크해서 더 이상해짐 봇 라이너인 내가 해봐도 라인전'만' 개쎄고 한타는 궁 없으면 안되고 굳이 한타 할려면 라인에서 구울 소환한 다음 한타 열어야됨....... 혼자 라인에서 깔짝대다가 하도 라인 미는게 고속도로니 적들이 다굴하러 올 때 다른 팀원들은 다른 라인 챙겨주면 됨. 하긴 궁없으면 요릭은 거의 미니자르반궁있는 나서스느낌임 스킨안줄꺼면 장의사 요릭 롤백이라도 좀... 4판해보고 느낀건 라인전 풀어가는건 쉬운데 한타때 존재감 발휘하기가 힘들고 운영 돌리자니 기동력도 병신이라 짤리기도 쉬움 차라리 가렌하는게 나아보일정도 q에 흡혈만 좀더 빠방하게 줘도 좋을거 같은데.. 이동기 오브 레전드의 흐름을 역행하는 병신 리메이크. 얘가 소나 아리 다 밀치고 평점 1위 실화?! ㅎㅎ... 개꿀챔 요릭... 많이 하세요... 순환고인메타 오졌따 고인-리멬-라인전강캐-다른리멬사기챔으로 관짝행-다시리멬 아트랑 우르곳이랑 트린정도남았나... 구데기인건 그렇다쳐도 초기챔인데 아직 스킨 2개가 말이되냐?ㅋㅋㅋㅋ라이엇 지리네 리메이크도 하기싫은데 억지로 쳐한느낌? 딜은 진짜 욕나오게 쎔 뭣모르고 처맞으면 ㅆ발 뭔딜이야 소리 절로나옴 2,3렙 맞다이 최강 ,,,,6렙이후 누구랑붙어도 앵간하면 안짐 스플릿 최강 포탑미는것도 빠름 20분 정글러랑 2인 바론 가능 ----한타 개븅신 요릭 몇판하니까 얘는 라인전은 확실히 쌤 근데 퓨어탱은 아니고 트포랑 거드라가면 좋음 한타때 도주기 없는애들이나 탱커 w로 가둬놓아 무력화시키니까 할만하던데 q는 솔직히 한타때 때리기가 힘든데 일단 맞으면 겁나 아픔 그리고 궁 의외로 많이 좋던데 궁 쿨좀 줄여주던가 데이지만도 못한것이 지금매타랑 안맞는거지 구데기는 아니지않음? ? 걍구데기인데 메타랑 안맞는거도 구데기의 이유가 되잖아 라인전 씨발 개쌤 사람들이 할 줄 몰라서 그렇지 근데 한타는 정말 소문대로 개쓰레기임 스플릿에 환장한 병신이라면 한번쯤 해봐도 나쁘지 않은 챔프 난 왜 요릭이 1등인지 이해가 안가.. 애들이 10점 몰빵해서 그런가 예전 시즌3 이전에 애들이 낚시점수로 몰빵 줘서 그럼 인벤보고하던 초보들 다 낚임 한타 때 할만한 게 없음.. 궁은 미니언 한마리 생산하는 수준이고, 라인전은 쎈데 솔킬이 마구 나오진 않음 CS 이겨봐야 상대탑은 금방 복구됨. 근데 요릭은 라인전 망하면 복구가 안됨.  스플릿은 좋은데 이동기가 좋은것도 아니고 탱이 좋은것도 아니라서 적당히 미드 탑 둘만 와도 쉽게 잡음.  서로 말뚝딜하면 딜이 잘 나오지만 한타에선 어차피 딜 넣기 힘듬  탱템 잘 나온다고 엄청난 탱킹을 하는건 아닌데 딜템가면 망캐라 탱템 둘러야함. 즉 먹은 값을 못함. 6렙전엔 그리강한편도 아니에요.. AD브루저들한테 썰려요 궁배우면 1대1좋은데 한타가 정말안좋죠 요릭 라인전 평타치는거같음 진짜 거짓말 안하고 두세판 해보고 그뒤로는 라인전 한판도 안짐  한타때 쫌 힘들긴해도 라인전은 씹강캐인거 ㅇㅈ 리멕잘못함 ㅋㅋㅋ 진짜 요릭 해보고들 댓글다나? 요릭이 라인전에서 이길수있는 챔프가 없다느니 참.. 요릭 라인전만 놓고보면 깡패다. 근데 요릭이 후반으로 갈수록 힘빠지고 캐리가 안되는 챔프라서 저평가 되는거지. 음...해봤으니 답글 달자면 쌔긴 하지만 라인전 자체도 깡패소리 들은 정도는 아닌거 같아요. 범위공격이나 돌진기 있는 챔프한테 여전히 힘들고, 워낙 뚜벅이라 한계도 있고요. e스킬은 맞추기도 힘들고 궁 컨트롤 안되는건 리얼 노답! 탑은 텔 메타인데, 텔로 이득보기는 무지하게 힘들고 라인전도 더 쌔고, 한타 영향력도 더 좋은 챔프가 많으니 좋은 평가를 받을 수 없지 싶습니다. ?? 라인전 개깡팬데; 요새 탑이 어딜봐서 텔메타임ㅋㅋ 라인전 씹어먹는 메타지; 반대로 말하시네; 백도,스플릿운영, 솔정령 솔바론운영 엄청난데 왜이렇게 저평가되어있을까 야스오도 그건 가능한데 왜 욕을먹을까 마이도 가능합니당 솔정령안되요~ 충챔프랑 비교를하려면 맞는걸로비굘하셔야져 안 그래도 외면당하는 챔프였는데 리메이크 하고나서 더 ㅄ을 만들어놓음 특유의 쩔뚝거림도 없어져버렸고; 스킬은 뭐... 그냥 하지말라는 수준에 스킨은 아직까지도 2개 리산드라 처음 나왓을때부터 했는데 아직도 스킨이 컹s 와 렉사이 나올떄쯤 접다가 다시왔는데 리멕되도 스킨2개네 소름;; 내가 리멕전에는 가끔 심심하면 하던게 요릭인데 리멕하고 이제 그만큼의 가치도 떨어짐 참고로 요릭으로 이길수 있는 챔프는 탑람머스 하나 정도? 다른건 못이김 아마  탑람머스를 이기는 이유는 q쓰고 오면 걍 w로 가두면됨 정보) 1. 요릭의 궁과 비슷한 발동조건을 가진 칼리스타의 w는 5레벨을 찍으면 요릭의 만렙궁보다 데미지가 1.5배 더 쌔다.(최대체력의 15%)  2. 순수 소환스킬인 요릭궁은 광역딜 후에 남는 찌꺼기인 티버보다 훨씬 더 약하다. 물론 데이지 보다도 약하다. 심지어 컨트롤도 할 수 없다.  3. 위와 같은 이유로 요릭궁은 개폐급쓰레기 궁이지만 단 한가지 특색있는 장점을 보유하고 있는데, 소환수가 개별행동으로 공격로를 따라 스플릿 푸시를 하게 할 수 있다.  바로 그 점 때문에 요릭궁은 그 좆병신성능에 불구하고 놀랍도록 쿨타임이 긴 스킬이다.  근대 스플릿푸쉬 시켜놓으면 타워에 우선적으로 어그로가 끌리는데다 몸빵도 개죶병신이라 사르르녹아 사라지니까 그냥 요릭 하지마라 솔직히 w거리 버프 e 범위 버프 궁 조종 버프 이속 버프만 받아도 대회나올 가능성 희박하지만 생김^^ 라이엇이 싫어하는 챔프 : 모데 우디르 아트록스 워윅 요릭 특히 요릭은 스킨까지 아직 2개이며 퀄리티도 쓰레기, 게다가 리메이크해도 성능이 구림 리메이크되도 안나옴.. 확실한건. 예전 요릭보다 플레이 방식이 훨씬 다이나믹 해졌다는거. 혼자서 용이며 전령이며 바론이며 슥슥 다빼먹는 재미도 있고. 게임 끝나고 보면 딜량도 상당함. 캬 아이번 궁이랑 요릭궁이랑 비교해보니 체력 더낮고 데미지 약하고 컨트롤 안되고 cc기없고 마녀 딜을 퍼뎀으로 바꿔야함 요릭 구린건 사실인데 뭐가 좋다는거지;; 라인전은 센데 한타에서 개똥인데 솔직히 w거리 버프 e 범위 버프 궁 조종 버프 이속 버프만 받아도 대회나올 가능성 희박하지만 생김^^ 라이엇이 싫어하는 챔프 : 모데 우디르 아트록스 워윅 요릭 특히 요릭은 스킨까지 아직 2개이며 퀄리티도 쓰레기, 게다가 리메이크해도 성능이 구림 리메이크되도 안나옴.. 확실한건. 예전 요릭보다 플레이 방식이 훨씬 다이나믹 해졌다는거. 혼자서 용이며 전령이며 바론이며 슥슥 다빼먹는 재미도 있고. 게임 끝나고 보면 딜량도 상당함. 캬 아이번 궁이랑 요릭궁이랑 비교해보니 체력 더낮고 데미지 약하고 컨트롤 안되고 cc기없고 마녀 딜을 퍼뎀으로 바꿔야함 요릭 구린건 사실인데 뭐가 좋다는거지;; 라인전은 센데 한타에서 개똥인데 어쩜 리멕을 해줘도 씹장애인을 만들어놓은건지.. 구울 소환 조건도 까다롭고 기껏 소환해봐야 상대한테 한대 맞으면 사망. w e사거리도 병신이라 맞추기도 힘들고 궁쿨은 또 왜이리 긴지... 마녀 조종도 안되서 괜히 소환하면 라인만 애매하게 밀림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장점이라고는 당최 찾을수가 없음 요릭이 안좋아졋다고 하는애들까진 내가 전 요릭을 많이는 안써봐서 모르겟는데 안좋다고 구리다고 까는애들은 도저히 이해가 안간다. 현 요릭 2랩 핵깡패라 2렙 필킬각 구간이 나오는데 이게 약한건가? 요릭이 2렙까지 무덤 3개를 만듭니다. 2렙찍자 마자 e 찍고 던져서 맞춘다음 바로 구울소환 그러면 구울이 e 맞은 적 챔피언 따라갑니다. 구울 딜은 님 캐릭 공격력 비례구요 거기에 첫템은 무조건 부패물약. 이 부패물약 마신 구울이 적떄리면 부패물약이 묻는데 이게 굳이 내가 가서 안쳐도 오로지 구울 딜만으로 적 피가 3분의 1 이 까여요. 물론 내가 가서 같이 패면서 딜하면 생각지도 못한 미친딜에 점멸 거의 무조건 뺴구요 님이 점화 들고 왓다면 백퍼 킬입니다. 예외는 올라프 정도가 있는데 올라프가 2랩찍는게 생각보다 빠르고 이게 2랩쌈도 깡패라 좀 버거울떄가 있어서 무조건 점화 들고 패는데 요릭 잘 모르는 올라프면 이기고 요릭을 좀 안다 하는 올라프면 좀 힘듭니다 ㅇ 외엔 그냥... 티모가 와도 e슬로우 믿고 걍 따라가 쥐패면 실명이고 나발이고 걍 뒤져요 구울 딜이 나대신 해주니까... e딜이 체력비례딜이라 1랩만찍어도 상당히 아프고 티모는 e 슬로우에 3구울에 요릭 딜 다쳐맞으면 걍 .. 그렇죠 뭐.. 그외엔 블라디가 살짝 힘들던가.. 다 별로 야 걍 템트리 선탬 삼위가고 그후 적보고 망갑이나 정령가는데(그 후도 쭉 방템만 두릅니다.) 대충 게임 중반쯤에 겜을 박살내요 (무난히 컷을경우) q에 붙은 체력 회복 이거 은근 꿀이라 내가 당장 뒤질거 같은데도 안뒤지는경우 많구요 e는 진짜 요릭 목숨이니까 제발 맞춥시다. 적들도 별로 위협적으로 안보기떄문에 잘 맞아줘요 사거리도 길고 진짜 명줄이니까 제발 맞추고 못맞췃으면 좀 사립시다. 근데 라인전에선 e를 못맞추더라도 은근 구울이 라인을 빠르게 밀어버려서.. 알아서 라인밀고 같이 싸워주기도 함 (그만큼 버틸정도로 튼튼해야것지만) 그리고 구울없으믄 싸우지 맙시다 ㅇㅇ 궁쓰면 구울 나오는건 항상 생각해둿다가 e맞추고 바로 궁쓰시면 앵간해선 안집니다.(그니까 e를 맞춥시다.) 평점왜이러지 Γ '낫다' 입니다 머?? 나의 요릭 보고 트런들이 낮다고라?? 트런들 쓰는게 훨씬좋음 요릭아 넌 스킨이 두개구나 페이커랑 뱅기는 3개인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기넼ㅋㅋㅋㅋ 요릭 좋아했던 사람으로써 말하는데... 궁빼고 옛날로 돌려놓으시면 안되요? ㅎㅎ 모든 근딜러(나서스 빼고) 포탑에 박아두고 라인 밀던 그때가 그립습니다. ^^ 얘는.... 답이없는거 같더라 지금까지 아트록스나 우르곳, 모데를 해보면서 다 괜찮은 거 같았는데 애는 계속 해봐도 답이 없는거같음... 일단 구울을 소환하기 위해서는 q쿨타임상태에서 q를 눌러야 하는 것부터가 답답하고 w는 시전시간은 그렇다쳐도 사거리때문에 트런들 기둥보다도 변수를 만들 수가 없고 e는 맞추기는 어려운데 맞춰야 구울과 싸울수 있고... 구울들은 조금만 멀어지면 사라져서 구울을 소환해서 밀고 다른곳을 가는 운영을 할 수도 없음. 궁을 써야되는데 궁은 쿨타임은 무슨 160/150/140이라는 말도 안되는 쿨타임을 가지고 있으면서 한타때 궁이 없다? 존재감 0의 그냥 고기방패로 바뀜. 그렇다고 궁을 쓰고 다른곳으로 가면 궁은 무슨 포탑한테 몇대맞으면 죽고 구울은 그냥 미니언한테 죽고 포탑한테는 별로 데미지도 못줌. 필요한건 q챔피언한테 사용하면 피더채우게 하거나 잃은체력에 비례해서 회복량 증가 w사거리 증가랑 e 범위증가, 궁체력늘리던지 포탑에다가 추가피해.(적어도 포탑으로 가는걸보면 적한명이 막으러가게) 아트는 답이 있는데 요릭이 답이없다니... 걍 사용법을 잘 몰라서 못쓰신다고 보는게 맞을듯 q는 딱 구울 세개 되어있으믄 걍 q 두번 눌러주면 되는건데. 이걸 불편하다고 한다는건 걍 지가 자기가 박은 묘지 숫자를 파악하지 못하고 있다고 보이는데. 이걸 파악하고 있지 않고서야 요릭이 요릭이하고 할 수 있나? w의 변수는 팀은 자유롭게 통과가 가능하지만 적은 그렇지 못하다는점에서 좀더 편한 마음으로 사용 가능한 쓸만한 벽이라고 생각하는데. 트런들과 비교해서 이걸 구리다고 볼 수 가 있나? 구울은 여왕곁에 있으믄 사라지지 않는데다가 굳이 구울을 라인에 두고 자기만 떠나야 할 일이 있나요? 도저히... 이미 구울 뽑앗다는건 라인 어느정도 민건데 걍 밀게 두던가.. 전혀 깔 포인트가 아닌데? 궁이 없다고 한타떄 존재감이 0라는건 걍 진짜 개오바지... 어처피 쿨감 맞추면 한타떄마다 궁이 앵간해선 있구요 궁이 없다고 약한 요릭이 아니라서 적당히 팀보호 하는식으로 사리면서 싸워도 충분히 제몫을 함 w벽이 대충깔아도 적만 가두기 떄문에 난전에서 팀을 가둬버릴 걱정도 없이 깔끔하게 가둬지기 떄문에 원딜 호구 아니면 알아서 잘 해먹습니다. 애당초 진짜 궁가지고 포탑밀생각하는것들은 뭐지... 궁이 포탑미는용도가 아닌데 묘하게 착각하는애들이 있어.. 그리고 탱가시면 궁도 튼튼해져서 포탑 잘 쳐맞아 줄텐데요?게다가 어그로는 개잘끌기떄문에 미니언보다는 무조건 여왕이 먼저 쳐맞기 떄문에 미니언 쌓고 포탑부시기 좋아요 어처피 망령이 포탑친다고 딜 잘박는거 아니고 미니언빨과 자기 힘으로 부시는거지.. 에당초 e를 맞추기 어렵다고 하는 저건 좀.. 사거리 꽤길고 범위인데 그게 그래 힘이들면 요릭하믄 안되지... 근접밀리 카운터로만든챔프인데 구울들이 리븐,다리우스 Q 한방에 픽픽죽음 ㅋㅋㅋㅋ 한타도 궁컨트롤이안돼서 겁나애매하고 싸워주기만하면 쎄긴쎈데 뚜벅이라 글쎄?? Q흡혈에 계수안달아준건 진짜 생각을안하고 리메이크한것같음 5초쿨에 근접강화인데 18렙에 82회복 ㅋㅋㅋ 돌았나 이것도 웃긴게 구울들이 다리우스 q에 죽는다고? 나는 e를 쓰지 않는다 라고 말한거나 다름이 없지 않나? e를 맞추면 구울이 점프로 달라붙어서 그대로 빠른이속으로 달라붙으면서 떄릴텐데? q로 날도 아니고 자루부분으로 구울들이 뒤질리도 없고 극딜이라도 가는건가? 구울피가 그래 적나? 날부분으로 맞춰도 그래 쉽게 안뒤질긴데 그리고 그회복 그거 절대 작지 않은데 말이지... 말이 5초쿨이지 쿨감에 정령도 있으믄 어느정도 맞추면 3~4초마다 거의 100이 즉시 회복인데 이게 겜을해보면 알건데 은근 큽니다. 자기 자체 체젠도 있을거고 절대 작지 않은양인데? 라인이 한번말리면 그야말로 쓰레기로 변신 해버림 구울 소환조건이 너무 까다로운게 가장 큰 이유인듯 이렐리아 오공등의 챔프들이 요릭이 구울 만들 때까지 구경만하나 그렇다고 들어온거 궁으로 잡을라 쳐도 뚜벅이라 못잡음 궁빠지면 또 겁나 쳐맞고 집에서 복귀하면 구울 없이 라인전하다 다이브 당하고 죽음 악순환의 반복임 궁쓰면 구울 나옵니다... e맞추고 궁쓰시면됩니다.. 물론 안맞춰도 구울 나오구요 대체 저게 무슨상황인지 모르겟네요.. q로 미니언 막타만 먹으면 묘지가 생기는데 구울을 못만든다는건 이미 조~올라게 말렷단건데 걍 실력문제인거아닌가요? 지금 리메이크 요릭은 상당히 강력합니다 다만 문제가 궁이 조종이 안된다는건데, 구울이던 안개마녀던 소환해놓고 라인으로 가면  얘네가 요릭의 무빙을 무시하고 포탑에 꼬라박습니다. 자유자제로 구울들을 다룰수가없어요  이 점만 해결된다면 상당히 고승률을 뽑을수있을것같습니다 e를 맞춥시다아 e는 중요해요 생명입니다... ???:와 요릭 w이 자르반궁이네 ㅋㅋ 자르반 이미 고인이지만 아무도 안쓸듯ㅋ? . . . ???:아 요릭 왜함 ㅡㅡ 요릭땜에 겜 졋네 ㅡㅡ 이게 구 요릭은 변태같은 흡혈 생존력과 구울 부르면 방어 30%오르는 힘으로 탱커로서 한타를 견뎌내고 궁으로 복사를 통해 이변을 만들어내는 캐릭터 였다면 지금의 요릭은 순간적으로 w로 퇴로막고 궁과 함께 데미지 주는 캐릭으로 변해버림. 생존력은 사라져 버리고. 이런 캐릭과 가까운 특징은 같은 캐릭은 스웨인 정도?  결국 탱커로서의 특성은 버리고 딜러로서 특성을 받았는데 딜러로 별로임. 딜링능력 구림 탱킹능력 구림 그렇다고 돌진기가 있거나 기가막힌 cc기가 있는것도 아니고 안개여왕인가 그것도 무슨 티버나 모데카이저 노예용처럼 짱짱쎈것도 아니고 그냥 등치큰 미니언이더만?? 긴 말 필요없고, 물뎀이랑 마뎀이 반반씩인데 문제는 합쳐도 약해서 딜링 특성화가 안 되는데 Q피회복이 종잇장이라 너무 무쓸모임. W는 적 혼자는 부수기 힘들지만 나올 때마다 팀 단위로 점사해주면 1초도 못 버팀. 탱탬을 둘러요... 것보다 딜러로 별로라니... 딜이 안나온다는건가??? e가 1랩에 최대체력 15% 에다가 q계수 1.4는 말할것도 없고 궁 안개마녀랑 떄리면 적 최대체력 5~10%까지 비례데미지인데?... 그것도 한대 칠때마다 이정도인데... 심지어 구울에도 계수 붙음... 이게 딜이 구리다고는 생각치 않은데... q 회복량은 진짜 겜 어느정도 해본놈이면 결코 작지 않다는걸 알수 있는데.. 뭐 문도나 볼베처럼 무식하게 힐이 들어오는건 아니지만 유지력면에서 이 힐량은 절대 무시할수가 없음.. q 회복량은 진짜 겜 어느정도 해본놈이면 결코 작지 않다는걸 알수 있는데.. 뭐 문도나 볼베처럼 무식하게 힐이 들어오는건 아니지만 유지력면에서 이 힐량은 절대 무시할수가 없음.. 자세하게 모르는 분들에게 꿀팁인데 구울들의 유지시간은 무제한이라 주위를 정리하고 적이 나타나기전까지는 구울들이 요릭을 따라서 요릭이 끌고다닐수 있음. 그래봤자 기본 피통이 미니언 수준에 방마저가 0이라 광역기에 순식간에 녹아내림. 1위.....??????? 너무 쓰레기야 이거는.. 이전 요릭은 몇몇 카운터 제외하고 상대 탑챔프 안티카운터로 탑 박살내거나 최소 비등비등하게 만듦. 한타때 자신은 쿨감, 탱템으로 탱비중 높히면서 딜탱 역할하고 아군 딜러한테 궁써서 목숨 2개 만들어주고 한타 승리하는게 공식이었는데 리멬으로 궁이 완전히 바뀌면서 한타력은 더 없어지고 라인전 능력 조차 하향당함.  리멬 요릭은 q와 r로 생성되는 망령이 핵심인데 망령 피가 병x신이라 라인전 단계에서도 범위스킬 있는 챔프한텐 그냥 녹아내림. 상대가 원거리 챔프면 그냥 평타 한 대치면 5원 수급. 마녀가 그나마 좀 쎈 편인데 문제는 방어력, 마저가 0이라서 한타단계에서 광역딜이나 원딜 평타에 소리소문없이 사망함. 광휘검&트포 효과받은 q가 좀 센 편인데 그 q믿고 할꺼면 그냥 잭스나 이렐하셈. 흔히 극딜 가셔서 안개망령이 자기보다 몸잘서니까 안개망령 탱세우시는 분들이 이런소리하는데 안개망령은 뒤에 두셔요...그거 탱세우라고 있는스킬 아녀요... 물론어느정도 탱 세우긴 하는데 꼭 이런분들은 망령싸우게하고 자기는 뒤에서 손빠는 분들이랑게... 요릭이 안좋아졋다고 하는애들까진 내가 전 요릭을 많이는 안써봐서 모르겟는데 안좋다고 구리다고 까는애들은 도저히 이해가 안간다. 현 요릭 2랩 핵깡패라 2렙 필킬각 구간이 나오는데 이게 약한건가? 요릭이 2렙까지 무덤 3개를 만듭니다. 2렙찍자 마자 e 찍고 던져서 맞춘다음 바로 구울소환 그러면 구울이 e 맞은 적 챔피언 따라갑니다. 구울 딜은 님 캐릭 공격력 비례구요 거기에 첫템은 무조건 부패물약. 이 부패물약 마신 구울이 적떄리면 부패물약이 묻는데 이게 굳이 내가 가서 안쳐도 오로지 구울 딜만으로 적 피가 3분의 1 이 까여요. 물론 내가 가서 같이 패면서 딜하면 생각지도 못한 미친딜에 점멸 거의 무조건 뺴구요 님이 점화 들고 왓다면 백퍼 킬입니다. 예외는 올라프 정도가 있는데 올라프가 2랩찍는게 생각보다 빠르고 이게 2랩쌈도 깡패라 좀 버거울떄가 있어서 무조건 점화 들고 패는데 요릭 잘 모르는 올라프면 이기고 요릭을 좀 안다 하는 올라프면 좀 힘듭니다 ㅇ 외엔 그냥... 티모가 와도 e슬로우 믿고 걍 따라가 쥐패면 실명이고 나발이고 걍 뒤져요 구울 딜이 나대신 해주니까... e딜이 체력비례딜이라 1랩만찍어도 상당히 아프고 티모는 e 슬로우에 3구울에 요릭 딜 다쳐맞으면 걍 .. 그렇죠 뭐.. 그외엔 블라디가 살짝 힘들던가.. 다 별로 야 걍 템트리 선탬 삼위가고 그후 적보고 망갑이나 정령가는데(그 후도 쭉 방템만 두릅니다.) 대충 게임 중반쯤에 겜을 박살내요 (무난히 컷을경우) q에 붙은 체력 회복 이거 은근 꿀이라 내가 당장 뒤질거 같은데도 안뒤지는경우 많구요 e는 진짜 요릭 목숨이니까 제발 맞춥시다. 적들도 별로 위협적으로 안보기떄문에 잘 맞아줘요 사거리도 길고 진짜 명줄이니까 제발 맞추고 못맞췃으면 좀 사립시다. 근데 라인전에선 e를 못맞추더라도 은근 구울이 라인을 빠르게 밀어버려서.. 알아서 라인밀고 같이 싸워주기도 함 (그만큼 버틸정도로 튼튼해야것지만) 그리고 구울없으믄 싸우지 맙시다 ㅇㅇ 궁쓰면 구울 나오는건 항상 생각해둿다가 e맞추고 바로 궁쓰시면 앵간해선 안집니다.(그니까 e를 맞춥시다.) 평점왜이러지 Γ '낫다' 입니다 머?? 나의 요릭 보고 트런들이 낮다고라?? 트런들 쓰는게 훨씬좋음 요릭아 넌 스킨이 두개구나 페이커랑 뱅기는 3개인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기넼ㅋㅋㅋㅋ 요릭 좋아했던 사람으로써 말하는데... 궁빼고 옛날로 돌려놓으시면 안되요? ㅎㅎ 모든 근딜러(나서스 빼고) 포탑에 박아두고 라인 밀던 그때가 그립습니다. ^^ 얘는.... 답이없는거 같더라 지금까지 아트록스나 우르곳, 모데를 해보면서 다 괜찮은 거 같았는데 애는 계속 해봐도 답이 없는거같음... 일단 구울을 소환하기 위해서는 q쿨타임상태에서 q를 눌러야 하는 것부터가 답답하고 w는 시전시간은 그렇다쳐도 사거리때문에 트런들 기둥보다도 변수를 만들 수가 없고 e는 맞추기는 어려운데 맞춰야 구울과 싸울수 있고... 구울들은 조금만 멀어지면 사라져서 구울을 소환해서 밀고 다른곳을 가는 운영을 할 수도 없음. 궁을 써야되는데 궁은 쿨타임은 무슨 160/150/140이라는 말도 안되는 쿨타임을 가지고 있으면서 한타때 궁이 없다? 존재감 0의 그냥 고기방패로 바뀜. 그렇다고 궁을 쓰고 다른곳으로 가면 궁은 무슨 포탑한테 몇대맞으면 죽고 구울은 그냥 미니언한테 죽고 포탑한테는 별로 데미지도 못줌. 필요한건 q챔피언한테 사용하면 피더채우게 하거나 잃은체력에 비례해서 회복량 증가 w사거리 증가랑 e 범위증가, 궁체력늘리던지 포탑에다가 추가피해.(적어도 포탑으로 가는걸보면 적한명이 막으러가게) 아트는 답이 있는데 요릭이 답이없다니... 걍 사용법을 잘 몰라서 못쓰신다고 보는게 맞을듯 q는 딱 구울 세개 되어있으믄 걍 q 두번 눌러주면 되는건데. 이걸 불편하다고 한다는건 걍 지가 자기가 박은 묘지 숫자를 파악하지 못하고 있다고 보이는데. 이걸 파악하고 있지 않고서야 요릭이 요릭이하고 할 수 있나? w의 변수는 팀은 자유롭게 통과가 가능하지만 적은 그렇지 못하다는점에서 좀더 편한 마음으로 사용 가능한 쓸만한 벽이라고 생각하는데. 트런들과 비교해서 이걸 구리다고 볼 수 가 있나? 구울은 여왕곁에 있으믄 사라지지 않는데다가 굳이 구울을 라인에 두고 자기만 떠나야 할 일이 있나요? 도저히... 이미 구울 뽑앗다는건 라인 어느정도 민건데 걍 밀게 두던가.. 전혀 깔 포인트가 아닌데? 궁이 없다고 한타떄 존재감이 0라는건 걍 진짜 개오바지... 어처피 쿨감 맞추면 한타떄마다 궁이 앵간해선 있구요 궁이 없다고 약한 요릭이 아니라서 적당히 팀보호 하는식으로 사리면서 싸워도 충분히 제몫을 함 w벽이 대충깔아도 적만 가두기 떄문에 난전에서 팀을 가둬버릴 걱정도 없이 깔끔하게 가둬지기 떄문에 원딜 호구 아니면 알아서 잘 해먹습니다. 애당초 진짜 궁가지고 포탑밀생각하는것들은 뭐지... 궁이 포탑미는용도가 아닌데 묘하게 착각하는애들이 있어.. 그리고 탱가시면 궁도 튼튼해져서 포탑 잘 쳐맞아 줄텐데요?게다가 어그로는 개잘끌기떄문에 미니언보다는 무조건 여왕이 먼저 쳐맞기 떄문에 미니언 쌓고 포탑부시기 좋아요 어처피 망령이 포탑친다고 딜 잘박는거 아니고 미니언빨과 자기 힘으로 부시는거지.. 에당초 e를 맞추기 어렵다고 하는 저건 좀.. 사거리 꽤길고 범위인데 그게 그래 힘이들면 요릭하믄 안되지... 근접밀리 카운터로만든챔프인데 구울들이 리븐,다리우스 Q 한방에 픽픽죽음 ㅋㅋㅋㅋ 한타도 궁컨트롤이안돼서 겁나애매하고 싸워주기만하면 쎄긴쎈데 뚜벅이라 글쎄?? Q흡혈에 계수안달아준건 진짜 생각을안하고 리메이크한것같음 5초쿨에 근접강화인데 18렙에 82회복 ㅋㅋㅋ 돌았나 이것도 웃긴게 구울들이 다리우스 q에 죽는다고? 나는 e를 쓰지 않는다 라고 말한거나 다름이 없지 않나? e를 맞추면 구울이 점프로 달라붙어서 그대로 빠른이속으로 달라붙으면서 떄릴텐데? q로 날도 아니고 자루부분으로 구울들이 뒤질리도 없고 극딜이라도 가는건가? 구울피가 그래 적나? 날부분으로 맞춰도 그래 쉽게 안뒤질긴데 그리고 그회복 그거 절대 작지 않은데 말이지... 말이 5초쿨이지 쿨감에 정령도 있으믄 어느정도 맞추면 3~4초마다 거의 100이 즉시 회복인데 이게 겜을해보면 알건데 은근 큽니다. 자기 자체 체젠도 있을거고 절대 작지 않은양인데? 라인이 한번말리면 그야말로 쓰레기로 변신 해버림 구울 소환조건이 너무 까다로운게 가장 큰 이유인듯 이렐리아 오공등의 챔프들이 요릭이 구울 만들 때까지 구경만하나 그렇다고 들어온거 궁으로 잡을라 쳐도 뚜벅이라 못잡음 궁빠지면 또 겁나 쳐맞고 집에서 복귀하면 구울 없이 라인전하다 다이브 당하고 죽음 악순환의 반복임 궁쓰면 구울 나옵니다... e맞추고 궁쓰시면됩니다.. 물론 안맞춰도 구울 나오구요 대체 저게 무슨상황인지 모르겟네요.. q로 미니언 막타만 먹으면 묘지가 생기는데 구울을 못만든다는건 이미 조~올라게 말렷단건데 걍 실력문제인거아닌가요? 지금 리메이크 요릭은 상당히 강력합니다 다만 문제가 궁이 조종이 안된다는건데, 구울이던 안개마녀던 소환해놓고 라인으로 가면  얘네가 요릭의 무빙을 무시하고 포탑에 꼬라박습니다. 자유자제로 구울들을 다룰수가없어요  이 점만 해결된다면 상당히 고승률을 뽑을수있을것같습니다 e를 맞춥시다아 e는 중요해요 생명입니다... ???:와 요릭 w이 자르반궁이네 ㅋㅋ 자르반 이미 고인이지만 아무도 안쓸듯ㅋ? . . . ???:아 요릭 왜함 ㅡㅡ 요릭땜에 겜 졋네 ㅡㅡ 이게 구 요릭은 변태같은 흡혈 생존력과 구울 부르면 방어 30%오르는 힘으로 탱커로서 한타를 견뎌내고 궁으로 복사를 통해 이변을 만들어내는 캐릭터 였다면 지금의 요릭은 순간적으로 w로 퇴로막고 궁과 함께 데미지 주는 캐릭으로 변해버림. 생존력은 사라져 버리고. 이런 캐릭과 가까운 특징은 같은 캐릭은 스웨인 정도?  결국 탱커로서의 특성은 버리고 딜러로서 특성을 받았는데 딜러로 별로임. 딜링능력 구림 탱킹능력 구림 그렇다고 돌진기가 있거나 기가막힌 cc기가 있는것도 아니고 안개여왕인가 그것도 무슨 티버나 모데카이저 노예용처럼 짱짱쎈것도 아니고 그냥 등치큰 미니언이더만?? 긴 말 필요없고, 물뎀이랑 마뎀이 반반씩인데 문제는 합쳐도 약해서 딜링 특성화가 안 되는데 Q피회복이 종잇장이라 너무 무쓸모임. W는 적 혼자는 부수기 힘들지만 나올 때마다 팀 단위로 점사해주면 1초도 못 버팀. 탱탬을 둘러요... 것보다 딜러로 별로라니... 딜이 안나온다는건가??? e가 1랩에 최대체력 15% 에다가 q계수 1.4는 말할것도 없고 궁 안개마녀랑 떄리면 적 최대체력 5~10%까지 비례데미지인데?... 그것도 한대 칠때마다 이정도인데... 심지어 구울에도 계수 붙음... 이게 딜이 구리다고는 생각치 않은데... q 회복량은 진짜 겜 어느정도 해본놈이면 결코 작지 않다는걸 알수 있는데.. 뭐 문도나 볼베처럼 무식하게 힐이 들어오는건 아니지만 유지력면에서 이 힐량은 절대 무시할수가 없음.. q 회복량은 진짜 겜 어느정도 해본놈이면 결코 작지 않다는걸 알수 있는데.. 뭐 문도나 볼베처럼 무식하게 힐이 들어오는건 아니지만 유지력면에서 이 힐량은 절대 무시할수가 없음.. 자세하게 모르는 분들에게 꿀팁인데 구울들의 유지시간은 무제한이라 주위를 정리하고 적이 나타나기전까지는 구울들이 요릭을 따라서 요릭이 끌고다닐수 있음. 그래봤자 기본 피통이 미니언 수준에 방마저가 0이라 광역기에 순식간에 녹아내림. 1위.....??????? 너무 쓰레기야 이거는.. 이전 요릭은 몇몇 카운터 제외하고 상대 탑챔프 안티카운터로 탑 박살내거나 최소 비등비등하게 만듦. 한타때 자신은 쿨감, 탱템으로 탱비중 높히면서 딜탱 역할하고 아군 딜러한테 궁써서 목숨 2개 만들어주고 한타 승리하는게 공식이었는데 리멬으로 궁이 완전히 바뀌면서 한타력은 더 없어지고 라인전 능력 조차 하향당함.  리멬 요릭은 q와 r로 생성되는 망령이 핵심인데 망령 피가 병x신이라 라인전 단계에서도 범위스킬 있는 챔프한텐 그냥 녹아내림. 상대가 원거리 챔프면 그냥 평타 한 대치면 5원 수급. 마녀가 그나마 좀 쎈 편인데 문제는 방어력, 마저가 0이라서 한타단계에서 광역딜이나 원딜 평타에 소리소문없이 사망함. 광휘검&트포 효과받은 q가 좀 센 편인데 그 q믿고 할꺼면 그냥 잭스나 이렐하셈. 흔히 극딜 가셔서 안개망령이 자기보다 몸잘서니까 안개망령 탱세우시는 분들이 이런소리하는데 안개망령은 뒤에 두셔요...그거 탱세우라고 있는스킬 아녀요... 물론어느정도 탱 세우긴 하는데 꼭 이런분들은 망령싸우게하고 자기는 뒤에서 손빠는 분들이랑게... 이딴 걸 하느니, 차라리 트런들을 하셈. 그래도 쌘데... 육성이 애매하네. 어렵고 티모 참교육 시킨 아주 조~~은 챔프였지만 이젠 놓아주렵니다.... 리메이크 되자마자 고인행인 챔프는 요릭밖에 없을듯 카시 블라디미르 : ??? 라인전 겁나구려서 한타때 활약하나...싶었는데 한타도 구리잖아? 진짜 라인전만큼은 내가 3데스를 하더라도 대담하게 상태 킬각을 볼 수 있을정도로 깡패입니다.. 라이엇 너무한거 아니냐 아무리 op라도 그렇지 고인으로 리메이크하냐 리메이크 축하요!!! 안개망령 귀여워~ 징조들아 그동안 수고했어... 이제 요릭도 직접 나가 싸우게 생겼어.. 드디어 요릭 리메이크... 리멬전에 꿀빨아야지 나서스라던가 누누라던가..........이들이 진짜 귀한존재라 안보이는게 너무 행복. 요릭들고 적 포탑에서 나오지 못하게 하는게 되니... 여러분! 그러니 탑 탈진요릭 합시다!! 다시 태어날땐 좋은 일 있기를 다음 리메이크때는 OP가 되기를.... 일반겜에서 요릭이 나올때 두가지 상황  1.요릭의 상대가 요릭 스킬 뭔지모르고 고인=좃밥이라는 인식에서 맞다이까다 뒤짐, 시간이 지나 스노우볼 굴려지고 요릭=쓰레기라는 인식때문에 상대편 한두대씩 때리러가는데 때리러가다 죽고 탑라이너 욕함  2.요릭이 라인전을 발리거나 별 이득없이 끝남 딱히 하는거 없음 모두 입을모아 요릭 고인인데 그딴거 왜함 시전 얘 랭겜에서 안 만나봤으면 말을 말어~ ... 그리고 말 하는 사람은 아무도 없었다. 요릭존나쓰레기시발이런거왜씀 요릭존나쓰레기시발이런거왜씀 초보분들이 처음하기에 굉장히 좋습니다 평점보이시죠? 쉽고 쌤 어? 롤 신챔프 나옴? ㅋㅋㅋ 이드립좀 그만좀 쳐라 몇년을 쳐우려먹냐 좀 1절만해 적당히하라고 진짜 볼때마다 스트레스를 받네 ㅇㅈ 졸라 재미없음 근대 신챔나왔음?? 티모 상대로 희대의 카운터라는 소리가 있어서 대충 상대법 읽고 뽑아봤는데 진짜 희대의 카운터긴 함.  그거 이외엔 장점을 잘 모르겠음.  탑에 부쉬가 없었으면 어쩌면 op의 반열에 들수있었을지도.. 잘 못하는 요릭은 티모한테 개찢김 랭겜에서 요릭한테 캐리당함 요릭이 얼마나 좋은데! 블루만 있으면 3렙솔용 부적 하나들고 가능. 부캐로 챔피언 안 사고 AI전만 1년 넘게 해 봤는데 이거 챔피언 로테이션 뜨는 꼴을 못봤다. 모데 아트록스 우디르 별 거 다 해봤는데 이 ㅅㄲ만 해본 기억이 없음. 라이엇이 아예 존재가 있는지도 모르는듯함. 리메이크 되면 로테 좀 뜨려나.... 다음 신챔 나오기전에 리멬된다는데... 요릭 완전쌤. 근데 다른챔들이 더 쌤. 요릭 왜 함? 평점9점대 보면 모르나 ㅋㅋㅋㅋ 평점 9.3 ㅋㅋ 요릭 사기이던데..ㅋㅋ 얘 평점 왜이러냐 요릭궁 쓔레기 ㅋㅋㅋㅋ 질리언궁은 완벽하게 살려주는데 요릭은 왜 잠깐살려줌? 무덤지기인데 다시 무덤으로 데려가야죠. 대상이 살아있으면 마니어버젼으로 복제해서 다루잖음. 뚜벅뚜벅 트린처럼 극딜가도 괜찮지 않음? 트린궁시간의 2배인데 고인이 두배여봤자ㅠㅠ.. 얘는 무적이아니라서 딜맞으면 뒤지는데 뭔 트린처럼이야 롤알못이 또... 트린과 달리 뚜벅이라 ㅋ 부활시간말하는거잖아 요알못아 부활해도 점사 하면 다시 눕는건 매한가지인데 누구보고 요알못이래.. 가나다순으로 요릭,우디르,우르곳,워윅은 ㄹㅇ 리메이크 해줘야함 ㅋㅋ 요릭 워윅은 리멬한다고 나왔지만 가장 오래 방치된 챔프인듯? 마나물약이 사라지심... 탑라인전 초강케라는것도 이젠 옛말인듯 이제 탑패왕도 아님 사실.. 이챔프 언제나옴?? 나온다했는데 안나오네 시즌2부터 계속 탑패왕; ap로 미드가도 개쎔; AP가 트롤 같은데 W가 1AP라서 예전 렉사이 Q 1AP인 거마냥 스킬 쿨 때마다 적당히 사용하는 식으로 하면 25~30분즈음에 유통기한 올 때까지 재미있게 할 수 있음. 약파네 ㅁㅊ넘이 사람들이 요릭 ad라고 착각해서 방템사오는데  스킬마뎀이라 개쳐맞고 탈주함  요릭개꿀챔프 많이하세요 물뎀 마뎀 반반수준인데. 요릭 평타, 구울평타, q는 물뎀이라. 요릭상대론 유지력을 올리는게 좋음. 짤로 먹고사는애라 E가 ad계수 비례지만 마뎀이죠 ㅋㅋㅋ 굳... 지금 탑에서 얘 이길만한 챔프가 있을까..? 스웨인요. 스웨인한테 붙자니 아프고, 빠지자니 구울이 빛의 속도로 사라짐. 야스오는 견제에 약간 약하지만 소환된 구울들 타고 접근할수 있고 DPS와 스플릿이 높아서 요릭상대로 강하고 잭스는 반격으로 통한 구울데미지를 받으며 반격데미지를 늘리고 돌격스킬을 잘만쓰면 구울을 무시하고 요릭에게 접근하기때문에 잭스도 요릭상대로 됨. 요릭의 약점은 강력한 범위스킬을 가진(쉬바나, 레넥톤, 사이온)에게 놈들에게 약함. 구울들이 너무 일찍죽고 패시브를 무효화시키니깐요. 요릭이 안보이는 이유는 너무 씹사기라 글로벌 밴해서 픽을 못해서임 희대의 OP챔프...조용히 꿀빠세요. 플래 구간인데 적 팀에 요릭 뜨는 순간 밴픽창 분위기 다운됨... 너프좀 제발 하다못해 리메이크라도 좀 해줘 너무 사기다, 한시빨리 리메이크가 필요하다 살아있냐? 요릭 정글 지금 핵꿀입니다. 리메이크 되기전에 빨리 빨긔 이분 평점 상태가 긴 설명이 필요없다. 그냥 개사기 -_-;; 평가1위찾다가 요릭에서 1위뜬거보고 멈칫.. 그냥 재미도없고 뚜벅이에다가 코드네임도 무덤지기라 정이안감. 그냥 고인들 모시는 무덤의 주인같음 고인의 대표주자 아닌가싶음. ㄹㅇ 리메이크전까진 개사기 꿀챔임 인기 없는데 코멘트가 많아 ㅋㅋㅋㅋ 일종의 컬트적인 인기인 거죠. 뭐야 이사람들 무서워 괜히 무덤지기가 아닙니다 사기라고 주장한지 70일이 지났는데도 너프를안먹이니... 에휴 ㅄ들진짜  롤처음하는 유저나 10레벨이하이신분은 요릭하세요. 그판은 무조건이깁니다 점멸 못 드는 레벨구간에서 성장하기에 아주 좋음. 이렐 리븐 오공 3대장 빼고는 다이김 ㄴㄴ 오공도 오공이 들어올 때 핑와 바로 깔고 뚜까 패면 그냥 이김. 평점 10점을 줄수밖에 없다 개꿀챔프 다이아원석수준 라이전 서면 상대편 타워밖으로 나오지를 못함 씹OP챔프... 사람들이 잘 몰라서 꿀빠는중..라인전이면 라인전 한타면 한타 곧 롤챔스에서도 보게 될 것 같다. 평점1등ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 신챔임? 라인전 최강에 소규모 교전까지 강한 놈이 원딜 2명만드는 희대의 개씹사기 궁극기를 통한 후반캐리력까지 말도 안됨. 딜도 되고 탱도 되고 유일한 단점은 텔포와 상성이 약간 부족하다는점. 너프되기전에 꿀빠셈 개10op 이놈은 심지어 자기뿐만 아니라 팀원 딜량까지 올려줌 이렐이 딜 40만 넣게 해줌 요릭 개세다 진짜 너프전까지 꿀빨아라 다들 딜량 최강 챔프... 아무도 요릭을 막을수업따... 요릭의 전성기를 위하여..! 끆.. 딜량이 하늘을 넘볼정도로 리그 오브 레전드 내에서 최강의 딜을 뿜어내는 챔피언입니다. 장난질좀 그만해 미친것들아 불쌍하지도 않냐 ㅋㅋㅋ 고로 나도 10점 어제 랭겜에서 탑에서 마주침. 그런데 스킬 뭐있었는지 기억이 안나서 초반 좀 난감했다... 워윅, 신짜오, 이블린도 일러스트 업데이트 되었어. 이제 요릭도 업데이트 될거야. 아마도 ㅜ.ㅜ 딜량 때문에 욕먹으시는 분들 추천. 좀만 할 줄 알면 딜량 1위 찍고 팀탓하기 좋은 챔프. 희대의 op 지는걸 전제로 둔 예시 ㅋㅋ PEaaa / 요오오릭 모오오오오리에겐 이게 승리입니다만 zㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타는 구려도 라인전은 좋은 챔프였는데 마젠 패치 마나포션 삭제되면서 현재는 똥망챔프 스킬이 좋으면 뭐해? 스킬 2번 쓰면 마나오링인데 상대가 방템 두르면 마나 다썯 피 50% 도 못달게 한다. 요릭이 견제하건 말건 걍 파밍만 해도 된다. 요릭으로 여눈안가는 롤알못이요기잉네 2번에 올인은 개뿔 님 댓글보니깐 실버일듯... 왠 방템? 요릭 견제는 싹 다 마뎀입니다그려. 마뎀 물뎀 거의 절반씩있는디 갓요-릭 나를통해 9.1점이 되었다 미쳤네.. 솔랭에서 뽑으려 했더니 팀원들이 이거하면 너무 쉽게 이긴다고 서로 암묵적으로 픽 안한다네 라이엇의 새로운 아들. ㄹㅇ 씹사기챔프인데 너프 안시킴 ㅅㅂ 이게1위야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아리 소나 운다야) 평점 왜이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하아 씹사기챔 요릭을 픽한 옴므와 탑에서 마주선 순간, 나는 그저 멀리서 미니언 경험치만 받아먹는 포탑만도 못한 신세가 되어버렸다. -프로게이머 A군 요릭이 탑에서 군림하고 있는 한, LOL 내의 밸런스 붕괴론에 대한 잡음은 영원히 종식되지 않을 것이다. -글로벌캐스터 K모씨 정말 말이 필요없는 개 사기 챔프 너프좀 제발 !!!!!! 롤의 시작부터 지금까지 가장 강력한 챔피언을 꼽으라면 이 챔피언을 지목할수밖에 없습니다. 라인 유지력, 맞다이, 기동력, 한타, 군중 제어기, 안정적인 정글링 이 모든게 가능한 유일한 챔피언이다. 탑솔에 요릭이 벼티고 있는한, 나는 미드로 전향할 수 밖에 없었다 - 프로게이머 F씨 zzzzz ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새끼 평점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도대체 평점1위가 어떤새끼일까 싶어서 찾아 봤더니 이딴새끼가 1위라니 평점에 속아서 파기라도 함?ㅋ 마포 없어지고 가장 큰 피해 받은애는 요릭이다. 라인전깡패질도 옛말이지 마포 없어져서 구울견제 몇번 하지도 못하고 울면서 삽들고 미니언만 후드려패다가 그대로 썩는다 이번에 카탈리스크 패치되면 망자의 갑옷, 정당한 영광, 거대한 히대라 이 세 개 올려서 어느정도 살아나긴 할 것 같은데. 그냥 qwe 다 물뎀으로 바꿔주면 안 되나? 무슨 칠흑양날도끼도 못 올리게 만들어놨어 브루저를... 구울평타 물뎀이고요 요릭의 강점은 하이브리드에서 나오는건뎅.. 30분에 딜량 40만 뽑는 챔프...ㄷㄷ 지금 요릭 딜량 버그 있음 피흡으로 유지력도 좋고 라인정리도 되고 맞다이가 약한 것도 아닌 짱 좋은 챔프입니다  할거냐구요? 아뇨 2013년 8월부터 롤했는데 최근에 처음 보는 챔프가 20분 경기에 딜량 10만 뽑았길래 뭔가 해서 찾아와봤습니다. 요릭 이거 신챔인가요? 20분에 10만이면 적편 탑라이너의 고통이 여기까지 전해진다 ㅆㅂ.. 그게 아니라 요새 버그있어서 그런거 아니에요? 드립 현 op 딜량 10만이상은 그냥 뽑는 챔프 죽...여...줘 라이엇이 만든 최고의 챔피언입니다 뭐임 이겈ㅋㅋㅋㅋㅋ 요릭갓 찬양해!!!!!!! 요릭님은 역시 평점 1위에 어울리는 두 분 중 한 분이시다 다른 한분은 아트록스 다 조용히해라 사기챔 요릭 나가신다 요릭을 얼마나 불쌍하게 여겼으면 평점이 1위. 요릭이 지옥에서 울부짖겄다 이것들아 내모스트는 언젠가 부활한다 라인전에서는 착취같은 졸렬특성없이도 괴랄한 유지력을 보여주며 소규모한타때에서도 강력한 면모를 보여준다 라인푸쉬도 좋고 맞딜도 강하기에 스플릿푸쉬에도 탁월한 그야말로 만능챔 희대의 사기캐 요릭이 뜨려면 궁이 아군 챔 4명복사해서 모두 컨트롤 가능해야함. 밸붕같지? 아냐... 애초에 요릭 궁은 조종하는 게 아닌데 조종하는거 맞지않냐? 죽기전엔 요릭이 조종, 죽은후엔 시체챔프 주인이 조종 요릭 넘나 강한것.... 미드요릭한테 핵캐리 받아서 평점 10점 드립니다 딜 개썌던데 사기챔인듯; 신챔? 평점이 이상하내 10점줌 챔피언 평점까지 조작했네? 약장수들은 이렇게 약을 파나? 허접하네.. 신챔프 나오자마자 장인이랍시고 픽하길래 차단했는데 끝나고 검색해보니 300판 넘게하셨더군요. 나온지 생각보다 좀 된건가? 정말 사기챔피언입니다. 신챔을 이딴식으로 내놔도 되는건지; ..... 외로운 그는 모데카이저라는 새로운 친구를 찾아 떠나고... 약쟁이들이 너무 많네 ㅋㅋ 라이엇 한테서 너무 잊혀진 챔프인거 같아 10점 준다 너무나도 강력한 라인전과 한타때 최고의 효율을 발휘하는 궁극기 .. 그야말로 ... 사기챔피언 재미가 없어서 그렇지. 단단한 라인전과 한타력은 점수 올리기에는 최고의 챔프. 롤 입문을 하시는 초보분들을 위한 최고의 챔프입니다. 탑 미드 정글 서폿 뭐든지 다 할 수 있는 만능챔프에 캐리력도 엄청나죠! 라인전 무상성, 올라운더, 유일무이 혼자서 하드캐리 가능한 챔프, 그렇기에 롤에 첫 입문 하는 분들께 필히 추천해드려야할 꿀챔프 요릭하세요 개추 롤 입문을 하시는 초보분들을 위한 최고의 챔프입니다. 탑 미드 정글 서폿 뭐든지 다 할 수 있는 만능챔프에 캐리력도 엄청나죠! 4800ip겟지 색갸 내 이런세끼 나올줄 알고 있엇지 수정할라다 귀찮 미안하다 네 다음 지적충 강력한 원거리 견제기(심지어 타겟팅!)와 라인 유지력을 바탕으로 상대를 강하게 압박, 성장을 방해하며 질리언에 버금갈 정도의 부활궁으로 라인전 한타 모든 상황에서 강력함을 맘껏 뽑낼 수 있는 희대의 사기챔 약장수 천지네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슈발 평점 오진다 빨리가서 4800RP주고 해봐야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존재하나 존재하지 않는 전설의 환수와 비슷한 느낌이지.. 현메타에 너무 잘맞고 너무 강력한 라이너.... 답이없다.. 여러가지의미로 그래 이거라도 1등해야지.. 이거 신챔인가요? 롤인벤 챔피언 중 평점1위를 달리고 있는 인기 챔피언 강력한 라인전을 바탕으로 타 챔피언들을 압살하는 매력이 있다. 유저가 별로 없어서 상대법을 모른다는 장점도 있다. 요릭하세요 두번하세요 요릭이란 챔피언은 상대방의 체력을 피바라기급으로 갉아먹으며 정말 좋은 챔피언입니다. 그리고 라인전에서 1킬만이라도 먹을시 궁쿨타임이 20초가되고 상대방의 마나와 체력을 뺏는챔피언으로 30분에 600스택쌓은 나서스보다 원콤딜이 잘나옵니다 그냥 원딜보이시면 qw써주시면 원콤에다가 마나체력다시 회복됩니다 너무좋습니다 당장사세요 그리고 탑요릭간다고 하세요 사기챔피언입니다 탑라인의 패왕입니다 이 글이 퍼지게 되면 내 목숨은... 읍읍 요릭 평점 2위 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요릭 리메이크 되면 바로 op챔 될꺼니까 걱정마셈 아 리메이크 시기는 롤 망하기 하루전임 ^^ ** 삭제된 글입니다 ** 씨발 ㅆ인정 필밴 ㄹㅇ? 진짜 이거 신챔프예요? 일반에서 요릭픽하면 "그분이관에서 나오셨다!!" 이럼ㅋㄲㅋㅋ 아들들조종되면 좋겠다 요릭 소환수 클릭하기가 왜이렇게 안됨? 시뱡!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 패치좀 옛날 공략 찾아보면 요릭 누구누구 카운터니까 랭에서 만나면 닷지하시는게 편해요! 라고 써져있던데 랭은 물론이고 일반에서도 본적이 없음ㅋ 뽀삐도갔고 퀸도갔다 이제 얼마 안남았어 ** 삭제된 글입니다 ** 요릭보다 좋은챔프가 몇갠지는 알고 이런글쓰는거임?? 요릭이 손가락을 왜탐?? 리신 리븐 르블랑 제드 야스오 아리 엘리스 아지르 니달리 직스 제라스 제이스 신드라 카타리나 이런챔들이 손탄다해야 정상임...상황판단은 모든챔프고...안죽는데 딜오지게 잘뜨는챔은 문도나 탐켄치 일라오이지 어휴... 스킨 2개 ㅠㅠㅠ 궁하고 e는 좋은데 q는 왜 만든거지 개인적으로 q가 w보다 좋다고생각합니다. 2011년 6월부터 4년6개월지난 현재 스킨 2개ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  라이엇 시@발놈들 하는게 없음 리플레이 기능도 안만들고 놀았음 ^^ 여러분 좋은소식입니다. 뽀삐 다음 리메이크가 타릭이라는데 그다음은 요릭이랍니다. 아직 요릭 잊지않았어요! 그런데 요릭은 그림자군도스토리에서 안나오는거 보니까 다른챔피언으로 바꿀거 같군요. 문제는 꼽배기로 기다려야한다는점이죠. 왜 얘는 마나패치 안해주냐? 졸라 웃기네 라이엇이 그냥 버린거죠 뭐 ㅋㅋ 뽀삐도 그의 곁을 떠났는데.. 얼마나 픽이 안되면 요즘 요릭 궁써줘도 멀뚱멀뚱 서있는다 귀환 타는 애들도 있음 ㅋㅋㅋ 서로 가만히 서서 맞다이 할 때만 쎔 라이엇도 잊어버린 챔프인듯.. 시즌2에는 잠깐 유행햇다가 너프 먹고 그 후로 본적이없다 탑보다 미드로 가면 더 좋다는게 함정 얘의 단점은 심각한 갱취약이나 뚜벅이 등등이 아니라 개노잼. 꿀잼인데요? 여눈가서 농사짓는챔피언이라서 라이엇조차 존재를 잊은 비운의 챔피언 2년 동안 한 번도 못봄.... 이 병신 씹쓰레기챔프 리메이크나 빨랑해줘라 리멬전 사이온급 존재감인데 리메이크전 사이온 하는사람 많았는데?? 사이온은 스킨이라도 많았지...ㅉㅉ 리메이크전 사이온이? 지랄도 정도껏 리메이크 전 사이온은 비주류챔이긴 했어도 고인이 아니라 오히려 숨은 OP챔이었는데 요릭은 그냥 숨은 챔... 얘가 지금까지 한 번도 못 본 유일한 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 22222 포식자 정글러나와서 어짜피 갱못받는거 같이 버티자! 이생각으로 픽하면 후반 한타 짱짱으로 잘이김 요릭은 걍 탑 라인전 깡패임 얘 관심좀 주라... 요릭은 참 신비롭지  1. 스킨이 안나온다! 2. 버프 너프 언급조차 없다!! 3. 로테이션에 안나온다!!!  걍 관심이 없다!!!! ㅋㅋㅋ 로테이션에 안나온다 ㅋㅋㅋㅋ 로테이션은좀 줘라 라이엇아 ㅋㅋㅋ 그래야 누구라도 한번은 재미로 해보지 ㅋㅋ 버프좀 해라 잘나가는 챔프들만 팔아먹지말고 좀 오래됬지만 애가 대회에 나왔다는게 신기하다 ㅋㅋㅋ 레알 랭겜에서 이거 픽한분 거짓말 안치고 다섯 손가락 안에 꼽음.. 요릭은 견제가 좋고 아군에게 도움이 될만한 스킬을 보유하고 있는데 문제는 마나가 후달리다고 여신의 눈물을 가다가 상당한 딜로스를 감당해야하고 상대가 마방, 물방골고루 감추면 요릭이 아무것도 못함. 기근이 생명인데 상대가 방어력을 고로 감추기만 해도 바보가 되버리는 스킬. 때문에 고인취급을 당할수밖에 없고. 탱이 괜찮아도 요즘 탑에 꼭 돌진기나 이니시가 우수한 챔피언만이 가야해서 인기가 없고요. 그렇다고 뭐.. 마관도 갈수도 없고.. 누구나 잘 안가는데.. 구울들덕분에 라인전이 상위권이긴한데 상대가 잭스나 리븐, 이렐리아, 나르, 혜카림같은 챔피언을 만나기만해도 강제닷지해야하거나 딴캐릭터를 해야하는데 비운의 캐릭터. 견재한다고 막쓰면 야스오, 잭스같은 약한챔피언에게 쳐발려요. 돌진기가 없거나 범위스킬이 많지않고 이동기가 없는 챔피언이면 할만한데 이조건중에 해당된게없으면 픽하기가 애매한챔피언;; 감추긴 뭘감춤.. 왜 감춤.... 자기 맘대로 요릭단점 적어뒀는데, 요릭해본적은 있나모르겠네. 요릭은 가장 좋다고 평가받는 S급 패시브때문에 초반에 굳이 공격력과 방어력에 치중하지 않아도 마나통 늘려서 구울 3마리 뽑고 싸우는게 훨씬 쌥니다.  그렇기 때문에 여눈가도 크게 라인전이 밀리지않는 챔프죠. 유일하게 단점으로 지적하는건 갱킹에 취약한점인데 그걸 보완하기 위해 상위티어 요릭유저는 무조건적으로 라인 당기게 플레이하죠.  그리고 이동+AOE스킬 없는 챔프 챔프는 하나도 없는데 대체 누구랑 하면서 할만한건지 ? 요릭 한판은 해보고 글쓰세요.  그리고 이렐과는 반땅싸움 가져가고, 잭스, 리븐, 야스오한테는 항상 우위를 점하는데 대체 어떻게 싸워서 지는건가요? 얘는 언제쯤되야 주목을 받을까, 우르곳도 한창 뜨는 와중에 요릭은 좀 제대로 된 스킨이 나와야함...[나 우디르 아니다] 스킨 이런걸로 q호랭w거북e곰r불사조 튀어나오면 사람들 좀 할듯 얘는 진짜..... 마나가 카운터야 요릭 이년은 내가 하는 모든 챔의 카운터.... 티모 블라디 퀸 등등... 이놈이 고인인게 다행이다 고등학교때 쟤가 우리반 애였어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라고 생각드는 그런 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비유보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요릭이 q로 유령뽑기전에도 (q눌러서 챠징상태)이속증가 효과를 볼수 있거나 q스킬도 w나 e처럼 바로 유령을 뽑을수 있으면 그나마 쓸만 할거 같은대 뚜벅이 챔프인대 이속증가조차 조건부라서 가슴이 아프다 스킨 좀 주지 ;;  내가 하는 챔프는 아니지만... 아직도 생각나네  니달리가 창 던지길래 w로 좀 막어달라 했더니만  손이 느려서 못막겠다고 한놈.... 안해봐서 모름... 그러나 이것만은 모두가 알지 못생겼어... 근데 요릭 언제 리메이크함? 궁극기가 구울1000마리인가? 자료을 봤는데 그게 가능할거같음? 구울 천마리면 화면에 다 들어오지도 못할텐데 합성이나 조작된 자료를 보셨거나 아니면 20마리를 1000마리로 잘못 이해하신듯...  http://www.thisisgame.com/lol/tboard/?n=324648&board=5 찾아보니 진짜 있네요... 십만마리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3338&l=840 난 아직도 요릭한다~ 요릭 라인전에 이제 별로 좋은챔프도 아님 ㅈㅈ 요릭찡 ㅠㅠㅠㅠㅠ 아무리 무덤지기라 해도 고인은 대지말시죠 일단 기근의 징조는 채력 흡수가 좋은 편인데 상대가 마법 저항력, 방어력을 올린다면 채력 흡수가 전보다 적게 들어옴.. 트포사고 q쓰면 개빠름 요릭궁진심 개사긴듯.... ㅈㄹ 우리팀 원딜에게 요릭궁+ 적팀 원딜에게 모데궁= 우리팀 원딜 3마리 컨셉 op 라인전 강한거나, 2 : 1 대처 능력 준수한거나, 라인푸쉬력이 나쁘지 않은거나, 궁극기로 아군 캐리어를 한번 부활시켜 줄 수 있다는 점에서 탑룰루나 탑그라가스와 같은 맥락의 픽으로 선택되길 기대했는데 잘 안보이넴 한타 사람들 인식으로 꾸리다꾸리다 하는데 한타 존나좋음 요릭궁 모르는애들이 팀에서 9명이야 하 옛날에 탑패왕시절이 생각나 안쓰럽구먼 먹이사슬 정점이였는데 하 옛날에 탑패왕시절이 생각나 안쓰럽구먼 먹이사슬 정점이였는데 궁써도 유일하게 같은팀원한테 욕쳐먹는 챔프...예전 처음해봤을때 울레오나한테 궁걸고 뒤졌더니 서폿한테 궁거는새x 처음본다고 욕쳐먹음... 그런식으로 플레이하면 뭔 궁을 써도 다 욕먹어요 짤짤이하기엔 사거리가 너무짧음.. 그래서 초반 상대 디나잉은 되는데 그게 한계인듯..  상대 방템하나만 나와도 유지력 좋은애면 쳐맞으면서 씨에스머금  한타때도 딜링도 그닥, 탱킹도 그닥에 궁셔틀만 되는듯 진짜 내가 해본 챔 중에 제일 쓰레기임. 하면서도 세상에나 세상에나 감탄 연발임. 세상에 이렇게 쓰레기일 수가 있나 이러면서 ㅉㅉ... 니 손이 쓰레기 이놈 리메한다며 언제하냐 요릭이머에요 첨들어봄(씹고인) 댓글보소 댓글도 안달린다 댓글돜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친다 요릭 진짜 무덤속으로 들어갔넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다굴빵 좋아하시는분들 이챔프하시길.. 한타때 궁만 있어도 존재가치 있다고 생각하는뎅 ㅎㅎ 라인전과 1:1은 정말 끝내주게 좋다고 생각해요. 거리계산만 잘해도 라인전 아무리 리븐 레넥같은애들이라도 문제없구 란두 반코어템만 나와도 죽을 생각을안하니 갱와도 ^오^! 그런데 생긴것도 그렇고(전 장의사 요릭으로 즐감중) 스킬 사거리 너프 등 거시기한 패치를 많이 당해서 라인전 패왕에서 한타 호구로 인식이 많이 변한것 같아요. ㅠ 소환사? 같은 느낌 좋아하시거나 라인전에 지긋지긋 하셨던 분들 요릭한번 해보세요. 탑이면 탑, 미드면 미드, 정글이면 정글, 서폿이면 서폿 등등 소화 정말 잘합니다. 정말 좋은데. 어떻게 표한할 방법이 없네! 이상 북미섭부터 요릭을 즐겨하던 유저였습니다람쥐. 요릭의 장점은 미친듯한 디나이로 초반부터 라인전이득을 봐서 스노우볼을 굴릴수 있는 발판을 마련한다는건데 초반에 정글러를 부르면 회피기가 없는 요릭은 죽거나 집에 갈수밖에 없음 요릭나오면 무조건 정글러불러서 2:1하세요 갱이 카운터임 인식이 안좋아서 안하는 챔프인듯 요릭으로 9연승 쿼드라 하고왔는데 안해본 사람들은 동성장하면 바른다라고 하는데 해보고 느낀건 동성장해도 나쁘지 않다 라는거 로테에도 안나와 한번 해보고싶은데 아 리메이크 하지마 탑 1:1능력은 최강임 타클들이 굉장히 잡기 힘든 신지드나 문도 같은 애들은 카운터급으로 잡아냄 스킬4개가 전부 공격스킬이고 흡혈,이증,이감이 보너스로 붙음 미칠듯한 견제능력과 라인유지력을 보여줌 코어템도 타클코어템보다 저렴한 편에 공템,방템 잘 섞여있어서 딜도되고 몸도됨 6렙정도만 되도 탑갱 2:1도 무섭지 않음 좋은건 저기까지라서 문제지... 짤스킬부재,이니시스킬부재,도주기부재등으로 말미암아 대치전도 못하고 한타를 열지도 못하며 5:5쌈에서 물렸을땐 진짜 암것도 못함 짤스킬이나 확실한 이니시스킬이 있는 팀원하고 하면 좋음 짤스킬이없다해서 e가 짤스킬이 아니면 뭐냐고 말할라햇는데 한타 대치상황인거 알고 패스 이니시는w로 열면됨 ^오^ 혹시 기독교 신자거나 요한묵시록에 관심있는 친구들은 이친구 좋아할것임 아니 싫어하려남? ㅋ 묵시록에 나오는 적그리스도의 4기사들이 쓰는 스킬?이 이친구 스킬이름임 역병,기근,전쟁,죽음 4개인데 저게 영문으로 보면 (omen of 4개)임 묵시록에 나오는 적그리스도의 사자들이 퍼트리는게 저거 4개임 ㅎ 아마 개독들이 판치는 우리나라에선 요릭이 나올수 없었을거야 ㅋㅋㅋ 탑솔최강자면 니들이나 하던가  탑솔최강도 옛말이다  무덤지기새키 자기가 자기 무덤파서 고인된 케이스 미드든 탑이든 라인전 최강. 봇라인과의 라인스왑 대처 능력 준수. 라인전 하나만 봤을 때에는 요릭을 능가하는 챔프는 없다. 다만 라인전이 강한 만큼 솔로 캐리는 거의 불가능하고, 아군 캐리어를 10초간 부활시켜주는 능력은 대체 스킬이 많으며(질리언 궁극기나 케일 궁극기), 그마저도 팀원을 잘 믿지 못하는 솔로랭크에서는 잘 쓰이지도 않음. 단체 내전 같은 것을 할 때 상대 탑라이너가 자기보다 강한게 확실할 경우 뽑아봄직한 챔프 솔로캐리 불가능이라구요? ㄴㄴ 모데카이저 상위호환임 솔로캐리라고 하긴 좀 그렇지만 무쌍은 가능함 그 무쌍이 팀을 이기게 해준다는 보장이 없어서 그렇지... 이젠 너프로 인해 모데카이저 하위호완이 되어버린 불운의 챔프... 지가 판 무덤에 지가 들어가버린 불쌍한 챔프.... 지가 만든 관짝에 지가 박혀버린 고인.... 요릭좋은데 하는사람이너무없다... 좋은챔프인건확실하다 여눈 너프로 가장 피해본것은 다름아닌 요릭이 아닐련지,,,,  원래도 잘 안나오긴 했느데 여눈 너프 이후 한번도 못밨다....  한타 종범 하는데 생각만큼 나쁘지 않은듯 싶음. 무라마나에 얼건만 떠도 딜 좆나게 세고,  궁으로 원딜이나 미드 복사도 나쁘지 않고, 패시브 때문에 생각보다 튼튼 하시고,  나도 요릭 좀 하려다가 여눈 너프되고 안하긴하지만 저 요릭으로 배치고사 봤는데 다이아 5됐어요 ㅋ 10판 다이겼는데 그때 적에 운영자도 배치고사 보더라구요 그래서 영자 빡취게 초반 견제 빡시게 해주니까 너프먹고 고인됌 ㅅㄱ 씹노잼 자살이나해라 병신중딩새끼야 ㅗ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ .노.잼. ㅡㅅㅡ 올해들어 거의 패치 할 때마다 너프 한번씩 쳐먹는 챔프. 짜잘한데....그래도 너프를 계속 먹으니 어느세 평타도 못하는 챔프가 되버림.... 요릭 구울 5원주는게 씹너프라는 애들은 도데체 뭐여;  10마리잡아봐야 포션 1개값인데 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 갱플로 상대하니까 마리당 9원에서 11원줌 라인전 계속하니까 구울로 먹은 cs만 50개가 넘더라 갱플로 유령cs 200개더먹어도 요릭못이김 갱플로는 요릭 많이 힘들죠 ㅋㅋ 나서스가 이 댓글을 좋아합니다 첫 귀환때 여눈,마나포션3,와드2 개면 아주 영혼까지 털수 있지 두번째 귀환때 쿨감신발, 세번째 귀환때 마나무네 사오면 게임 끝.. 라인전 약한 챔프들은 요릭 cs 100개 먹을때 40개도 못먹음 미친 구울 미친디나잉 미친흡혈 미친파밍 미친요릭 요릭이 작정하고 라인 붙들어 맨다음 상대 라이너 디나잉시키면 설령 그 라이너가 킬좀 먹었다 할 지라도 그냥 쩔쩔매야함 디나잉의 신이다 진짜 2:1로도 디나잉시킴 요릭짱짱맨 이제 요릭 구울 5원준데요 티모 버섯은 10원  십할 요릭만 너프하라고 내티모 버섯은그나마 은신이라도되지 구울은그냥있어도피달아요 요레기 하도 안보여서 애들 대처를 못하는거 같음 승률 70프로이상 계속 유지중  요릭의 디나이는 집한번갔다오고 여눈과 마포와 와드를 사온뒤 시작된다 조급해하지말고 라인한번 쭉밀어낸뒤 다시 돌아오는 라인을 딱 프리징하면 그때까지 50대50만 유지해줬다면 어떤 놈이 와도 프리징 풀어낼수가 없다. 정글러불러서 같이 밀어버려야하는데 그러면 용을 먹을수가 있음.  같은 탑솔러들과의 한타기여도를 비교해보자면 코어템 하나단계에서는 최상급(탑브루져들중에서 유일하게 이타이밍에 순간누킹이가능함) 그리고 방템갖춰지는 코어템2~3개단계에서는 간지나게 궁으로 하나 살리지 않는이상 접근기있는애들에 비해서 한타기여도는 최하수준으로 떨어짐 상대딜러를 물고늘어지는게 압도적으로 크지않은 이상 힘듬. 그리고 시간이 점점흐르고 원딜이 가장강한 극후반으로 가면 브루져는 결국 고기방패수준으로 전락하는데 이때 삭제당하는 딜러를 하나 되살려버리는 요릭의 한타기여도는 가히 최상급임. 어차피 잭스고 이렐이고 나서스고간에 이시점에서는 혼자서 원딜한테 들러붙어서 녹일수가 없기에 똑같은 고기방패라면 캐리를 하나 더만드는 요릭의 한타기여도가 훨씬높음  요릭의 한타기여도가 중반에 낮은 이유는 접근기의 부재로 적캐리를 위협할수가 없기때문이지 결코 딜이 약하기 때문이 아님. 원딜이 약한타이밍인 중반시점에 접근형브루저는 적캐리에게 충분한 위협이 되지만 요릭은 존재감이 상실되지만 후반에 앞라인끼리 녹이는 싸움이되면 어떤브루저와도 동급딜을 뽑아낼수있음 뭔 한타 최하수준이야.. 방템 둘둘 하면 잘 죽지도 않는구만.. 극후반 (30분이상) 가면 무라마나 나와서 딜도 엔간한 딜텡보다 훨 나오는구만.. 요릭 해보긴 했삼? 도데체 얘는 신고 몇번 먹어야 사라지는거임? 꿀캐인데; 리메이크가 어떻게되든 랭가처럼 이상하게만 안바꼈으면 좋겠다.... 난 현재 요릭이 정말 맘에드는데 최근에 다시 보이기 시작했지만 리메이크 예정 옴므가부활시킨놈 나오기전에 꿀빨던 챔프입니다. 아는분들은 아는... 정말 잘큰 요릭이 유령 다 뽑고 혼신의 힘을 다해 싸우면 적팀 3명이 달려들어도 이길까 말까; 후반에 패시브 효과가 정말.... 오늘 처음 상대해봤는데 라인전은 개짜증남; 피는 계속차서 딜교도 안되고 타워허그하면서 미니언먹을래도 구울불러서 계속 치고 대부분 선여눈시작이라 스킬도 계속쓰고.  근데 한타기여도는 라인전만큼 강력하지 못한게 다행 한타기여도라....요릭을 많이해본 유저라면 순간판단으로 강력하지 못하단말을 취소하게끔 해드릴수도 있어요. 요릭에대해 스킬을 곰곰히 생각해보세요. 장점이 커보이지만 단점도 매우큽니다. 구구절절하게 설명하면 입롤이라할 세세한부분까지 케치하신다면 요릭상대하기가 비교적 수월해지실겁니다. 요릭미드는 카운터가많고 상대디나이시키기 솔직히힘들다. 예전 요릭같으면 구울이속이빨라 미드에가도 전혀무관했다. 하지만 지금은 그닥 좋다고못본다. 라인푸쉬하면 상대는 원거리 평타파밍과 나는 스킬파밍이라 손해도나고 그렇다고 탑처럼 프리징도못한다. 로밍면에서 잘만하면좋지만 기동성이 다소떨어진다고본다. 카운터예- 리산드라 이건 견제가안된다. 역으로 디나이당하기쉽상. 미드요릭도 나름대로 장점이 있죠 일단 블루를 먹으면 상대에게 지옥을 맛보여줄 수 있다는거랑 보통 탑에서는 구울의 어그로를 빼기 위해 부쉬플레이를 하는데 미드에선 사실상 불가능하죠 대신 미드라인이 짧아서 추격할 타이밍도안나옴. 탑은 라인당기다가 상대 q박는순간 끝까지 물고늘어져서 추노한다음 죽이는데 미드는 사실상불가 그리고 탑 부쉬플레이한다는거 사실상 힘들음. 라인당기면 부쉬플레이고 뭐고 없음. 와드깔면그만이기도하고. 요릭은 진짜 탑보단 미드가 더 낫다. 진짜 리신이나 자르반 같은 놈+ 퍼플팀이면 답이 없는데 미드 가면 요릭의 파워 라인전과 갱 회피력이 다소 낫다. 그리고 요릭이 한타 종범이라고 생각하는 사람 많은데, 요릭이 무라마나+얼건 만 나와도 딜 폭발한다 레알, 좆나 웃긴건 이걸 모르는 사람이 많아서 요릭 무시하고 다른놈부터 죽이려는데, 요릭 폭딜 나온다 정말. 요릭 스킬 기본데미지가 너무 안좋은게 슬픔  계수가 좋은편이라서 템좀 갖춰지면 좋은데, 노룬 노특 쪼말에서의 초반은 정말 약한기분  하지만 도마뱀이 나온다면 다쓸고다니지 ^오^ 노룬노특은 모든케릭이 힘들다 하죠...ㅎ 너프먹어서 이제 평등하게됨ㅋㅋㅋ 파랑 요릭 좋네요 요릭은 생존이 중요해서 워모그도 가줘야 하지만 파랑파랑하게 가주면 됨 요릭 아직 짱짱함 부쉬플레이 개나 줘버려 여눈의 시대가 왔고 요릭은 이 시대에 맞게 여눈을 낄 의무가 있다 기근 기근 기근 부쉬가면 역병 터트려서 시야 확보 그럼 쫓아감 근데 맞딜도 전쟁때문에 안 약하네 붙어도 금방 거리 벌리고 요릭 한타 기여도 엘리스에 비하면 겁나 양반 내가 그 유명한 요릭카서스를 만났습니다 그거슨 충격과 공포였어요 다이다이한타는 성립이 안됨, 생각해보니 "로아가서 단단한"카서스가 죽어도 17초동안 살아있는데 카서스는 17초면 못죽이는 놈이 없는데? 구울 앞에서 계속 풀어놓고 갈구는데 구울도 은근 겁나 안 녹음 무슨 17초임 ; 7초구만;; 입롤하시나 카서스 7초 + 요릭궁 10초  근데 안써봐서 중복이 가능한지는 모르겠음 카서스가 죽으면 일단 요릭궁으로 10초간 살아나고, 그 10초가 끝나면 그자리에서 7초간 살아있음. 요릭궁으로 묫자리 선정하러 다니면됨 ㅇㅇㅇ 뭐가입롤이지. 카서스 17초살리기가. 카서스한테걸빠에는 원딜한테 ,, 저랑 예전에 듀오돌리던 미드라이너가 카서스를 자주했는데 아주 꿀조합입니다. 심지어 원딜이 도착하기까지 몇초가 남았는데도 카서스가 선들어가서 피야금야금빼주며 존야.. 어그로끌어놓고 수호천사. 수호천사풀리자마자 요릭궁. 중요한것은 요릭궁과 카서스궁은 합쳐지지않습니다. 요릭이 궁써주면 카서스가 죽고 일어나서 요릭궁형태로 돌아댕기고. 그상태에서 죽으면 그대로 끝입니다. 경험 안해본사람은 카서스가 궁을 못쓰고 죽음... 자신이 죽은줄알았는데 살아서 움직이니까 qqqqq짤 하다가 다시죽고..궁쓸려고보니 안살아남..  요릭이 카서스에게 궁써줄때는 카서스가 진입전 선 궁을 먼저쓰거나 이미 궁이 쿨이라 사용못할때가 가장 적합합니다. 또한 카서스가 죽게되면 상대방들은 대부분 장판에서 도망치죠. 요릭궁으로 다시살아나서 카서스가 다시한번 자리를 잡을수있어서 좋은 부분입니다.  물론..상황봐서 원딜에게 더 필요하다면 원딜에게 궁걸어줘야겠죠 ㅎ 블루진영에서 얘한테 블루주면 상대 탑 개말리더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘하는 요릭은 구울 소환으로 제이스류의 상대 포킹을 죄다 막아낸다고 전해진다 요릭 개ㅅㅋ....내 포킹은 구울이 다맞아... 정말 소리없이 안 보임. 한타때 요릭궁이 좋음점이 질리언처럼 부활할때 시간이 오래걸리지 않는점이 크네요 풀피인 상태로 부활해서 10초동안 폭딜이 가능 이미 죽은채이기때문에 계속 딜 할 수 있다는점 우리편 아무무가 아무것도 못하고 너무 빨리 끊겨죽었는데 요릭궁으로 살려서 아무무가 붕대로 상대 물고 궁쓰고 10초동안 할거 다했음 <<요릭 너프>>라고 말씀하시는분들, <요릭한테 털린뒤에 할려고하시는분들> 참고해주세요. 탑요릭으로 플레기까지 올리고. 현재 5다이아 유지중인 유저입니다. 너프먹기전에는 진짜 op이긴 했지만 아직도 나쁘지 않은 챔프입니다. 요릭만을 엄청 연구했고 많이 했기때문에 그러한 자신감일지 모르겠지만 (어떤 챔프던 누굴 상대하던 하나만 팠다면 모든 그렇겠지요..) 각 챔프별로의 장 단점이 분명히 있습니다. 스킬 쿨이 길다던지, 패시브를 활용하면 좋은 챔프라던지, 스킬데미지는 약한데 cc기가 좋다던지 등등... 요릭도 단점이있고 강력해보이는 요릭이지만 상대방의 템트리에 따라 요릭이 물렁하게될수도 있고 약해질수있는 챔프인걸 알게됬습니다. 지인중에 제 요릭을 잡아보겠다고 하루에도 몇시간씩 AI를 통해 룬특성, 마스터리, 템트리를 바꿔가며 연습하는 분 있습니다. 결국 요릭잡아내는 방법을 알아냈구요. 인벤에 혹은 사람들이 아는 요릭 카운터라는 챔프 외에도 요릭 잡아내는 방법으로 잡는 사람있습니다. OP이면서도 방법을 알면 순식간에 개피가 되는 상황이죠. 모든케릭 그렇습니다. 장점살리고 단점을 보완하면 강케가 되죠.  이렇게 요릭만 해와서 요릭을 설명하자면 그렇습니다. 1. 요릭의 특성상 신발이 늦게나와서 로밍력이 현저히 떨어집니다. 2. 궁을 이용하여 한타시에는 원딜을 다시한번 살리거나 두명으로 만들어 폭딜을 만들수있고, 1:1상황에서는 두명의 요릭으로 폭딜을 낼수있습니다. 3. 한타시 궁을넣어줄 폭딜러(원딜과 미드 누커)가 성장을 못해서 딜이 전혀 안나온다면 요릭은 잘커도 한타에서 케리력 다른 챔프에 비해 약합니다. 22222222222 제가 위에서 두번째에있는공략글유저인데 심히 공감됨.. 애초에 요릭이 로밍력이 약한건 신발때문이아니고 하드 CCor 돌진기의 부재임 한타기여도는 다른 CC기부족한 탱커정도고 부활의 센스와 팀의 조합에 따라 성능편차가 크다고 생각함  캐리력은 뭐 안티캐리형챔프가 캐리력까지 좋다면 말도안되는거고 내가 널 왜샀을까 요릭 재밌네 좋다 요릭 재밌네 좋다 너프에 너프에 너프 처먹고 씹망한 CASE...... 진짜 블라디랑 케넨은 떡바르고 영혼까지 뽑아내고 cs 차이 100개 이상 차이내던 옛날은 어디가고 이젠 케넨이랑 같이 CS 먹는다 ^^ 랭게임 탑요릭으로만 플레기까지. 현재 5다이아 유저입니다. 너프라고 케넨과 cs함께 먹는다뇨. 케넨님이 잘하시는부분일수도있는데 요릭이해도가 낮은 사람과 게임해놓고 그렇게 말하시면 곤란하죠. 오피소리듣는 케릭들 심지어 요릭카운터라고 알려진케릭들도 그케릭 이해도 낮은사람이 하면 요릭으로도 탑타워철거합니다. 요릭으로서 케넨 잡기 쉽지 않습니다. 보통 평짤넣으며 2~3렙구간에서 딜교환시도하실텐데. 딜교에서 절대 안지는 방법이있습니다. 그이후로는 케넨이 E를 도주기로 사용하기에 솔킬이 힘들뿐이지 파밍 같이 안할수있겠는데요. 그리고 말씀하시는게 블라디랑 케넨은 떡바르고 영혼까지 뽑아내고 cs 차이 100개 이상 차이내던 옛날<이라뇨? 블라디는 아직도 만나면 정글러의 갱킹을 제외한 1:1능력이라면 블라디 파밍을 허락맞고 해야되는 상황만들수있습니다. 로테왜안오지 인기없어서ㅠ 하지마세요 망했어요 요릭의 기본 스킨을 뛰어넘는 신스킨은 과연 언제 나올런지 애초부터 컨셉이 적은 병신만들고 나는 크는 방해형 챔인대 이건뭐;; 방해도 안되고 너무 너프를 쳐먹어서 라인전보다 한타가 더 좋아진거 같음 거기다 요즘 선 마나템 가다간 한타도 라인전도 둘다 똥망 지젼 고인챔됨;; 너프를너무쳐먹어서 이젠라인전도앙대.... 너프를 너무 먹여서 이건 뭐.... 레알 공감 나도뭔가 2%부족하다 느낌... 탑을 반송장으로 만들고 합류하더라도 뭔가체감이 다른챔으로 적반죽여놓고 합류하는거랑.... 뭔가 많이 부족함... 엘리스는 탱이라도 되지 얘는 뭐냐... 걍 예전만 못해  예전엔 탑디르 이렐 제외하면 버티지도 못했는데 이젠 별거없다 너프? 죡까라 라인전 존나쌔다 ㅅㅂ 조금만 2%라도 버프해주면 왠만한 챔프들은 씹어먹을텐데... 엘리스도 이길거 같고... ㅠㅜ 요릭 원챔파다가 이제 놓아주려고함 다른 챔에비해 뭔가 2%부족한걸 계속 느끼는중; 개인차가 있어도.. 대부분은 요릭 재미없다고하넹.. ㅋㅋㅋ 난 젤루 재밌떤뎅 ㅎㅎ 너프먹었나 예전 명성만큼의 라인전이 안나오는거같아 쉔이랑 블라디 뜨면 자주쓰던데 요릭 근데 너프를 워낙먹어서 진짜 고인지기 ㅠㅠ 요릭 e스킬 계수가 1이라고 되있는데 인게임에서는(암만 써봐도 계수1이 안나옴;;)툴팁오류인지 모르겠지만..혹시 너프한적있음?왜 데미지1계수가 추가로 안들어가지? 아 이게 q는 총 공격력의1.2인데 e는 왜 추가 공격력의1인거지... q는 온힛스킬이고 e는 그냥스킬이어서 그런거 아님?? 랭겜을 안해서 잘모르지만 일단 노말에선 확실히 먹힘 초보자도 쉽게 할수있는 라인전 난이도 왠만하면 밀릴수가 없음 지속딜 짤짤이 굳드 너프가되도 이정도면... 케릭자체가 op인듯 얘가 로테일때는 탑캐릭들 잠시 접어둠 Riot 과 JYP 콜라보레이션 작품 엘리스 상대로 버틸수 있는 몇 않되는 챔프 110등이네여 휴ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 108위면 꼴등인가요? 레알? 라인전 개사기. 상대 cs를 20개 넘게 차이나게 해야 그냥 저냥 한 챔프 쓰레기 고인중의 고인 잠만 요릭 자세히 보니까 JYP 닮음 ** 삭제된 글입니다 ** 뭔소리인지.. 2회 너프먹엇어요 딱히 이렐리아라고 해서 힘들거나 하지는 않다. ad가 딜이 세면 닌자신발에 700갑 먼저 준비하고 물약으로 버틴다음에 마나무네 가면된다. 랭크에서는 모르겠는데 노멀에서는 애쉬남편이나 멍멍이, 몹으로 피터는 설인괴수등 생각나는대로 적으면 이 3명만 탑 안오면 된다, 아, 또 렝가도 마찬가지.렝가도 탑오면 쫌 그렇다. 나머지는 머............ 멘붕시키거나 멘붕이 안되더라도 1인분은 할 수 있다. 요릭은 공템으로 ad든 ap든 마나무네만 있으면 된다. 나머지는 다 상황에 맞게 몸으로 가야한다. 딜로가는 순간, 요릭은 요레기가 된다. 명심하자. 탑바나랑 해보세요 너무 빡심 뭔 로테가 이리 빨러 레넥한테 강간당하는 요릭 너프후 고인은 개뿔 걍 캐릭컨셉자체가 씹사기인거같다 요새 이렐리아 상대로 제일 힘들다. 지속적으로 피를 수급하고 돌진기의 기동성과 범용성이 뛰어나서 CS디나이를 할 수가 없다...아군 정글러가 잘한다면 1:1정도로 성장은 할 수 있지만 이렐이 윗엔이라도 들고 오면 솔킬날 각오 해야한다.  요릭이 8레벨 정도에 마나가 480인데 그때 Q 제외한다고 해도 E W마나가 도합 130정도다. 3번쓰면 걍 마나가 동이난다. 그렇다고 마나포션으로 수급하기엔 돈이 너무 아깝고 앞뒤 안가리고 마나무네 가다간 너무 잘녹는다. 그렇다고 AD 상대로 성배를 가기엔 코어템까지의 로스가 크다. 라인전으로 최대한 이득을 뽑아줘야하는 요릭으로서 공템을 생략하고 마나템으로 바로 빙하의 장막을 가기엔 너무 아쉽다. 차라리 성배든 말파가 상대를 더 잘 디나이하는 느낌이다.  옛날엔 안전하게 딜을 넣는 아웃복서 스타일의 라인운영으로, 인파이터들이 패기로 판을 치는 탑판에서 패왕급으로 군림했지만 모든 상성을 씹어먹는 랭가, 이렐, 제이스등의 부흥으로 아무때나 꺼낼 카드는 아니게되었다. 나같은 경우 상대 탑이 돌진기가 없거나 미드가 지속딜이 가능할 캐일 경우에만 쓴다.(물론 여전히 탑에오면 만만히 바르는 캐릭은 존재하긴한다.)  과거 요릭을 상대하는 법은 정글러라고 하였지만 이젠 반대로 요릭이 정글의 힘을 빌리지 않으면 힘들게 됐다. 하지만 정글러 도움으로 한번 선점을 따고 최상의 시나리오로 블루버프까지 가지게되면 여전히 옛 명성의 풍채를 떨치는게 가능하는 점이 매력적이다. 자신이 망하더라도 최대한 단단하게 템을 두르면서 녹지않고 상대 누커와 원딜을 괴롭히는 타겟팅과 적시적절한 궁하나로 한타가 끝났을때 팀의 환호성이 울려퍼지게 하는것이 가능하다. 요새 좀 힘들더라도 고인이라는 말은 요릭에게 절대,전혀 어울리지 않는 칭호다.  설정과 컨셉도 매력적이고(스킨의 매력도 빼놓을 수 없다.) 상대방의 피와 멘탈의 씨를 말리면서 라인을 운영하는 것이 곧 정체성이자 재미인 요릭. 비록 최근의 너프로 더욱 힘들어졌지만 라인전뿐만 아니라 한타에서도 진가를 할휘하는 캐릭이기에 조합이라는 한 수 가 남아있다. 시간이 지나서 요릭 카시, 요릭 카서스같은 재미있는 조합이 연구 개발됐으면 한다. 요즘 대회보면 요필패... 요릭 조합이 구린건지 상대 대응이 좋은건지 이기는걸 본적이없네요.. 너프 후 플레이 해봤는데 별로 바뀌지도 않았네;  구울이속감소는 패치 때 구울 유체화 만들어줘서 크게 차이안남  W 마나소모 15증가는 마나템을 선템으로 가는 요릭한테는 신경안쓰임 너프 후 진짜 관에 들어가심 요닉 너프 왜먹인건지 이해를 못하겠음... 참나 ㅡㅡ; 지금 완전 쓰레기 됬든데.. 아 왜.... 너프를 먹이냐고 라인전 하나보고 하는게 요릭인데 라인전도 호구 만들면 우리 요레긔 어떡하라고 ㅠ_ㅠ; 왜 계속 너프를 먹이는거야ㅠㅠ 한 3렙때 잘못 갱승해서 요릭이 블루버프달게되면  탑은 진짜 바로 AKF 나옴 AFK 한타기여도를 폄하하는 애들은 보면 궁을 마치 10초짜리 질리언궁처럼 생각함. 오로지 원딜한테만. . .그것도 죽기 직전의 애들에게만.  겜 시점이나 상황에 따라서 궁대상선택이 한타를 결정하는듯. 첨부터 잘큰 원딜에게 부어서 한타초반을 6:5(혹은 5.5:5)로 시작해도 되고 아직 원딜 템이 덜나온 시기면 딜탱(자신이 될수도 잇음)에게 쓰는게 낫고  어차피 죽기 직전의 애들에게 쓸꺼면 차라리 미드에게 써서 10초간 스킬딜을 퍼부을수 있게 해주는것도 괜찮은거 같다. 용이나 바론을 빠르게 먹을 때도 유용한 궁. 넌 내인생에 있어 최고의 OP야.  앞으로도 쭉 꿀빨면서 하자! 컨트롤도 쉽고 라인전은 정말 완벽한 op 딜러가 잘 크면 한타기여도도 매우 높음 신발 하나 가지고 집 세번 다녀온 뽀삐를 처바를 정도면.... ;; 마나무네라도 들고 오는 날엔 그냥 지려야 됨 요릭의 재미는 상대를 농락하는 데에 있음 단점은 스릴이 없어서 다소 지루하다는 것... ㄴㄴ 모데도 바름 팁하나드리면 서있을때 미니언이랑 서있지마세요 그러면 첫째로 라인이 당겨져서 좋고 둘째로 모데가 나한테만 기술쓰면 결국 지손해 쉴드안차서 요릭 카운터는 초가스랑 신짜오밖에 없는듯 초가스는 초가스입장에서 잘만버티면 결국 나중에는 바르고 신짜오는 제가 팁하나드리면 1렙때 존나 견제해서 반피근접하게까세요 그러면 2렙되도 못개김 지전 요릭파일럿이 대가리에 뇌가 붙어있으면 라인전은 모데빼고다바른다. 뼛속까지바른다 진짜 요릭 좋은데 왜이렇게지루한지...ㅠ 지루해서접음,, 최근 간간히 보이는 요릭 정말 좋다. 적에 요릭이 있을때 꽤 고전해서 나도 요릭을 해보려 챔프를 사고 공략을 보러 왔다. 이제 직접 해봐야지 요릭은 미드가 최고라고 생각합니다.  요릭의 거의 유일한 라인 단점은 갱킹에 약하다는 건데요, 미드에서는 그럴 위험이 훨씬 적어지거니와, 라인이 밀리더라도 금새 원상복구돼서 요릭이 플레이 하기에는 굉장히 적합한 환경입니다.  추가로 미드라이너 중에 요릭을 이길 수 있는 챔은 하나도 없고, 메이지 카운터라는 카사딘 탈론이라는 애들도 딜교환이 안되니 자연히 디나이.   요릭 미드 할께요라고 하면 누킹이 안될거라는 분들이 굉장히 많으신데, 요릭 해보시면 아시겠지만 초강력한 누킹 한 방은 아니지만 누킹아닌 누킹이 가능하고. 또한 탱이 한 명 늘어난다는 점 + 적 한 명을 고자로 만들 수 있다는 점에서 일반 ap챔보다는 낫다고 생각합니다. 미드에 가면 요릭파일럿 입장에서는 신나겠지만... 팀 밸런스를 맞추는 입장에서 보면 여엉 좋지 않습니다  요릭이 나름대로 AP 누킹이 가능하긴 하지만 기본적으로 AD챔프이기 때문에 다들 AD위주 템을 맞추는 탓에 W스킬의 마뎀은 후반갈수록 장식이 되버리고 결국 Q스킬의 1.2물뎀, E스킬의 AD계수 마뎀만 믿고 운영하게 됩니다  하지만 그마저도 후반으로 갈수록 Q의 데미지는 괜찮아지고 E는 흡혈 셔틀 정도로 전락하기때문에 AP누커로 보긴 좀 힘들죠;  그렇다고 미드 탈론정도의 누커 카운터 AD챔프로 보기엔 요릭의 성능이 미드라이너 말려죽이는데 별로 좋지 않습니다 카서스같이 파밍만 잘하는놈이 오면 오히려 요릭이 밀리는 그림이 나오죠 (파밍잘하는 누커들은 대부분 한타기여도가 압도적인탓에...)  결국 요릭은 탑솔이 최고입니다ㅋ 괜히 탑캐가 아니죠 요릭 개객긔 너프당해서 고인이나 돼버려라 우디르 아니면 존나힘드네 정글러가 병신이면 두말할거없고 사실 마나무네 갈 필요 그닥 없는데 이상하게 가고싶더라? 마나무네 안가면 중반부터 딜 넘사벽일텐데...? 우리 원딜이 잘크면 잘클수록 흐뭇해짐 원딜의 흥함에 따라 기여도가 달라지는 신기한 챔프 요릭 장인들께 좀 묻겠음 요릭 카운터가 뭐임...? 그냥 입롤러 말고 랭1400이상분만... 이새끼 탑에서 만나면 ㅈㄴ멘붕오던데... 그래서 이새끼 탑보면 정글감... 나 탑갈수 있게 카운터좀 가르쳐주실분 갱이카운터 요릭 열심히 하던 사람중 하나로써 짜증났던것들 생각해보면... 1.니달리로 부쉬플레이 잘하면됌. 2.나서스로 카운터를 입롤이라고 하는데...어떻게든 갱 자주 부탁한담에 라인땡기고 타워쪽에서 미니언에 계속 평타질만하면서 q스택만 잘 쌓고 해줘도 요릭은 애가타게됨; 나서스를 디나이하긴 디나이하는데 실상은 요릭도 못크기쉽상이고 나서스한테 킬을 1~2번을 따내도 결국엔 밀림 요릭으로 라인 푸쉬하면 초보  라인은 당기는데 너무 당겨서 cs챙기는 도중에 적한테 견제당하면 하수  타워사거리 근처에서 라인 유지하면서 접근하는 적이랑 딜교환을 하며 상대를 자주  집으로 보내면 중수  아군타워 - 아군미니언 - 적군미니언 - 요릭 - 상대 이 구도 만들어서  상대 cs랑 경험치를 디나이시키기 시작하면 고수  중수이상 요릭을 상대로 만나면 어지간한 캐릭은 자동 디나이 시작...  예외로 할만한 캐릭은 니달리, 워윅, 레넥톤, 초가스, 나서스, 리신, 오공, 아칼리정도?  그중에 하드카운터는 니달리,워윅,아칼리 정도라 생각함 럼블이지않을까생각해봄 어제럼블로 요릭좇털던데 나만 해야지~ 원딜이 잘크면 진짜 나머지라인 패망해도 한타때 비등해지더라.. 전라인 패망하고 봇에서 베인만 진짜 잘컸는데 베인이 펜타킬하고 쥬거도 또나오고 오오미;; 펜타킬햇는데 주길적이 잇음? 탑솔패왕이라던데 "그래서?" 그리고 구울소환할때마다 나서스한테 바로흡수당함 라인전에선 나서스키워줄대로키우고 한타땐 도움안될대로도움안되고 요릭할거면 상대방 케릭 보면서해라 막하지말고 나서스 키워주는 요릭이라니. 다음 심해; 요릭이한타때 좋다는놈들있는데 탑에서 나서스나 이렐만나서 둘이 비슷하게크면 한타때 요릭은 적탑보다 반정도밖에 도움안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 대체 이건 뭐지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 애초에 요릭 들고 나서스랑 이렐이랑 같이 왜큼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요릭이 진짜 저 둘 CS가 머지? 하게 만들어주는데 ㅋㅋ 넌 평생 땅이나 까라... Fking bastard hes a slut go fuck urself dumass 마나무네보다 쪼끔더 비싸지만 조화의성배-야만의 몽둥이는 어떤가요. 조화성배만으로도 마나 딸리는건 전혀 못느끼고 야만엔 방관에 쿨감까지 붙어있는뎁.. 마나무네 가는게 후반에 부족한 딜을 채우기 위해서인데 조화의 성배쓰면 후반에 딜이 안나오죠 그렇다고 나중에 조성팔고 여눈가도 스택이 안싸여서 월딜을 물어도 문거 같지 않은 데미지가 나오고요 ㅇㅇ 몇번해봤지만. . 역시 마나무네얼심이 좋네요 ㄷㄷㄷ 우리편에 요릭과 모데카이져가 있다면 원딜이 3명이닷!!! 4:7싸움이닷 !! 조아보인다.... go to ur island bro this shit is really got for early 10min. and then.....this just become urti shuttle shit. 아아아악!!1 앙악!!! 악!!!!!!!!!!탑에서만나면 진짜 맨붕..;;; 아.......................으악!!!!!!!!!!! 아직 노말만 해서 그런진 모르겠는데 요릭이 갱에 그렇게까지 약한지 모르겠네요 -_-; W걸어주고 플래쉬도 있는상태 물론 그 이전에 와딩만 되어있으면 못도망갈정도로 후진캐릭은 아닌데; 오히려 쪼렙때 오면 감사합니다하고 갱까지 둘다 잡아먹...은건 한두번정도 뿐이지만; 한타기여도 궁아니여도 쏠쏠합니다. 광역 슬로우 피회복을 통해서 고기방패+딜도 생각보다 잘나옵니다. 궁도 꼭 원딜이 아니라 죽을거같은 정글러나 누커 원딜 잘걸어주면 5:6싸움 나옵니다. 요릭은 단두가지 탑솔 패왕다우신 탑솔 제압 능력 한타때 R 기여도. 한타때 팀이 전체적으로 못큰 상황이면 역전에 희망을 보기에는 1인몫하기 어려움 챔프. 하지만 팀이 이기고 딜러들 잘큰상황에선 요릭에 존재는 그야말로 절대 판을 못뒤집게 하는 그야 말로 거대한 존재.... 그냥 랭겜선 거의보이지 않는 챔프 존나게잘해야잘하지 모 궁도 팀원안커주고 원딜병1신이면 그냥 묻혀디지는챔프 디자인때문에 안한다는건 에러고 솔직히... 요즘 선호되는 탑케들주 흐름이 "갱"에 상대적으로 덜 취약한 애들을 선호하다보니... 요릭이 탑에서 강하긴해도 갱에는 취약함... 나서스나 가렌이 왜 탑에서 사라졌는지 생각해보면 답나옴... 저애들도 라인전자체가 약한애들은 결코 아님 나서스 약하다약하다 해도 라인전에서 솔킬을 따일 정도는 아니구... 장의사요릭 리메이크 해라 재발 ㅋㅋㅋ 그렇게 좋은데 하는사람이 왜 별로 없을까요 ㅡ.ㅡ; 생각해봅시다. 이게 왜낮고 욕하는지아냐 자기만할려고 다 이 게 탑신인데 ;; 기여도는 에가80%먹나 ㅋㅋㅋ 물론 잘하면 요릭이 정말좋은데 생긴게 구려서 사람들이안씀 그래서 나만 좋은거쓰니까 기모찌함 요릭 3판해봤는데 할때마다 스킬쓰는맛있고 cs먹기도 쉬움 피교환도 유리한구도로 가져가고... 근데 왜 요릭만하면 똥싸고 지는지모르겠다 분명 내가쓰기엔 op같은데 항상 보면 난 싸고있고 ㅜㅜㅜ 똥싸고 op라는 느낌이드는 챔피언은 처음인듯... 3판 다졌는데 아직도 요릭이 op같다 ㅋㅋㅋ 요릭 파훼법, 가까이 안가고 스킬 쓸 때만 뒤로 빠지면서 막타만 먹으면서 같이 크면 12부터는 ㅄ임. 내가 이김. 1점 줬습니다. 나만 할라고 장의사스킨좋다. 근데평점왜이런거? 탑솔 요릭으로만하는데 킬이매번 데스2배넘는데. 콤보도무서운 요릭인데 평점누가테러한겨. 팀에 베인이있으니까 좋네여 비슷한 실력이라고 했을 때 유동적인 운영법만 체득한다면 탑솔에서 요릭보다 우월한 챔피언은 없음. 상성상 안 좋다는 카운터픽도 요릭하고 비슷하게 성장한다는 얘기지 요릭 킬따고 압도한다는 이야기가 아님. 어려운 챔프인건 맞는데 파면 팔수록 든든함. 한타 기여도가 낮다는 것도 상대 탑솔러를 지워버리면 요릭은 자기 역할 하고도 남은 셈. 다만 초반 갱엔 굉장히 취약한데다 한 번 죽는게 치명타인 탑솔러인지라 눈칫밥이 많이 필요한 건 사실임. 그리고 디자인 안구려여 얼마나 머싯는데ㅠㅠ 똥싼게 죄야 빡치내진짜 아 시발 요릭 요릭 좆사기라면서요 시발 똥싸고 2분뒤에 시작했는대 오공한테 좆발림 나안함 일단 탑에서는 최강. 탑솔 3패왕? 그딴건 요릭한테 미안한 소리. 그냥 탑의 신 한타는 더 좋은 탑캐가 많으니 뭐...... 쪼말에선 하지말아야될 챔프 첨에 정말푸쉬 강합니다 그러나 푸쉬가강한만큼 갱의위협에 노출되어있는데 정글이 백업을 안해주면 그냥 계속따이기만할뿐 외관때문에 선택 안되는 비운의 챔프라는건 부정할 수가 없네영....ㅠ 펜타킬요릭 스킨은 좀 간지나긴 하지만. 한타 기여도가 낮다는 분들이 많은거 같은데.. 요릭 R스킬이 아군 10초 복제 후 사망시 10초부활이라는걸 제대로만 사용한다면... 그 어떤 챔프에게도 뒤지지 않죠. 이를테면 평타만으로도 극딜이 가능한 코그모가 아군에 있을 때 복제를 하면 그 환영의 평타만으로도 엄청난 딜이 가능하다는거. 아니면 아군 서포터가 포커싱되서 죽어간다, 궁 걸어두고 죽어도 적군을 공중으로 띄워주는 아군을 보게 되죠... 등등 제 생각에는 한 사람이 두 사람 몫을 하게 해준다고 생각하는데 말이죠.  제 경험으로 카타리나에 궁걸어줬다가 적 펜타킬하는걸 보기도 했구요. 한때는 최약체였던 요릭이 이런평가를 받을줄이야.ㄷㄷㄷ 요릭 정말 좋음.... 상대 탑솔 똥싸게 만들수 있음 다만, 요릭이 크게 흥한다고해도, 딱히 중반 한타때 '크게' 기여하는게 없음... 기여는 하긴함... 다만 템으로 억지로 밀어붙이는 듯한 느낌 ㅋ 뭔가가 부족함 후반 한타는 물으나 마나고.... 그렇지만, 상대 탑솔 한명 못크게 만들었으면 요릭은 이미 1인분은 넘게 한 셈임 한타기여가 없으면뭐함 상대탑캐는 멘붕먹어서 나가고싶어 울며 겨자먹기로 갬하는데 한타때 W로 광역슬로우 걸고 E로 피 채울 밑준비 하고 R로 원딜 하나 늘리고 달려들어서 Q로 빡 하고 쳐주고 미친듯이 패면 트리플킬까지 날 수 있음. 단점이라면 비싸다는 거, 돈 못벌어서 워트마 못 맞추면 ㅂㅅ된다는 거. 정말 좋아보이던데 요릭 패왕임 한타때 궁 존재감 장난아님 ㄷㄷ 원딜 죽였다 하고 우리한테 달려오는데 10초동안 울편 원딜 트리플킬하고 죽음 ㅋ 이놈 잭스랑 살짝 닮은거같다 어떻게알아? 음 진심 한타때 궁덕분 이길확률이 높지만, 문제는 내가 살린 우리 마이가 펜타킬해서 개 배아픔... ㅋㅋ다 좋은데 아군원딜은 잉여고 적원딜은 존나세면 멸망하는 챔프 진짜 처음사면 뭐 어떻게하는지도 모르겠고 유령은 또 왜이리약하게 느껴지는지 모르겠다  나도 처음사고 몇일동안은 환불신청도 고민하고 손도안댔는데  나중에 익숙해지니까 장난아니다 이걸로 랭겜 승률 올리는중 요릭 룬박고하면 유령댐지가 짜증나던데 진짜 안좋다. 이런케릭 하지마라. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 위에글 보면 나서스가 탑솔 최약체 였나 .. 그건아닌듯 싶은데 초반에도 라인 강한데 후반가면 미치고 최약체라고 하기는 좀 미묘하지만 강캐도 아님. 오히려 정글러 갱없으면 똥개되기 쉽상 한타 기여도 븽싕 요릭을 한다는 것 만으로도 당신은 신세계에 들어올 자격이 있으신 분 블픽 최강 탑솔 어느정도의 리메이크가 필요한듯.. 탑솔 패왕이지만 카운터가 확실한 챔프이므로 선픽하면 좀 곤란함. 탑솔 패왕인데 나서스한테 먹히는 참 희안한 새끼 나서스한테 먹힘??ㅋ 아주멋지다 케일한테도 개 발림... 갱에 징징대지말고 와드를 사라! 트린만나면 떡발리던데 할만한데 좋음 탑솔 패왕이라는데 탑솔 최약체인 나서스로 카운터 된다는 소문이 있던데? q스택을 유령으로 채우는게 리얼임? 스택 채우는거 가능...극초반에 바르지 않는 이상...중반만 가도 짤짤이를 나서스 체력회복으로 커버함.. 내가 해본 결과 탑솔최강 정도..는 맞는거 같은데 그만큼 갱이 심하게 오죠 라인력도 좋은데다 라인을 빨리 미는것도 그래서 그런거같아요 전 솔직히 비추 6300언 ㅜㅜ 그래서 라인 밀땐 항상 와드를 밑에 박아두며 적 정글러 오나 감시해야합니다.   와드없이 푸쉬하면 적 정글러한테 갱 당하기 십상이죠. 탑솔 패왕인데 한타 기여도가 후반 갈수록 떨어짐 좋긴 진짜 좋은데 외관 때문에 안함 ㅜㅜ 비운의 챔프 요릭은 좋긴한데 더 좋은것들이 있어서 사람들이 별로 안하는 케릭인듯.. 근디 끌리는 이유가 먼지 ㄷㄷ 탑솔 최강자라고들하는데 탑솔에 많이 안보이네요...... 노말만 해서 그런가 1등^^ 요릭 한타 기어도?? 최강임  궁이 죽은 팀원 또는 자신 10초간 부활 컨트롤도 가능하게 함  탑솔라인유지력도 좋고 딜도 좋고  단점 생긴게;;;; 탑라인 다수 지루하게 라인지킴;;;이게 단점임 ㅎ 요릭너프좀먹어봐야됨 너프먹음 ㅅㅂ 