Q 4타만 때리면 순삭 가능한데, 4대 때리는게 왜이리 힘드냐....... 우디르가 엘리스보다 승률 높은적 많았어요. 우디르 승률은 정글 최상위권 상위권 자주 찍었어요. 근디 픽률이 박살나 있었죠ㅋㅋ 근디 이번시즌 메타라 템이 잘맞아서 떡상! 우디르 승률이 엘리스랑 비비는 날이 오는구나 비에고 하는거 보니 새삼 노답챔인걸 깨달음. 붙기힘든대신 붙으면 1대1 다 이겨먹는게 정상이어야 하는거 아니냐? 유틸성 후지면 딜이라도 확실하게 줘야지. 템 비슷한 비에고랑 붙는데 나는 붙어야 스턴먹이는데 쟤는 멀리서 스턴넣고 먼저패는거 보니깐 기분 ㅈㄴ 잡치더라. 우디르 개쓰레기 챔프 리메이크 언제하냐 어지간히 템차이가 나지 않는 이상 그렇다고 우디르가 비에고한테 지진 않을텐데? 자객의 검 나오고 나서 떡상 각 아니냐? 거리는 짧지만 유사점멸 1분마다 써서 갱각 엄청 잘나오던데 W평타에 마나회복만 줘도 탑 1티어였던걸 아는사람이 있으려나? 우디르가 마나문제가 해결되면 탑 무상성이거든. 시즌2 때 하오골 올리고 탑 가지 않았나 가물 가물하네 우디르 w에 마나회복있던건 싹 잊었나 한참전이긴해도 그때도 아무리 쌔도 안썻었단다 맨날 말로는 분노분노 거리는 놈이 왜 마나를 쓸까 불사조태세를 궁극기로 만들고 쉬바나궁같은 1회성 돌진기로만 만들어줘도 쓸만할듯 그냥 넷중 선마 한 스킬이 궁극기로 진화되게 하면 좋지 않을까? 드루이드 컨셉이라 그건 좀 주작태세를 벽넘을 수 있는 대쉬기로 만드는거 아닌이상 태생이 쓰레기챔프 얘 궁쿨 300초임 ㅋㅋㅋㅋ 정때문에 쓴다.. 요즘 숨은 정글꿀챔 대회에서 나오면 엄청난 조커픽이 될듯 그냥 조커겠지 야 쟤 조커된다ㅋㅋㅋ 리메이크 하기도 복잡해서 포기하고 개발진에서 자체 밴시킨 느낌임 발업 안한 질럿임 우르프에선 재밌더라 ㅈ사기 스킬셋이라니 개똥 구식 스킬셋인데 그나마 써먹게하려고 계수만 ㅈㄴ게 높인 어거지 챔. 얘 큐뎀은 마이처럼 템가면 후반에도 마이 잭스한테 안꿀림. 기본스탯 성장 스탯도 최고수준. 잘못 건들면 딜탱 다되는 좆사기챔 되는 스킬셋이라 리메이크가 답 엄청난 ad 계수 q + 도트딜 + 피흡 + 보호막 + 이속증가 + 유닛 통과 + 확정 스턴 + 라인클리어 + 썬파효과 있을껀 다 있는 챔이네 피디르 사용시 사거리 300 증가 넣으면 주류챔 가능? 아니요 패시브가 근접이라 최악의 챔프  패시브: 곰폼으로 패시브유지를 위해 필요한 쿨감은20  Q: 어마어마한 ad 계수, 공격속도, 중첩딜  w: w로 쉴드받으며 딜 받아내기보다는 곰폼 눌러서 정신사납게 하는게 더 이득같다는 생각이 많이 듦  e: 우디르가 초반이후 급격하게 썩어가는 이유중 하나임 아무리 쿨타임이 짧다지만 스킬레벨당 증가하는건 이동속도, 이동속도증가 지속시간 뿐임 평타데미지강화를 붙여주던 이동속도에 ad 계수라도 달아주던지해야한다고 생각  r: 1렙에 궁온이라고 할 수 있음 태세전환을 패시브로넣고 폼에따라 qwe가바뀌게하고 궁은 아펠처럼 똑같은데 폼에따라 변화가있게하면? 1레벨에 스킬이 4개인 챔프가 있다??? 궁 찍을때마다 w e 만들어주는것도 신기하겠네 와! 히오스! 1렙 부터 4스킬 패시브부터 ㅂㅅ인게 3스택 쌓아야지 겨우 공속30 이속15? 다이애나는 아무것도안해도 공속 35쯤 오르고 스킬쓰면 3배에 3타추가데미지까지 붙어있음  패시브 스택이라도 더 늘리던가 수치를 늘리던가 새로운옵션 하나 더 끼워주던가 해야됨 개인적으론 구인수 같은 효과 주는게 어떨까싶음 불사조 태세 버프안  1.호랑이만큼의 공속증가를 추가  2.3타마다 피해 입히는걸 매타마다 입히는걸로 변경  3.미니언과 정글몹에는 300% 피해 사실상 스킬하나없는 병신챔 피닉스 3렙 마스터로 바꿔주던가 우디르만 만렙 20으로 해주던가  기본이속 355로 해주던가 곰폼에서 버프 지속시간이나 이속퍼센트 둘중하나는 만렙기준으로 고정을 시켜주던가 아니면 곰폼도 3타마다 이속버프 들어가게 해주던가  노코스트로 바꿔주던가 ㅅㅂ 상향안은 무궁무진한데 안해줌 유저들이 득달같이 살려보겠다고 아이템세팅 창의적이게 해서 써먹으면 바로바로 칼질해서 너프시킴 개웃겨 ㅋㅋ 쉬바나는 ap로 쓰라고 버프시켜줬는데  왜 룬메 피디르는 그렇게 된걸까 한때 그것만 존나 해서 우디르가 쓰레기가 된 이유 1. 3타성애자새끼들이 거북이 흡혈삭제&쉴드량감소시켜버리고 3타효과주는 바람에 전투 유지력이 줄어듬. 호디르의 꿀같은 흡혈량은 물론이고 피디르마저 평타안치고 그 시간에 무빙쳐서 한대라도 덜맞는게 유지력이 더 좋음. 2. 룬 특성 개편 후 1렙에 높은 공속과 쿨감&쌍관을 가져가지 못하게 됨. 그로인한 피디르의 정글링 속도 저하, 딜링 감소, 늘어난 마나압박, 느려진 이동속도. 맞다이도 약하고 정글링도 느린 쓰레기가 피디르. 3. 변변찮은 이동기하나없는 챔이 이속이 빠르지도않음. 딱 근접평균 345. 양심있으면 355줘라 라이엇새끼들아. 4. 극심한 마나소모량. 그래도 상향시켜준건데 아직도 마나소모 더럽게 심함. 항상 승전보랑 침착이랑 고민하게 만듬. 5. 대 은신상대의 무력함. 평타기반이기때문에 상대가 은신들어가면 아무것도 못하고 죽거나, 도망가는거 구경해야함. 6. 해마다 늘어가는 하드 CC를 가진 원거리 챔피언들. 가뜩이나 약한데 세나, 아펠리오스 나오면서 더 답 없어짐. 거북 폼에 마나 회복도 있었지 시즌2부터 썼지만 저번 시즌부터 갈아탐. 극 뚜벅이면서 스킬은 오로지 자기강화스킬, 거기다 공격은 평타기반. 뚜벅이 중 상급되버린 가렌정글이 훨씬 좋음. 안그래도 초반 우월한 깡패력으로 팀 스노우볼 굴리는거 말곤 할게없어서 요놈으로 다야 언저리 까지 갈때도 15분이나 20분에 서렌 못받아 내면 지는경우가 대부분 이었는데. 상향해준답시고 십 너프 해버림 어이없어 ㅋㅋ 스킬을 6단까지 찍게 하고 레벨별 하향 ㄷㄷ 차라리 4개까지만 찍게 하고 레벨별 상향하는게 답이지. 룬 개편 전에는 그나마 올 공속룬 도배하고 탱가면 피닉스도 쓸만 했는데 스킬 발동이 공속에 영향을 받는 ap 근접챔+심지어 피닉스 딜도 안쌤 그냥 핵 노답 ㅋㅋ 피닉스와 거북이를 합쳐도 옛날 사이온 W 하나보다 못한듯 얘는 정치인임 초반에는 태세 전환 x나 하면서 뭔가 한다는 티를 내는데 후반 가서 하는 건 1도 없음 퀸(발러):??? R이 불사조태세인데 왜 새가 벽을 못넘니? 애니비아 : ?? 한판만해도 바닥 드러나는 챔픈데 400판을 왜함 400판은 해보고 이야기 합시다 ㅎ 진정한 쓰레기챔. 삭제가 답임. 문제가 한두가지가 아닌데 리워크는 안해주고. 계속 너프만함. ㅋㅋㅋㅋ 우디르 전적에도 없는 새기들이 우디르 얘기하니까 웃겨죽겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 롤에 있는 그 많은 챔프 중 진정한 뚜벅이 챔. 모든 스킬이 자기강화스킬이라 평타 섞어야지만 딜 들어감. 우붕이가 최고다. 이속증가에 미니대쉬도 있는데 진정한 뚜벅이는 아니지 미니 대쉬가 어딨음? 곰폼 딱밤때릴때 살짝 전진하긴함 ㅋㅋ 대쉬판정 아님 살짝 붙는것처럼 표현되는데 돌발일격, 뽀삐w 등 상호작용 없음 뽀삐 w엔 막히는걸로아는데 그거 옛날에 픽스 됬음... 곰 사거리 사일w만큼 거리주면 그것도 사기이려나 그럼논타겟되야함. Q선마하면 R 버리고 R선마하면 Q 거의 안쓰니까 3스킬 6랩 자체는 그럴듯한데 라이엇 이새끼들이 Q 계수 10% 하향먹여서 초반 정글속도 10초 느려짐ㅋㅋ 스킬 3개인 챔피언이 있다? 삐슝빠슝 아펠리오스 : ? 트페 : ? 아펠은 q만 5종류 트페는 그래도 4개잖아  의도적으로 스킬 하나가 탈락되는 이새끼랑은 다르지 여기대고 아펠 트페 ? 하는애들은 진심으로 능지가 걱정됨 트페E가 스킬로 보냐? 니코랑 비교 해봐라 그냥 어디 하나에 묻혀질 패시브 수준이지 쯧 ? 공속증가에 ap비례 마추뎀이 스킬이 아니라고? 베인 은화살도 스킬아니라고 할놈이네 패시브 스킬 이랑 엑티브 스킬이 뭔지 몰름??? 페시브 스킬이 페시브효과인건당연 하지 ㅋㅋㅋㅂㅅ인가 여기에 정색빨고 열폭하는 백수들 참 불쌍타 ㅠ ㅋㅋ 별게 정색이네 능지 낮으면 저렇게 됨? 지적 해줘도 빼액빼액 ㅋㅋㅋ 신드라 패시브처럼 스킬마스터하면 추가 효과얻게 해줘야 되는거아니냐. 스킬 하나를 그냥 버리는 게 굉장히 불쾌하고 밸런싱 측면에서도 난해함 이렇게만 리워크 패치해줘도 감지덕지임 우디르가 1레벨에 Q를 찍을 시 R불사조 태세가 정령결집으로 변경됩니다. 반대로 R을 찍을 시 Q가 정령결집이 됩니다. 정령결집-10초간 우디르의 기본스킬의 기본지속효과와 사용 효과를 모두 얻습니다. 패시브(원숭이의 민첩성) 스택이 갱신될 때마다.우디르의 방어력과 마법저항력이 5씩 증가합니다. 패시브를 스킬 쓰면 앞으로 짧게 돌진 하는 걸로 바꿔주면 어떰 이럼 더 원숭이 같잖아 스킬 데미지가 우물레이저 정도 되지 않는 이상 도저히 방법이 없다. 아니면 소환사 스펠을 혼자 5개씩 섞어 쓰던지 호랑이 최대체력비례 뎀 거북이 퍼센트 뎀감 불사조 고정뎀 이 3개는 줘야 적어도 지금 스킬셋으로는 신규챔들이랑 밸런스가 맞을듯 2레벨까진 세상 세다가 3레벨 찍을때부터 유통기한옴 사실 2레벨에도 올라프한테 짐 2레벨까진 세상 세다가 3레벨 찍을때부터 유통기한옴 사실 2레벨에도 올라프한테 짐 3분요리형 챔피언이네 우르곳도 리멬되서 개사기 된적도있는데... 앤 언제쯤......리멬 필요 출시 초기엔 좋았었다... 지나가서 오지않는거임 Q-R 통합하고 궁을 와우 고술 지배력 처럼 몇 초동안 평타 사거리 증가하는 거로 해주면 뚜벅이면서도 존나 재밋는 챔 될거같은데 도망치는 적 궁키고 원거리 스턴딱 박고 우디르 컨셉이 평타를 쳐야 이득을 보는 캐릭인데 사거리 증가시켜줘서 평타치기 쉽게 해주는거지 너프좀 도타 우르사궁 처럼 받는피해 감소 주자 아니 우디르랑 세나 같은 게임 챔프 맞냐? 하나는 리니지고 하나는 로스트아크인데? 왜요 얘도 인파이터랑 비슷함 어른의 태세에요 그냥 이새끼는 곰폼일때 워윅 q처럼 적챔한테 도약할 수만 있으면 티어 상승임. 타겟팅 스턴이 누구 개이름도 아니고... 카오스처럼 팬더처럼  불-공속 3타, 바람-이속 증가 은신, 땅-모든 cc기 무시, 이속 저하로 바꾸고 궁은 3마리 분신술로 하면 우디르 즉시 미드 1티어 확정  은신쓰고 들어가서 불로 때리다가 적 모이면 땅 cc기 무시로 도주 굳... 먼 시발 우디르랑 하나도 관계없는 타게임 캐릭터 설명해놓고 개소리야  거기다가 우디르는 정글이나 간혹 탑가는데 왠 갑자기 미드1티어 얘기가 쳐나오냐 원래 우디르는 궁만 쓸만하면 티어 오른다. 가렌급 이동속도에 쉴드 딜뽕있는데 궁없고 고질적인 뚜벅이라 안쓰는거지. 은신으로 진입하고 3돌이 같은 궁으로 생존할 수 있으면 누구나 짜증유발하는 챔만들 수 있지. 이속이랑 공격사거리는 진짜 개심각함 이동속도가 345에 공격사거리 125. 가뜩이나 이동기없이 오직 속도증가로 붙어서 평타로 때리는 캐릭인데 카서스정글 10 하드 카운터임 카서스정글하는 10새들이 있다면 우디르로 참교육 변신대기시간 삭제에 변신할때 평캔되면쓸까  E로 스턴넣고 바로 Q평W평R평 걍 도타 인보커 처럼 스킬을 조합해서 사용하게 리멬하는건 어떨까? 그냥 우디르 픽하고 점멸 고르면 점멸 쿨 1분으로 줄여줘라 궁극기잔아 궁극기가 점멸ㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬 동시에 못 쓰는 찐따챔 패치하고나서 호랑이너무약해짐 1. Q5렙 시: 호랑이 키고 4초간 모든피해에 추가마법피해 8퍼 W5렙 시: 쉴드키고 4초간 받는피해 5퍼 감소  E5렙 시: 태세 키고 4초간 둔화 효과 30퍼 감소 및 대상 통과  R5렙 시: 4초간 공격 받지 않을시 초당 최대체력의 2%씩 체력및 마나 회복  여기서 취향대로 스킬 하나 버리면 됨  2. R삭제하고 qwe 6렙씩  3. R을 카르마 스킬 강화처럼 할것 Q강화: 2초간 방감 30%적용 W강화: 5초간 쉴드량 회복량 1.5배 E강화: 300의 거리 도약 가능 이새키가 뜰려면 곰폼때 순간이속 더 올려주던가 신드라처럼 스킬 하나 마스터시 추가 효과같은거 붙여줘야 됨. 그것도 이동 관련은 필수 얘는 컨셉유지한채로 원딜로 리메이크하면 기존원딜하고 차별화도 되면서 재미도 있을거같은데... 재미는있을거같다 ㄹㅇ 피닉스폼이 원딜형태로 두고 카오스 바이퍼같은 느낌으로 딜하는거 보고픔 뚜루 뚜루~뚜~ 아예~아예~ 스킬하나없는 장애인이란말이 심히 공감간다 스킨안나온지 이제 4년 되가는데 좀 내주라 얘 하나 만들려면 태세전화 4개분량의 모델링을 따야함 + 인기가 없어서 수익성도 적음  저도 우디르 모1인데 체념함 나 우디르 아니다가 벌써 사년전에 나온거라니 4년 넘었는데 스킨좀 내주라 이즈 럭스 그만내고... 적 정글이면 제일 만만한놈 갱에 뒤질일도 없고 초반에 그렇게 흥해도 중반가니까 하는게 없음 리워크시급 싸울려고 붙으면 좋은데 아브실곤 빼곤 못붙음 플레도 잘 당해줍니다용 나는 우디르가 생각보다 나쁘진않은데 사실 요새 메타에서 돌진 도주기없는 챔만나기도 힘들고 피디르는 쓰지도 않는다 Q는 모르겠지만 E는 사거리를 조금더 늘리고 w보호막은 체력 계수로 만들어주고 R은 이제 궁극기로 만들어줘라ㅠㅠ 얘만큼 재밌는거도 없던데 이따구로할거면 걍 챔피언삭제해라 궁이 점멸인 챔프 진심 팩트 이 동네 주술사는 사람 만나면 죽빵날리냐? 여러분 지금입니다. 지금이요!!!! 지금 빨리 롤 설문조사에 들어가서 리븐,올라프,트페 작성하시고 그다음 업데이트 필요 챔피언 우리 사랑스러운 우디르를 골라서 원하는 업데이트 사항을 적어주셔야되요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 지금이 아니면 라이엇은 우디르를 보지 않을꺼에요 ㅠㅠ 여러분 지금 빨리!!! 깡패 신챔 언제나온거냐 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 우디르 w쉴드만큼은 리븐 쉴드만큼 ad계수 팍팍 넣어주면 안되냐...그거 피흡도 쪼꼼밖에 안되는데; 2018년 3월 27일 OP.GG 플레티넘 이상 7일 기준 우디르 승률 1위 실화...? 이거하는애들 은근있더라 닭일땐 한번정도는 벽넘게 해주고 거북이일땐 cc기 한두번은 씹게 해줘야 그나마 밥값이라도 하지 요즘 정글들 다 날라다니는데 걸어서 카이팅 다 맞으며 갱하는거 너무 불쌍하자나 오괜찮은데? 닭은 모르겟지만 거북이모드키면 첫타는무조건 세주패시브처럼 둔화면역이나 기절면역 이런거 생기면좋을듯 밥값 정도가 아니라 씹오피임... 평타기반챔프면서 평캔도 안되는 쓰레기챔ㄷㄷ 한번 뚜두러 맞고나면 다시는 못개김 하도 고인 이미지가 강해서 만나면 개호구로 보던데 펀치맛좀 보고나서는 눈 마주칠때마다 도망가야한다 그러면 우디르는 진다 요즘 도주기 있는 놈들이 너무 많아서 카정가서 적 잡기도 힘듬. 카밀 케인 이딴 놈들 어캐 잡으라고??? 피디르 쓰지도않는거 없애고 궁이나 쳐만드셈 어르신...그곳은 살만한가요...? 리메이크 가즈아 넘좋음 한섭에서 이정도 승률이면 북미에선 미쳐날뛰고 있겠지... 너프확정이니 얼른 꿀빠세연 ? 우디르 평점이 너무 낮아서 (4.9) 10점 줬는데 5.1이 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 라이엇에서 최초로 영구삭제되는 챔피언 되는거 아니냐 이러면 숙련도 7렙인 우디르 만나봤는데 초반에 반짝하더니 후반 가니까 개뚜까맞고 탈주하더라 장인들 마저 버리는 챔피언 ㅇㅈ? 그냥 하지마 쓰렉챔이야 그렇다고 재밌는것도 아니다 뚜벅이는 뚜벅이일뿐 현재 정글 승률 2위 승률은 거짓말을 하지 않지 니가 못쓰는 것 뿐 어느정도 숙달된 놈들만 계속하니깐 승률이 잘나오지... 어중이 떠중이들이 안하니깐 그도 어느샌가부터 볼리베어와 함께 고인의 대명사로 올랐지. 올랐지, 노우노우! 올랐었지! 요즘 호스터이 베리베리 핫해요 ㅋㅋ 다야에서 승률 랭킹 2위까지 올라감 갓뚜벅. 도벽 ㄱㄱㄱ 스킬 올만랩 찍을수있음 님 한테 사기당함... 도벽포인트 2개이상 안나옴... 괜히 도벽 우디르 5-6판했네 이놈 피닉스로 지크 터지던데 지크셔틀 서폿으로 쓸수 있을라나 오늘 7.21 패치에서 우디르 상형 먹었음!!! 호랑이 데미지 피닉스 데미지 과거로 롤백한 느낌임!!! 데미지 좋아짐!!! 초반 강해짐!! 굿굿임! 이정도만 해줘도 만족할만함!!! 어차피 뚜벅이인건 전면적 리모델링 아니면 답없으니까. ㅋㅋ 태생적인 스킬한계로 인해 그렇게 매리트 있어보이진 않는데.. 모든 스킬이 근접이면서 확실하게 e기절을 때려박을 돌진기는 없으며 궁극기도 없는 심각한 쓰레기캐 그렇다고 버리기는 아까운 스킬들.. 리메이크가 필요함 근본부터 갈아엎어야함 브실골에서는 쓸만한듯. 뚜벅이라 그렇지 호디르 정글링 속도가 빠르고 cc도 잘맞아줌. 사람들이 안하는 이유는 스킬 쓰면 스킬 쓰는것같지 않음 걍 모습만 살짝 변하고 평타임...그나마 r이 쓰는것같은데 그것도 걍 평타같음... 오히려 리메이크전 우디르 R말고 다른스킬도 3타때마다치는걸로 바뀌기전이 딜링이 더 잘됫다. 리메이크하고난후로 Q데미지주는게 더약해짐 초월스킨 팔아먹기용으로 성능좋게 리워크한후 꿀다빨리고 버려짐. 우디르하면 곰이미지인데 쓸개는 이미 라이엇 빼간듯... 유일하게 궁이없는놈이 우디르 ㅋ 리메이크하고 궁추가해야한다 그냥 평타 사거리를 500으로 만들어주면 됌. 간만에 OP.GG에 들어갔는데 모든 챔피언 중 우디르'만' 고인을 달고 있었다. 3대 고인 아.우.우(아트록스, 우르곳, 우디르) 중 이제 남은 고인은 우디르 뿐. 볼베:? 뒤돌아보지맛///OP.GG 에 챔피언분석 란 들어가보면 우디르 빼곤 다 통계나온다. 볼베도 고인이긴하지만 은근 하는 사람 있다. 우디르는 통계조차 안될정도로 하는 사람이 없다. 즉, 씹고인이란 뜻이다. ㅂㅅ 볼베 픽률 1.4% 우디르 픽률 0.32%..? 보통 타게임이나 만화책같은 경우만 봐도 이런 자연인 컨셉은 보통 졸 만능이던대 뚜벅이인 점만 빼면 사실상 만능임. 사랑한다, 우디르야. 18시즌에서 보자~ 우디르리워크 처음떳던게 16롤드컵끝난직후엿으니까 22시즌쯤에서보면될듯 R.I.P 그냥 엠소모 많이 줄여주고 태세 쿨 전부 따로 돌게 하면 재미도 있고 쓸만할것 같으나 뚜벅이... 얘는 버프를 쳐먹더니 씨발 엄마없고, 너프를 쳐먹더니 개 존나 쓰레기가 되고,  진짜 노답챔프라고 생각함 롤에서 가장 불쌍한 챔프.. 원래도 구데기였고 영 부족한 챔피언이었는데 아이템 하나땜에 잠깐 반짝한 애들 씹구데기로 만들어 놨음. 얘는 언제쯤 챔피언 구실 하려나.. 진짜 이새끼 있는이유가 뭐냐 얘도 챔피언임 뚜벅이 혐오를 멈춰주셈 두번째로 초월급받고 초월급 코믹스도 있다는 존재감? 대대적인 리워크가 필요해보임 지금 딜도탱도 다 애매함 변수창출이 되는것도 아니고 가면갈수록 쓰레기됨 ㅋㅋㅋ 딜도 탱도 그저그런 버러지챔프 이쯤되면 라이엇이 얠 싫어하는거같음 ㅇㅇ 원딜 무는건 바라지도 않으니까 CC기 한번 풀리는 스킬 내놔라 .. 이거 다른분이 생각했을지도 모르는데  곰태세를 패시브로 줘버리고 궁극기를 새로 만들고 기본지속효과를 이속 50퍼 증가 이런식으로 해놓으면 좋지않을까 싶은데    패시브-곰태세 우디르가 3번째 타격마다 적에게 기절효과를 줍니다\  이정도로 하면 좋을꺼 같은데? 대신 5초 쿨타임을 늘릴지 그대로 둘지가 문제일듯 초월급 스킨은 더럽게 멋있고 호랑이 태세도 더럽게 쌔지만 뚜벅이가 모든 장점을 밥상 엎듯 깽판쳐놓는다. 돌진기 같은거 하나만 있어도 진짜 좋을탠데..... 솔직히 롤 처음했을때 우디르 초월급 보고 와 우디르만 존나게 파볼까 생각했었는데.... 불쌍한 털보 아재 그냥 궁극기 하나 추가하고, 계수나 기존 뎀 올려줬으면 좋겠다.  어차피 우디르는 한 태세만 쓰게 되어있다. (물론 곰태세는 제외한다)  호디르 피디르, 호피디르도 있긴한데, 딱히..  일단 호디르 피디르를 6렙에 케인 궁처럼 바꾸는게 좋지, 그리고 궁극기 추가, 솔직히 우디르는 15렙 되면, 의미없는 Q, R 3개 찍는데, 뭘..  호디르 궁이면 레넥톤 궁처럼 커진상태에서 방어력 + 공격력 궁극기 유지시간동안 유지시키면 되는거지, 이속도 추가시키고  리메이크는 되도록 안했으면.. 진짜 첨나왔을때 무한 스킬에다가 궁도 없이 초반부터 쓸수있고 유틸 오져서 좋았는데 지금 나오는 챔프들은 스킬 한방 한방이 쌔고 좋음. 스킬 주구장창 돌려가며 써봐야 큰거 몇번맞고뒤짐. 유일하게 만렙찍어도 스킬다못찍는 유일한 챔피언 (맞나?) 우디르는 그냥 리메이크가 답이다. 챔피언 컨셉 다시 잡고 전부 뜯어고치지 않는 이상 이건 사람들 중 극소수의 매니아만 사용할 베스트 오브 똥챔이다. 애정도 정도껏이지 시즌2부터 지금까지 거지같아도 사용했으면 충분했다고 본다. 짜잘한 버프는 좀 해줘야함 메타는 돌고 돌아는 ㅈ이나 까세요 10고인 우디르는 메타 돌아도 한없이 고인 무리에서 ㅈㄴ돔 우두르가 잠깐 op인적은 있었지만... 곧바로 라이엇식 너프먹어서 다시 처박힘 진짜 우디르 개쓰레기다... 예전에 플래찍었고 지금은 쉬엄쉬엄 골드에서 놀고있긴한데 정글할때마다 우디르만 하는데 이거 진짜 라이엇이 버린 챔인듯 뚜벅이면 붙으면 개발라야되는데 붙어도 힘들고 호디르나 피디르하면 둘중하나는 버리는 거고 호디르 딜템을 가면 쎄긴쎈데 붙으러가는와중에 녹고 탱템을가도 딜 잘나오는 놈들도 있는데 이놈은 탱템만 가면 진짜 하는게없고 초중반이 답인데 안풀리면 진짜 답도없고 얘 그냥 폼간 쿨타임 2초를 0.5초로만 만들어줘도 고인 탈출함. 영상으로 볼땐 크게 나쁘지 않아 보이는데, 직접 해보면 한폼 쓰고 다른폼 쓸때 쿨타임 2초가 엄청나게 답답함 그래도 0.5초는 좀;;;;; 리얼 다른 캐릭들은 qwer 이어서 잘만쓰는데 왜 얘는 쓸데없는 폼간 쿨타임 있어서 답답하게 하는지 모르겠음 걍 2초 없애도 될거같은데 솔직히; 스킬 쿨타임이 없는것도 아니고 제이스, 니달리, 엘리스같은 애들이 폼변신하고 모든스킬 쿨 강제 2초 들어간다 생각해보면 심각하게 끔찍함 이새낀 qr합쳐서 단일딜 광역딜 다 되게하고 노코스트로 바꿔야 폐기물에서 타는 쓰레기로 올라갈거 같은데 신드라처럼 다찍으면 버프 업글 되는 식이 었음 함 곰일때 좀은거리 도약 같은 식으로 뚜벅이에서 돌진기있는 곰팅이로 버프점 시켜줬음 좋겠음 패시브는 그대로 두되 태세전환 쿨타임을 없애는 식으로 상향해주고 궁을 크게 바꿔서 리워크를 해줍시다. 그 방법으로 호랑이 태세를 아예 없애고 불사조 태세를 Q로 보냅니다. 그러고 R을 카르마 만트라같이 다른 태세의 강화형식으로 바꿉시다. R+Q(불사조) = 불꽃딜 증가와 x초 동안 공속증가 R+W(거북이) = 피해량 감소 기능과 추가쉴드. R+E(곰) = x초간 CC면역 기능과 이동속도 추가증가 각 태세의 기존 특성은 그대로 유지하되 궁으로 추가기능을 주는거죠. 갱갈때는 R+Q, 물려서 버티거나 바론먹을때는 R+W, 한타때 진입은 R+E 이런식으로 입맛에 맞춰서 궁강화 추가기능을 선택하면 우디르의 고질적인 약점도 해결되서 기존유저 좋고 재미도 한층 업되서 우디르 신규유저 늘어나고 초월급 스킨 구매율 늘어나서 라이엇도 좋고 완전 1석 3조. 음... 패치방향은 괜찮은 의견이신거같은데 스킬이 너무 사기적같아요 ㄷㄷ;; 스킬만 보면 사기적이지만 스킬조합이 구려서 쓰레기거나 스킬셋은 사기인데 성능이(수치) 구려서 쓰레기인 챔프가 생각보다 많음.(오공, 신 짜오, 아트록스 등등) 아시는지는 모르겠지만 지금 우디르 호랑이 태세 대인 화력이 어마무시하게 쌘데 R+Q를 해야 지금 호랑이 화력이 나올 정도로 화력은 살짝 덜어내고 R+W 피해량 감소도 가렌보다 약한정도로 하고 CC면역도 스킬만렙기준 1.5초정도만 주면 뚜벅이기 때문에 절대 사기소리 들을정도는 아닐거임. 이제까지 우디르가 이렇게 바꾸고 저렇게 바꿨는데도 관짝에서 기어나오지 못 하는 가장 큰 이유는 슈퍼 뚜벅이인데서 모든것이 시작되잖아요? 우디르가 붙을 수 있게 해주거나 붙지 못할 상황이면 하다못해 버틸 수라도 있게 해줘야 우디르가 할만해질텐데 스킬셋만 보면 달려들어 맞아가며 스턴셔틀 해야할 놈한테 쓸데없이 화력만 올려줘가지고 할게 아무것도 없으니 재미도 없고 쓸모도 없어서 아무도 안 하는거임. 실제로 지금 트포 뜬 우디르가 딜러한테 Q평타 4대 때리면 거의 아칼리 원콤급 딜이 나오는데 이 화력 진짜 개 무쓸모. 최근에 관심을 좀 갖나 싶었는데 여전히 개쓰레기 개편 하다 만정도로 해놓고 치워버리네... 할꺼면 제대로 하지 다리하나 없는 장애인한테 인조다리 뼈대만 꽂아준 꼴...  우디르는 뚜벅이의 상징이며, 쓰래기의 상징이다. 뚜벅이 근접딜러 형이며 오로지 평타위주 스킬셋을 자랑하는 폐기물 챔피언임. 컨셉은 우디르 유저가 있으므로 그대로 하되 제대로된 스킬상향이 절실함. 고민에 고민을 거듭한 끝에 리워크안을 올려봅니다.  리워크)  passive: 원숭이의 민첩성 - 원숭이의 예리함(수정)  우디르의 기본공격이 3번명중하면 상대 최대체력의 5/6/7/8%의 추가 물리피해를 입힙니다. (레벨1/6/11/16)  q> 지속효과 삭제(기존)  지속효과:우디르의 기본공격이 명중하면 중첩당 5/6/7/8/9(최대5회)만큼의 공격력이 상승합니다.(수정)  사용시: 5초동안 우디르의 공격속도가 30/40/50/60/70% 상승하고, 우디르의 기본공격이 명중한 적에게 2초간 고통스러운상처를 줍니다.(수정)  w> 지속효과 삭제(기존)  지속효과: 우디르가 공격 명중시 자신의 최대체력 1/1.5/2.5/3/3.5%의 생명력 흡수를 합니다.(수정)  사용 시: 5초 동안 받는피해량 12/14/16/18/20%을 흡수하는 보호막을 생성합니다.(수정)  e> 지속효과: 기본 공격 시 대상이 1초 동안 기절합니다. 이 효과는 5초 안에 같은 대상에게 다시 적용되지 않습니다.(유지)  사용 시:우디르의 이동 속도가 3초 동안 15/20/25/30/35% 증가하며, 이동 시 유닛을 통과합니다.(수정)  r> 불사조태세(삭제) - 정령의 오라(수정)  지속효과: 우디르가 태세 변화를 할때마다 중첩된 호랑이/거북이 태세의 지속시간 타이머를 초기화 시키며 3/3.5/4초간 지속됩니다.  중첩된 태세변화 1개당 우디르의 이동속도를 15/20/25만큼 상승시킵니다 자질구레한 q w 스킬을 간소화하고 효율성있게 수정하였으며,패시브 또한 다른 스킬들과 시너지가 어우러지게 수정하였으며, e스킬의 이동속도 지속시간을 전구간3초로 보다 현실성있게 수정하였고, 궁극기를 q,w의 액티브효과를 지속하여 중첩시킬수 있도록 하는 지속효과로변경 하였습니다. 우디르는 지금까지 단일상대에게 들러붙어 1초의 스턴만먹이고 아무것도 못하고 죽어버리는 최악의 쓰래기 챔피언 이었습니다. 리워크안은 우디르가 뚜벅이지만 적에게 근접하여 할 수 있는역할을 늘렸습니다. 그리고 q와r의 스킬셋이 따로 놀고있는 기존 스킬셋 부분을 없앴으며, 궁극기 오라 효과로 인해 초월급스킨마저 쓰래기인 우디르의 외관을 좀더 가격에 걸맞게 바꿀수도 있다고 생각합니다. 생각보다 한타에서 할게 없을꺼같아요 약간 현재 사이온의 느낌이 난다고 해야하나 무시하면 끝일꺼같아요 원래 한타용챔이 있고, 갱킹용챔이있고, 라인전용챔이 있는법임. 위 패치안은 현재의 아무짝애 쓸데없는 우디르를 라인전도 가능하게 만들었고, 초반-중반 갱킹에 힘을 주었기때문에 새미1티어는 가능할것임. 아무도 안쓰는 개 쓰레기 챔피언... 스킬셋 부터가 자체 한계가 큰데다, 북미썹 때문에 애꿎은 너프를 먹고 밸런스팀은 관심도 없고 이해도도 없음. 우디르는 총체적 난국이다. 진심으로 밸러스팀은 우디르에 이해도도 없고 아무런 관심도 없다. 문제점 1. 글로벌쿨타임 : 우디르의 QWER 모든 스킬은 1초의 글로벌 쿨타임이 있어서 한가지 스킬을 쓰면 1초간 다른 스킬을 쓸수가 없다.(왜?나만?) , 이게 얼마나 병.신 같냐하면, E쓰고 한대쳐서 스턴걸고 Q나 R을 쓰고 싶은데 글쿨때문에 태세 변환이 안됨. 의미없는 평타를 1초동안 치고 있어야함. 그런데 그동안 상태 스턴이 풀려버림. 마찬가지로 Q1타치고 R로 바꾸고 싶어도 1초간 무의미하게 1~2대를 때리고 있어야함. 2. 개미눈곱만큼의 효과인 패시브. 공속10%? 이거 어디다 쓰죠? 리신은 스킬 쓰면 40% 한번에 팍! 오르는데 우디르는 10%씩 천천히 올라감. 그것도 잭스는 평타칠때마다 쭉쭉 올라서 80%까지 올라가는데 우디르는 글쿨까지 있어서 1초에 10% 씩 천천히 올라감. 그렇게 어렵게 풀스택 쌓아도 고작 30%....야.....그냥 날때부터 패시브로 공속 20% 가지고 있는 애들도 있는 마당에 뭐 이런, 조.구린 패시브가 다 있어? 3. QWER 스킬이 단조롭고 구린건 이야기할 가치도 없음. 다른애들은 4가지 스킬을 같이 쓰는데 우디르는 태세라서 1개만 써야하니 애초에 1/4의 성능인걸 감안한 똥챔프임. 오늘 해봤는데 이딴챔프할빠에 베인정글함 ㅅㄱ 패시브 3중첩시 곰폼에서 적 챔피언에게 약 300 거리를 도약합니다 정도 버프 해주면 안되나 조건부이고 지금보다 패시브를 좀더 자주 사용할것이고.... 하는김에 논타겟으로 좀. ㄹㅇ 스킬3개쓸때마다 다음번공격은 300거리를 도약하여 공격합니다 있었으면좋겠다 시즌2 롤 처음할때 눈가리고 손가락으로 찍어서 선택됐던게 우디르여서 이놈을 여태까지 해왔는데 6연패하고 개빡쳐서 리신한번해보니까 우디르는 스킬이 3개밖에없는 장애인이었구나 라는걸 느꼇다....... 라이엇아 우디르 스킬에 선택권을 주지말고 그냥 4개다 쓰게해줘 망할것들아 아니면 스킬3개를 4개급으로 강화시켜주던지 쓰레기들아 제발좀  하지만 라이엇은 다리없는 장애인에겐 자비를 베풀지않겠지 ㅋㅋㅋㅋ 조만간 호랑이손톱 뽑힐듯 오옹 저도 시즌3 롤 시작하고 20렙때쯤 이런 간지 멋쟁이 근육 아저씨 캐릭이 있었다니 하고 시작해서 지금까지하는데 스킬3개씩 쓰는건 우디르의 개성이라고 봅니다 아직 롤 역사상 출시된 챔피언이 삭제된적은 없었는데 얘는 IP하고 RP돌려준다는 조건으로 삭제한다고 하면 아마 대부분의 사람들이 두손들고 환영할듯. (특히 초월급 스킨 사놓고 안 쓰는 사람들) 헛소리 같지만 안 해서 그렇지 막상 하면 못 할것도 없는게 챔프 스토리 바뀐적이 없는것도 아니고 아이템도 사람들이 즐겨쓰는 아이템 삭제 잘만하는데 챔프라고 못할게 뭐임? 최근 아트록스나 이번 우디르같이 바꿔도바꿔도 구데기같은 챔프는 진짜로 리메이크를 할게 아니면 걍 삭제해주는게 답. 원숭이 풀스택일떈 원숭이처럼 벽넘을수있게해주면 좋아질까? 마이,잭스 같은 정글하다가 우디르 해보면 마이,잭스가 정말 좋은챔프로 느껴짐 이 장애인새끼 마나코스트만 어캐 해줘라 진짜 제발 개빡치네 버프한다 했자나요... 왜 여기있어요... 오늘패치로 거북폼 성능이 너무 좋아짐 근데 뚜벅이라서 아직까진 대회에는 가능할지 모르겠음 걍 쓰지마 한계가 너무 명확함 이새끼 극 뚜벅이 우디르는 주류급으로 좋아질려면 딱 한가지 방법뿐. 현재 패시브 삭제하고 1-5/6/11/16렙에 각각 6/5/4/3회 스킬 사용시마다 노코스트에 렝가 강화스킬처럼 기존스킬 쿨타임 상관없이 즉시시전으로 따로 스킬 사용할수 있어야 주류급으로 올라감. 난전에서 스턴 빠르게 돌아 다니면서 넣을수도 있고 순간 폭딜도 기대해 볼수 있고 패시브만 이렇게 바꿔줘도 확실히 살아남. 얘는 뚜벅이도 뚜벅이지만 하다보면 스킬이 쿨온이라도 바로바로 안넘어가는게 가장 큰 문제임. 한타에서 곰태새만 연속으로 바로바로 써줄수만 있어도 기여도 어마어마하게 올라갈텐데. 비주류가 좋아요 난 슈밤 다필요없고 qwer 사이의 그 쟞같은 딜레이좀 없애줬으면 한다 평캔도 안되는 스킬들인데  딜레이가 2초씩이나 있어서 롤챔피언중에 스킬난사를 못하는 새끼는 유일하게 이새끼밖에없을꺼야 (아마도?) 소나 우디르가 고인에서 풀려날려면 답이 나오는데 너프먹은 이상태에서 w 거북이태세를 몰가의 블랙쉴드처럼 방해효과 면역만 해주면된다 이렇게 바뀐다고 뚜벅이가 개 사기가 되는것도 아니고.... 궁도없는 공식 고인챔인데... 그외 노코스트 , 곰태세 광역스턴 이중 한가지만 해줘도 고인은 벗어날듯 르블랑 스킬 다 있으면 그냥 때리는 거 자체가 불가능함 시발 근데 때려도 개목걸이 걸려서 멍멍하다 뒤지고 르블랑 고인돼서 다행이지 초월 스킨보다 만우절 스킨이 더 예쁜 챔피언 르블랑 같은거한테 농락당해보면 안하게됨 요즘 써먹기엔 궁이 없다는것만으로도 엄청난 디메릿인듯 궁이 없으면 다른 일반기들이 없는 궁의 빈자리를 채워줄만큼 스킬간 시너지효과나 딜을 뽑아내야되는데 그것도 안됨 부족한 시너지를 아이템으로 받쳐줘야되는데 룬메아리를 포함해서 잘어울리던 여러 아이템들 난도질당함 이동기도없고 딜도 안나오고 거북이폼 가위질당해서 탱로스도 심함 롤백이나 버프를 해주거나 대대적 리메이크가 진행되거나 메타가 변하기전까진 답이없음 전설 스킨 있어서 리메이크 오래 걸릴듯 궁은 무슨 의미가 있나.. 아무도 안찍던데 엥? 피디르가 더많은데? 한때 대회에서도 나오고 날라다니던 때가 있었는데 결국 뚜벅이의 한계를 여실히 드러내주며 장렬히 전사했지. 우디르는 상대에게 계속 붙어있으면 정말 강력한 챔프인데 E 이속증가 외에는 아무런 이동기도 없고 요즘 웬만한 챔프들 다 이동기 있어서 붙기도 힘듦. 스킬셋이 너무 간단해서 재미도 없고 사실상 호랑이폼은 쓰지도 않아서 스킬 3개밖에 없는 것이나 마찬가지. 안그래도 비주류 고인챔을 룬메 얼건 템트리로 반짝 떴던거 룬메 너프, 거북이 쉴드량, 불사조 깡딜 너프 먹고 다시 매장당함. 우디르너프먹었습니다  W - 거북이 태세 보호막 체력: 60/100/140/180/220 ⇒ 60/95/130/165/200  R - 불사조 태세 적중 시 피해량: 40/80/120/160/200 ⇒ 40/75/110/145/180  http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=%ED%8C%A8%EC%B9%98%EB%85%B8%ED%8A%B8&p=1&idx=252383#patch-udyr ㅋ.. 붙으면 좋음. 괜찮아요. 근데 붙는과정이 가장 힘듬. 거기다가 도망도 힘듬. 그냥 기동성이 제일 힘들다요..ㅠㅠ 호디르가 진짜 롤 역사상 모든 챔프 통틀어서 제일 쎈거같음 근데 스킬구성이 병신이라 써먹질 못하고 정글링 할라면 피디르 많이하니까.. 아직도 생각나는게 카직스로 풀피였는데 상대 우디르가 지나가다가 빨간강타박고 호디르로 한대 치길래 도약으로 빠졌는데 2초있다가 뒤진게 진짜 아직도 가끔 꿈에서 악몽으로 나옴 시발 개끔찍 스킬쓸때마다 공속 30%까지 늘어나고 평타에 추가피해 붙고 18%피흡에 5초마다 스턴에 이속도 35%까지 늘릴수있고 3타시 추가마법피해주고 광역스킬도 있는데다 이 모든스킬이 쿨타임6초에 마나 35밖에 안드는데 왜 고인인걸까? 그걸 한번에 다 써지면 고인 탈출할듯 붙으면 좋음. 괜찮아요. 근데 붙는과정이 가장 힘듬. 거기다가 도망도 힘듬. 그냥 기동성이 제일 힘들다요..ㅠㅠ 호디르가 진짜 롤 역사상 모든 챔프 통틀어서 제일 쎈거같음 근데 스킬구성이 병신이라 써먹질 못하고 정글링 할라면 피디르 많이하니까.. 아직도 생각나는게 카직스로 풀피였는데 상대 우디르가 지나가다가 빨간강타박고 호디르로 한대 치길래 도약으로 빠졌는데 2초있다가 뒤진게 진짜 아직도 가끔 꿈에서 악몽으로 나옴 시발 개끔찍 스킬쓸때마다 공속 30%까지 늘어나고 평타에 추가피해 붙고 18%피흡에 5초마다 스턴에 이속도 35%까지 늘릴수있고 3타시 추가마법피해주고 광역스킬도 있는데다 이 모든스킬이 쿨타임6초에 마나 35밖에 안드는데 왜 고인인걸까? 그걸 한번에 다 써지면 고인 탈출할듯 이즈q와 비슷한 q를 가지고 원딜주제에 실드를 가지고있고 맞추면 메인딜인q를 무려 타게팅으로 쏠수있고 위치변경및 공포를 거는 궁을 가진 갓우르곳도 왜 고인일까 추가패시브:태세중첩  태세를 3번 연속으로 쓸수있습니다  EQR하면 순삭!  이런 패시브 나오면 딱히 궁 필요없을듯? 다 필요없고 그대로 노코스트로 바꿔주면 ㅇㅋ 임 q가 명색이 호랑이 태센데 급습식으로 만들어주지 범위 580해가지고 타켓팅으로 한명 기본뎀 + 추가뎀해서 한명한테만 적용되는거  기본 지속효과는 공속 + 공격력 상승으로 만들어주고..  좀 그런가.. 스킬성 자체가 유틸성 부족한 뚜벅이라 지금까지 내내 비주류에 잠깐 반짝했던 건데, 엄청난 너프를 쳐 먹이고 내내 바닥에 처박히게 냅두는 이유가 대체 뭔지? 초월 스킨까지 갖고있는 챔프한테. 심지어 북미 애들이 약팔이 해가지고 너프ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우디르가 좋아질려면 노코스트로 바꿔야한다... 해도 고인이지만 영구고인은 탈출할듯 진심 개좆쓰레기 아군정글이 이거하면 진짜 속터져서 못해먹음 라이엇이 싫어하는 챔프 : 모데 우디르 아트록스 워윅 요릭 라이엇이 모르는 챔프:트린다미어 좆트록스, 주주, 우르좆, 좆디르 좆누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 워윅 이상 가는 최우선 리메이크 챔피언이라고 생각해요 솔까 탱킹능력을 더 올려주면 쓸듯 멀쓸만해 빨리죽는 뚜벅기가 늦게죽는뚜벅이 말고더되나 돌진기가 없어서 저번에 뚜벅이들을 위해 만들어준 벨트를 간다 →탱로스 돌진기 없으므로 참고 탱가서 탱키하게 간다 →응 뚜벅이  딜을 가나 탱을 가나 고기 방패라는 사실은 변하지가.. 멋있어서 정령수호자사놓고 진정 박제상태... 패작할때 꿀챔인듯 열심히 한거 같아보이지만 점수는 떨어져있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곰폼에 리븐 돌진 달아줘라. 곰폼 쓰면 보고있는 방향으로 짧게 돌진하게 해라 리븐 돌진을 너프하는게 더 바람직할듯.. 포식자도 피갈퀴손 물리뎀 쓰레기로 바꿔버리고 전투의열광도 너프 ㅋㅋ  그냥 모든빌드를 싸그리 사장시켜버리는 밸런싱 클라스 ㄷㄷ 만렙찍으면 스킬포인트 3개가 남으니깐 스킬 3개를 6까지 찍을수 있게 바꾸면 괜찮지 않을까 그럼 후반에 궁없어도 지금보다는 조금 나을거 같은데 그보다는 호랑이 태세와 불사조 태세를 변경해서 스킬 4개가 다 도움이 되게 만드는게 좋을 듯. 세고 약하고를 떠나서 스킬 3개만 쓰는 게 정석인건 좀 디자인 미스인 것 같아. 정령 수호자 스킨 섹시미중년 5점 만점에 4.9점 굉장히 좋은 챔프네요 궁극기를 지속시간 호랑이/거북/곰 태세 동시적용+자기강화로 바꿔주면 쓸만하지 않을까.. 피디르 유저는 어디로가야하오 집으로가시면됩니다 고갱님 라이즈 처럼 스킬 2개쓰고 강화대는 식으로 뭐 줘야함 우디르에게 필요한 패치 1. 거북이 AD계수 (AD계수가 사기라면 리븐은 그냥 와) 2. 곰 스턴 지속시간 증가 (1.5초라도..) 3. 구려터진 인게임 (트타도 해줬는데 우디르는..) 4. 스킬의 다양성 (우디르는 뭔 스킬이 3개야 3개   이런거 하고 싶지 않으면 리메이크를 쳐 해라 라이엇아 일한다며 우디르는 외면하네 스킬간의 상호 연계성이 떨어져서 문제.. 특히 q,r은 따로 노는 스킬. 곰태세는 괜찮은데 스턴 지속시간을 1/1.125/1.25/1.375/1.5초 이런식으로라도 버프를 해야할듯. 거북이태세도 좀 딴걸로 바꾸고.. 원래 느린데 이동모션마저 뚜벅뚜벅쳐걸어가니까 존나느려보임 우디르유저: 버프하기 싫으면 리메이크좀 해주세요  라이엇: 뭐라고? 뚜벅이나 하는 찐따라 안들리는데?? 우디르 호랑이랑 불사조를 둘다 만렙을 4레벨로 해서 현재 5레벨치의 수치를 넣는게 나을거 같은데 지금은 정말 우디르에게 암울한 시기.... 그나마 룬메로 좀 뜬걸 고대로 관짝행 시켜서 시즌3부터 우디르했는데 지금이 젤 쓰레기임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 3때는 골렘가서 기절셔틀이라도 했지 하.. 스킬이 4갠데 불사조랑 호랑이중에 하나를 중점적으로 가게 되어있고 어차피 다 마스터하지도 못함. 말이좋아 4단변신이지 따지고 보면 그냥 스킬하나 없는 병신 아님? 우디르로 딜템만 주구장창 갈거면 신짜오를해라 신짜오를 짜오는 밀어내기도 있고 돌진기라도 있음 ㅎㅎ 아이디어 하나 제대로 못짜내는 라이엇아 차라리 우디르 특색을 살려서 리멕을 하자. 우디르의 스킬은 '폼'을 바꾸는 거자나? 그러니 6렙이상 달성후에 5초이내에 적을 공격하지 않고 특정 순으로 QWER 스킬을 쓰면 초식이 나가게 하는건 어떨까? 적에게 갱킹 가면서 W - E - Q 하고 적에게 공격을 명중시키면 '맹호경파산' 이란 초식이 적용되어서 적을 밀어서 벽꿍을 시킨다던가 W - E - R 순으로 자세를 취하고 공격하면 '용봉조' 라는 초식이 적용되서 1.5초간 실명을 시키는 것도 좋다. 뭐 시.발. 위력은 그저그래도 좋으니까 재미라도 있게 하자. 응? 안되 난 라이엇의 리메이크르 믿을수 없어 정말 영영 돌아올수 없는 곳으로 우디르가 가버릴것 같아 호랑이나 불사조태세 3타or4타 터짐, 기절 논타겟화, 데미지너프 예상해봅니다^^ 우디르 장점이 뭐냐???? 즉발스턴 거는건 좋은데 애초에 다가갈수가 없잖아 차라리 진짜 w라도 체력비례로 바꿔주지 원딜 정글 많이하는 요즘 진짜 개같다. 그브 정글링이 우디르랑 비슷한게 말이됨? 님 저는 우디르로 꿀빠는 유전 데여 우디르가 뚜벅이는 맞지만 곰태세가 있고 3 스텍이 있자나요 님이못하는건데 왜 우디르 탓을 하나요 님 손가락을 원망하세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아트록스 누누와 함께 리메이크가 절실히 필요한 챔피언. 저티어에선 op 우디르는 우디르 가야하오.. 미쳤냐? 챔피언 이름으로 하는 아재개그중에 제일 웃긴 거같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬중 하나를 다른챔프들 궁처럼좀 해줬으면 좋겠다. 정글링 광속 기절에, 이속버프에 레알 op... 꿀op챔 버프하자는 개소리= 브실론즈 인정 ^^ 그리고 쓰레쉬의 마당쓸기와 갈고리걸기에 걸려 켁켁거리는사이 원딜이 프리딜을 넣는데... 실드 체력비례로 해주세요 피갈퀴손-신발-얼건가면 정글에서 E스킬로 패시브 3중첩하면서 날아다닐 수 있다.  얼건이 진짜 우디르의 핵심템이다. 마나통 커져서 E 스킬 계속 쓰면서 정글 돌아다녀도 마나 안모자르고 재사용대기시간20% 감소때문에 스킬시간이 4.8초가 되서 패시브 3중첩 쌓는게 껌이다.(그냥 E스킬 연타하면서 돌아다니면 된다) 그리고 스킬 사용하면 얼건 공격력 버프+이감때문에 돌진없는 우디르한테 갱킹에 이만큼 좋은게 없다.  피갈퀴손-신발-얼건-나머지상황에따라 가서 1렙에만 Q스킬 선 그담 R스킬 선마로  우디르 정글하고 다니자 얘 할바에야 차라리 나서스 정글이 나은듯 뚜벅이,갱킹력 고자,CC기 빈약,탱킹력 부족 뭐 하나 좋은게 있긴한가? 스탯을 과도하게 너프했지만 그건.... 그 룬메아리? 그거 이전에야 스탯이라도 좋아서 그걸로 카정가고 정글빨리돌고 그런 이득이라도 취했다지만... 7월9일 승률 43.5퍼. 밑에 누누가 트롤용으로 쓰는 통계땜에 저평가라는 거 제외하면 사실상 꼴찌다. 도대체 무슨 생각으로 밸런싱 한거냐? 우디르 존나좋음 니가 못하는거임 우디르야 관짝에서 행복하길...  우디르 덕분에 롤접었다ㅠㅠ 챔피언정보에 우디르 추천템 보면 트포하고 얼건을 같이 가라고 하네..? 리치베인까지 있으면 ㄹㅇ 삼위일체인데 같이 가라는게 아니라 추천템 상위6개 그냥 나열한건데 ㄷㄷ하네 피디르 야캐라고 하는데, 나는 모르겠음... 일단 기본적으로 정글몹에 대한 피해를 줄이는 특성과 정글몹이나 미니언에 대한 추가피해를 입히는걸 찍고 2랩부터 거북이하고 피닉스를 잘 번갈아서 콤보넣듯이 쓰면 정글링이 어렵지 않음. 주문력 안 박아도. 추적자가고 시야석을 간다음에 잿불 바로올리지 않고 마법공학 벨트가는게 제일 효율적임. 곰태세, 추적자, 마법공학 벨트 완전 한우급이고, 진입기가 한 루시안급이 되니깐 잿불가면 비비기가 잘됨. 나머진 방탬가고 시야석을 수호자의 눈을 가거나 여유있으면 오아시스 가는데 유지력이 좋아지는것과 동시에 탱킹과 딜링이 괜찮음. 우디르 야캐요 살살떄려주세요ㅠㅠ 옌 리메이크 못함 왜냐고? 초월스킨 내 생각엔 다들 우디르를 잘못하는거 같다 싶음 호디르랑 피디르를 나누는데 우디르의 콤보는 e q r 인거같아요. q로 도트뎀+공속버프 받은상태에서 r 3타빠르게 치는게 가장 이상적인데 구지 왜 하나만 가려고 하는지 모르겠음. 구인수 총검 트포가면 엄청쎈데. 도트뎀 추뎀 쿨마다 들어가는 수준일텐데 W 없이는 지속력이 확.. 극딜 가면 이블린, 엘리스가 더 나을지도  W 지속력 E 이속 QR 딜 QWER 다 못돌리니깐(매우비효율)  Q-R 중 1개 버리는 형태가 우디르의 핵심은 불사조 패시브인 3타(165 (+0.45AP))딜을 공속을 올려서 자주 터트리는 것임.  호디르 1렙만은 찍어서 빠른 공속으로 불사조 패시브3타를 자주 터트려야 딜이 나옴.  불사조 액티브는 초당 50 (+0.25AP) 라서 불사조 패시브3타보다 많이 약함. 불사조 패시브 3타를 자주 터트리기 위해서  왕룬, 빨강룬에 공속박고 파랑룬에 주문력 박고 (거북이쉴드 주문력계수, 불사조 주문력계수 뎀딜)  정글 1렙에 마테체들고 호디르를 찍어야함. (사냥꾼 부적 정글 우디르 극혐) 불사조 1렙은 너무 강하게 너프를 먹었음.  2렙에는 불사조를 찍어야함.  호디르나 불사조 둘 중 하나를 포기하고 2렙에 거북이를 찍게 되면 뎀딜 부족으로 몬스터랑 오래 씨름하게 되고 거북이 쉴드를 많이 사용하다 마나가 부족하게됨.  1렙, 2렙때 마테체든 호디르1렙 액티브 공속 30퍼센트는 엄청 큰 거임. (호디르에서 피디르로 변신해도 공속버프는 5초간 유지됨)  피디르 5렙 뎀딜이 호디르5렙 뎀딜보다 훨씬 쎄지만 피디르 1렙 뎀딜은 호디르1렙 뎀딜보다 많이 약함.  3렙에 갱킹을 갈려면 곰디르를 찍어야하고 3렙에 정글을 더 돌고자하면 피흡되는 거북이를 찍어야함.  우디르는 꼭 그 태세로 액티브 변환을 하지 않더라도 호랑이,거북,곰,불사조의 패시브는 발동하기 때문에  스킬은 최소한 하나씩은 다 찍어야함. 사냥꾼의 부적 극혐이래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쵸~~ 추천아이템 피갈퀴손, 마법공학총검, 구인수, 마법사의최후,내셔의 이빨 -모두 피디르3타관련 (우디르 패시브 원숭이민첩 공속30프로, 1렙 호디르 액티브공속30프로 있어서 250프로 이상이 될 수가 있으니 공속템 조정필요)  마나무네, 대천사의 지팡이, 얼어붙은 건틀렛- (무라마나 마나통크기 뎀딜 관련) 우디르는 모든 LOL챔피언 중 가장 여눈스택을 빨리올림. (우디르는 Q,W,E,R 모든 스킬이 8초당 2번씩 여눈스택을 올릴수 있음. 우물에서 2초마다 Q,W,E,R만 누르고있으면 무라마나 완성) (딸랑 여신의 눈물은 극혐-먼저 곡괭이 올리고 여신의 눈물 안 보이게 바로 마나무네로 업그레이드 곡괭이에서 바로 마나무네 안 나오면 남는 돈으로 단검,롱소드나 증폭의고서 같은 싼아이템 샀다가 다음에 남는 돈으로 마나무네 안 되면 팔아서 돈을 맞추세요) 여신의 눈물은 극혐. 옌 리메이크 못함 왜냐고? 초월스킨 내 생각엔 다들 우디르를 잘못하는거 같다 싶음 호디르랑 피디르를 나누는데 우디르의 콤보는 e q r 인거같아요. q로 도트뎀+공속버프 받은상태에서 r 3타빠르게 치는게 가장 이상적인데 구지 왜 하나만 가려고 하는지 모르겠음. 구인수 총검 트포가면 엄청쎈데. 도트뎀 추뎀 쿨마다 들어가는 수준일텐데 W 없이는 지속력이 확.. 극딜 가면 이블린, 엘리스가 더 나을지도  W 지속력 E 이속 QR 딜 QWER 다 못돌리니깐(매우비효율)  Q-R 중 1개 버리는 형태가 우디르의 핵심은 불사조 패시브인 3타(165 (+0.45AP))딜을 공속을 올려서 자주 터트리는 것임.  호디르 1렙만은 찍어서 빠른 공속으로 불사조 패시브3타를 자주 터트려야 딜이 나옴.  불사조 액티브는 초당 50 (+0.25AP) 라서 불사조 패시브3타보다 많이 약함. 불사조 패시브 3타를 자주 터트리기 위해서  왕룬, 빨강룬에 공속박고 파랑룬에 주문력 박고 (거북이쉴드 주문력계수, 불사조 주문력계수 뎀딜)  정글 1렙에 마테체들고 호디르를 찍어야함. (사냥꾼 부적 정글 우디르 극혐) 불사조 1렙은 너무 강하게 너프를 먹었음.  2렙에는 불사조를 찍어야함.  호디르나 불사조 둘 중 하나를 포기하고 2렙에 거북이를 찍게 되면 뎀딜 부족으로 몬스터랑 오래 씨름하게 되고 거북이 쉴드를 많이 사용하다 마나가 부족하게됨.  1렙, 2렙때 마테체든 호디르1렙 액티브 공속 30퍼센트는 엄청 큰 거임. (호디르에서 피디르로 변신해도 공속버프는 5초간 유지됨)  피디르 5렙 뎀딜이 호디르5렙 뎀딜보다 훨씬 쎄지만 피디르 1렙 뎀딜은 호디르1렙 뎀딜보다 많이 약함.  3렙에 갱킹을 갈려면 곰디르를 찍어야하고 3렙에 정글을 더 돌고자하면 피흡되는 거북이를 찍어야함.  우디르는 꼭 그 태세로 액티브 변환을 하지 않더라도 호랑이,거북,곰,불사조의 패시브는 발동하기 때문에  스킬은 최소한 하나씩은 다 찍어야함. 사냥꾼의 부적 극혐이래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미쵸~~ 추천아이템 피갈퀴손, 마법공학총검, 구인수, 마법사의최후,내셔의 이빨 -모두 피디르3타관련 (우디르 패시브 원숭이민첩 공속30프로, 1렙 호디르 액티브공속30프로 있어서 250프로 이상이 될 수가 있으니 공속템 조정필요)  마나무네, 대천사의 지팡이, 얼어붙은 건틀렛- (무라마나 마나통크기 뎀딜 관련) 우디르는 모든 LOL챔피언 중 가장 여눈스택을 빨리올림. (우디르는 Q,W,E,R 모든 스킬이 8초당 2번씩 여눈스택을 올릴수 있음. 우물에서 2초마다 Q,W,E,R만 누르고있으면 무라마나 완성) (딸랑 여신의 눈물은 극혐-먼저 곡괭이 올리고 여신의 눈물 안 보이게 바로 마나무네로 업그레이드 곡괭이에서 바로 마나무네 안 나오면 남는 돈으로 단검,롱소드나 증폭의고서 같은 싼아이템 샀다가 다음에 남는 돈으로 마나무네 안 되면 팔아서 돈을 맞추세요) 여신의 눈물은 극혐. /닥치삼 님, 1.2렙에 호디르나 피디르 안찍고 거북이 찍으면 마나부족 올수있음. 그러나 1.2렙에 호디르, 피디를 찍으면 마나 안 부족함. 우디르는 1렙 호디르 액티브로 30프로 공속얻고 우디르 패시브 원숭이민첩성으로 또 30프로 공속을 얻기때문에 마테체의 평타한방에 20뎀딜이 매우 중요함.  마나문제는 블루에 강타쓰거나 블루버프 먹는 것으로 충분 호디르와 피디르를 나눌 수밖에 없는게 w와 e는 당연히 마스터해야하는 스킬임. 그러면 호랑이나 주작 두개중에 하나만 마스터하고 하나는 3렙밖에 못 주는데 그러니 당연히 호디르냐 피디르냐로 나눠질 수밖에 없는거지 과연 올딜템에 QR 호랑이 주작만 찍어서 한타떄 딜이 나올까 .. 개 멍청한 애들이 방어우디르가는거지 2000판 넘게해본 장인으로서 우디르는 딱 이 3가지로 종결된다 운영, 시야, 이속 라이엇이 닭 부리 분지르고 날개 꺽어다  거북이 등껍질을 뜯어 놓으사 장갑 신발은 다 해져서  체력 조루로 이르데 사람이 아니게되었다... 이거 제일 문제인게 점멸 있을경우 다이브 칠수가 있어야 하는데 스턴 넣으려면 점멸 평타를 넣어야하는 점에서 거리 계산 개 짧으며 리스크도 매우큼. 곰 평타 사거리 조금이라도 넣어주는게 그나마 얘가 사람 인척이라도 할 수 있는 거라고 본다. 오 곰 사거리 고속연사포처럼 늘어나면 좋을듯 한 150점도만 늘려주고 충전해서 얼건 + 룬메 3연속+ 거북이 + 불사조 2번 + 체젠 너프 ... + 포식자 변경  그정도로 사기였니? 밸런스팀아.? 라이엇 밸런싱 담당자 누구냐 한번보고싶다...  우디르 할떄마다 밸런싱 담당자 궁금함... 보통 챔피언에 단점이 있으면 장점도 있기 마련인데 얘는.. 별똥별처럼 잠깐 빛나고, 그냥 떨어져버렸다. 설마 새로생긴 마법공학 벨트때문에 다시 피디르 사기챔피언됐다면서 또 너프시키는건 아니겠지? 아직 아니지만 언젠가. 1렙 r뎀지 너프로 초반 정글속도에 치명타를 입었고 정글3대장보다 1~1.5캠프정도 정글속도가 느려져서 좀 구리긴한데 그래도 쓸만하다고 봄. 일단 스턴이 타게팅이고 중반이후 잘큰 우디르는 거의 막을수 없는 수준이기때문에 라이엇에서 당장 리멬 할수는 없으니 어쩔수없이 수치를 대폭 너프하는 식으로 밸런싱한건데 나중에 리멬될듯. 내가 100%확실하는데 우디르 다른템트리 안가보고 너프한거 확실함..  난 아직도 기억한다 우디르 너프할때 다른템트리에 같은성능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 개멍청하네 리메이크해라 너무불쌍하다 요릭 아트록스랑 같이 리메이크하자 리메이크해서 컨셉을 그냥 암살자쪽으로 바꿨으면 한다. 의문사 이후 실종 살려줘 조문 왔습니다. 내 주챔 우디르 ㅠㅠ 너 덕분에 롤을 접었다 룬메가 나오면서 룬메에 유리한 챔프들이 떠올랐다. 그중에서 우디르만 너프, 이후 룬메를 너프 고인 우디르 관짝으로 돌아가다. 라이엇 밸런스팀 한번 만나보고싶다.. 유틸성부족한 우디르한테 무슨짓을 한거야... 내우디르 돌리줘ㅠㅠ 진짜 ㄹㅇ 단점이 명확하고 한계가 많은 챔인데 너프를 얼마나 처먹이는건지.. 라이엇이 싫어하는 챔프인가봄, 몇년간 패치한번없다가 룬메로 한번뜨니까 오랜만에 패치노트에 올라온게 데미지너프+보호막너프고 거기다 룬메도 이속너프+딜너프ㅋㅋ 여기까진 충분히 이해하고 납득함. 근데 왠 확인사살이지???????????? 워워 냇물님아 한두번 그런것도 아니고 진정하셈... 은 개뿔시발새기들 지네나라 기준으로 겜돌아가게하네 어느 롤만화보면 초딩6.7명 앉혀놓고 패치해도 얘네들보단 나을거라함 시즌4.5땐 그냥 장난으로 피식했는데 6되고나니까 진심 골.플 학생들데리고 패치하는게 더나음. 가끔보면 챔피언 120명이넘는 겜인데 어떻게 일일이 밸런스다 맞추냐는 친구들보이는데 틀린말은 아니지만 이건 걍 변명임 지들이 감당못할 일 벌려놓고 "아몰랑"하는꼴임 예전 코멘트보면 시즌1.2부터 즐겨했다는데 개소리도 작작지껄여야지...아니지 개소리란 단어도 아까울정도로 한심함 사실상 궁없는 일반기 스킬4개가진 챔피언 상대로 후반에 폭딜나온다 어쩌구 하는거 자체가 뇌에문제있놈들임 후우... ㅂㄷㅂㄷ거려서 좀 그렇긴하지만 지금 롤상황은 한번 op는 끝까지 날뛰고 고인들은 새로운 템이나 룬특성연구해서 뜬다싶음 바로 너프처먹이니 겜이제대로 돌아갈리가없음 <속보>우디르 패치후 뒤에서 승률 2위 달성~~! 뒤에서 gf 니엘킨 니엘킨 신나는 노래~  우디르도 불러본다 ㅠㅠ 승률 45% 이하 고인 ㅊㅊ 톰 선수가 우디르 꺼내면서 그때부터 오! 나도 써봐야지 하면서 잿불거인 얼건가고 재밌게 하고 안하다가 룬메때문에 뜨길래 다시 해봤는데 너프.. 불쌍한 우디르 ㅠㅠ 제정신이면 니달리부터 좀 만지지 북미애들 손이구려서 니달리를못해서그런가 티어 높은 그브, 엘리스 , 킨드 , 니달리 안건드리고 우디르 , 신짜오 이런애들 너프 하는거 보면 ?.. 시즌2부터 우디르만 내리했지만 이건좀 아니다. 룬메만 너프했어도 관짝차고들어갔을챔프인데 장점이라곤 찾아보기힘들고 메타에 따라가기도힘든 챔프를 왜계속 너프하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재미로하는사람들도 못하게생겼네 얜 대체 뭘 잘 못했길래... 밸런스 담당자 동생이 우디르같이 생긴애한테 처맞고 와서 홧김에 너프시킨듯  이런 이유가 아니라면 2단너프 당할 이유도 없고, 이렇게 아예 써먹지도 못하게 만들 이유가 없지 고인 => 어느덧 룬메 ? => 우디르 W R 너프 => 룬메 3단 너프 (이속-> 패시브뎀 -> 주문력 ) =>R + 채력재생 너프 => 2코어 얼건 너프 => 포식자 너프 예정.. 내가 100%확실하는데 우디르 다른템트리 안가보고 너프한거 확실함..  난 아직도 기억한다 우디르 너프할때 다른템트리에 같은성능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 개멍청하네 리메이크해라 너무불쌍하다 요릭 아트록스랑 같이 리메이크하자 리메이크해서 컨셉을 그냥 암살자쪽으로 바꿨으면 한다. 의문사 이후 실종 살려줘 조문 왔습니다. 내 주챔 우디르 ㅠㅠ 너 덕분에 롤을 접었다 룬메가 나오면서 룬메에 유리한 챔프들이 떠올랐다. 그중에서 우디르만 너프, 이후 룬메를 너프 고인 우디르 관짝으로 돌아가다. 라이엇 밸런스팀 한번 만나보고싶다.. 유틸성부족한 우디르한테 무슨짓을 한거야... 내우디르 돌리줘ㅠㅠ 진짜 ㄹㅇ 단점이 명확하고 한계가 많은 챔인데 너프를 얼마나 처먹이는건지.. 라이엇이 싫어하는 챔프인가봄, 몇년간 패치한번없다가 룬메로 한번뜨니까 오랜만에 패치노트에 올라온게 데미지너프+보호막너프고 거기다 룬메도 이속너프+딜너프ㅋㅋ 여기까진 충분히 이해하고 납득함. 근데 왠 확인사살이지???????????? 워워 냇물님아 한두번 그런것도 아니고 진정하셈... 은 개뿔시발새기들 지네나라 기준으로 겜돌아가게하네 어느 롤만화보면 초딩6.7명 앉혀놓고 패치해도 얘네들보단 나을거라함 시즌4.5땐 그냥 장난으로 피식했는데 6되고나니까 진심 골.플 학생들데리고 패치하는게 더나음. 가끔보면 챔피언 120명이넘는 겜인데 어떻게 일일이 밸런스다 맞추냐는 친구들보이는데 틀린말은 아니지만 이건 걍 변명임 지들이 감당못할 일 벌려놓고 "아몰랑"하는꼴임 예전 코멘트보면 시즌1.2부터 즐겨했다는데 개소리도 작작지껄여야지...아니지 개소리란 단어도 아까울정도로 한심함 사실상 궁없는 일반기 스킬4개가진 챔피언 상대로 후반에 폭딜나온다 어쩌구 하는거 자체가 뇌에문제있놈들임 후우... ㅂㄷㅂㄷ거려서 좀 그렇긴하지만 지금 롤상황은 한번 op는 끝까지 날뛰고 고인들은 새로운 템이나 룬특성연구해서 뜬다싶음 바로 너프처먹이니 겜이제대로 돌아갈리가없음 <속보>우디르 패치후 뒤에서 승률 2위 달성~~! 뒤에서 gf 니엘킨 니엘킨 신나는 노래~  우디르도 불러본다 ㅠㅠ 승률 45% 이하 고인 ㅊㅊ 톰 선수가 우디르 꺼내면서 그때부터 오! 나도 써봐야지 하면서 잿불거인 얼건가고 재밌게 하고 안하다가 룬메때문에 뜨길래 다시 해봤는데 너프.. 불쌍한 우디르 ㅠㅠ 제정신이면 니달리부터 좀 만지지 북미애들 손이구려서 니달리를못해서그런가 티어 높은 그브, 엘리스 , 킨드 , 니달리 안건드리고 우디르 , 신짜오 이런애들 너프 하는거 보면 ?.. 시즌2부터 우디르만 내리했지만 이건좀 아니다. 룬메만 너프했어도 관짝차고들어갔을챔프인데 장점이라곤 찾아보기힘들고 메타에 따라가기도힘든 챔프를 왜계속 너프하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재미로하는사람들도 못하게생겼네 얜 대체 뭘 잘 못했길래... 밸런스 담당자 동생이 우디르같이 생긴애한테 처맞고 와서 홧김에 너프시킨듯  이런 이유가 아니라면 2단너프 당할 이유도 없고, 이렇게 아예 써먹지도 못하게 만들 이유가 없지 고인 => 어느덧 룬메 ? => 우디르 W R 너프 => 룬메 3단 너프 (이속-> 패시브뎀 -> 주문력 ) =>R + 채력재생 너프 => 2코어 얼건 너프 => 포식자 너프 예정.. 우디르 너프는 룬메아리 시너지랑 상관 없다고 라이엇이 그랬는데 개노답.. 관에서 일어 나자마자 시멘트에 묻힘 밸런스 담당자중 우디르 겁나 싫어 하는 사람 있는듯 이미 관짝에 못 박은수준이던데 얘 왜 또 너프당하냐 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅂ2 우디르 이번너프로 정글링이 느려지고 갱킹을가도 딜이안나오니 관짝행이네... 라이엇이 벨런스 패치를 얼마나 못하는지 잘 보여주는 사례중 하나의 챔피언  니달리,리븐이 한국서버 생태계를 파괴할때 너프는커녕 상향을 해주고 북미서버에서 승률이 괴랄하게 높다는 이유만으로 한국서버 다이아이상 승률 50%가 안되는 우디르를 너프하는 북미중심 패치 ㅇㄱㄹㅇ 님말대롭니다 북미섭기준으로만 돌아가는패치 핑.실력.수준 평균적으로 모두낮은 북미섭위주로 통계자료를 참고하니까 당연히 이러한현상이 나오죠 제개인적인 의견으론 스타1만큼의 유명세를 떨친 게임이라고 생각되고 현재도 세계적으로 방송.대회.이벤트등이 열리고 있는 가운데 하다못해 대회기준이라도 하지도 않고 자기들 섭위주로만 밸런스가 맞춘다는건 엄연히 비판받아야됩니다. (실은 정령사고 2달만에 다시 고인되서 ㅂㄷㅂㄷ) 한가지 추가하자면 픽과 승률이 저조한 한국우디르는 템트리또한 잿불.포식자등만 가는 상황에서 룬메우디르라는 듣도보지도 못한 잡트리로 승률이 올랐다고 너프하는군요 게다가 초반에 힘빠지게하는거면 뭐 r뎀지가 정글몹한정으로 너프전 딜기준 60%피해(지금 뎀지쯤)를 입힙니다 이정도였어도 초중반 활약이 줄어들고 한타때에 활약은 크게 달라질건 없겠지만 이런 간단한 생각조차못하니 한심할따름이죠 북미에서대체 무슨일이 일어났길래 우디르2단너프임;;  와진짜 써보고서는 너프하는건가... 룬메 드디어 너프..... 우디르 다시 롤백 해줘야 하는거 아니냐? 안그래도 뚜벅이 씹고인을..... 아니 걍 깡주문력80에 쿨감20에 마나만 달린 주문력템으로 바꾸던가 용사가 공격력달렸지 부가기능달렸냐 ? 룬메가는 니달리 너프한걸 저따구로 너프랍시고 패치해놓고 개짜증나네 아직도 존나짜증난다 이걸 왜너프한거지 룬메 우디르가 그렇게 사기면 룬메를 너프해야지 그럼 룬메가는 그라가스는 대체 왜 너프를안하냐 패치도 서버마다 다ㄴ르게 적용해라 죶미새끼들 양심 ㅇㄷ? 개빠가새끼들 진짜 왜 우두루가 너프냐 ** 삭제된 글입니다 ** https://attachment.namu.wiki/%EC%96%91(%EB%8F%99%EB%AC%BC)__fb661657069e7922d43fab2774cff482.jpg 간장치킨 우디르 6.4 패치후 승률 49퍼 룬메 pbe 또 너프 라이엇 챔프가 사기라면서 계속 룬메를 왜 너프? 북미섭 애들 수준 대체.. 진짜 궁금하다 걔네들은 손이 뭐 맛탱이가 간거야? 암살자, 손타는 챔프 진짜 어지간히 못하나보네 그러니까 맨날 너프 먹어야 할 애들이 안먹고 이렇게 단순한 애들, 포킹챔 메이지챔만 너프먹는거지 그냥 씹병신 병신욕하지마라 15년 6월 11일 구매완료. 우디르만 보면 지코가 떠오르네 우두르 ㅋㅋㅋ 칼리스타 쫓아가다 마우스 던질뻔 초반에 갱으로 견제하세요. 모션때매 충분히 잡을꺼임 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 던질뻔ㅋㅋㅋ베인보다 더 독한새끼 개인적으로 픽창에서 애 나오면 요즘 긴장부터 되네, 요즘 육식의 1등인듯 우디르 욕하는색히들 재스기하는걸 봐야 정신을차리지 브실골 수준 어휴;; 얘 요즘 갑자기 왜 뜸? 뭐 패치했나 정글 : 모든 구간에서 꾸준히 강하며 11 맞다이도, 기동력도 탑급이다. 정글링속도 또한 매우 빠르며, 한타 기여도도 매우 좋고, 거북이 태세라는 탑급 탱킹기도 있다. 단점은 뚜벅이라는 점과 이로인해 갱킹 루트 또한 매우 단조롭다는 점이다. 또 다른 좋은 점은 호디르 피디르 둘다 모두 좋기 때문에 한 챔프가 ap ad 둘다 된다는 점이다. 기동력이 좋음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개뚜벅이에 언덕넘는것도없고 돌진기도없는데 그냥 이속증가 뿐이라 기동력 개구리고 갱깅루트도 단조로운편이고  한타기여도도 탱도되고cc도되고 딜도나오는 다른 정글러에비해 안좋은은데 상대방 생존기 좋은 챔피언들 있으면 갱가는것 자체가 부담되는 챔프. 또한 기본적인 이동력이 좋아서 기동력이 탑급이라는점은 인정하지만, 막상 한타나 갱에서의 기동력은 뚜벅이라는점. 또한 쉴드자체가 안좋으며, 볼베에 비해서 탱킹 능력,어글 능력도 안좋음. 이거할바에 볼베가 나음. 기동력이 탑급인건 돌진기 있는애들이지 우디르는 가렌수준의 기동력이지 뚜벅이라는거자체가 기동력이 안좋은거임... 인식 많이 좋아졌다 그래도 역시 뚜벅이는 뚜벅이라서 칼리스타 발가락도 못핥는게 함정.. 어디가 좋아진지 말씀좀ㅋ 이딴 쓰@레기 챔프를 굳이 잡아야할 이유가 있나? 어디가 좋은지를 모르니까 니가 브실골임 우디르 QWER스킬마다 5레벨 마스터시 효과부여 해주면 좋겠다. Q에 치감(30~50%)이나 방관(20~30%) 둘중하나 줬으면좋겠고 W에 자신이 받는 대미지 10%반사(미니가시갑옷) E에 사거리 175~200정도 점프해서 평타(후반 한타때 보다 쉽게 CC걸수있게) R에 첫타or3타 광역대미지로 피해 입은 적에게 조금의 도트대미지 그냥 우디르나오면 자동으로 겜이기게 해달라고 하시져 이분 최소 우디르아버지 Q 나 W 는 모르겠지만 E 나 R 은 해주면 좋겠다 특히 E .. EEEEEE !!!! 꽤 그럴듯한 분석.. 요즘 메타에 좀 뒤떨어진 느낌 충분하니까 신드라처럼 좀 패치해줬으면 좋겠다 수수께끼 스킨 하나 삿는데 정령우디르 나옴 ... 잭팟 !!!! 우디르 해봐야지 우디르 좋아요 톰선수가 좀더 보여주면서 인식을 바꾸게 해야할텐데 톰 우디르보고 우디르 사러갑니다~ 오늘 대회 보고 오신분들 환영합니다 우디르 오지게하는데 아직 난 부족한듯싶당..분명 잘쓴다면 좋은챔프는 맞다 우디르 장인 순위 보세요 . 할 줄 아는 사람이 하면 좋은챔프입니다 님들이 케릭이해도 0%에 편견을 가지고 계신거죠. 마스터티어에 온니 우디르만 하시는 분 2분이나 계시고 챌린저에도 한분 계시고 sk프로게이머 연습생중에도 한명있죠. 우디르 한타 안좋다고요? 7-15렙사이 한타 최상위권입니다. 무무한테 카정이 진다고요? 20분 데캡에 존야 뽑아온 아무무랑 붙었냐? 개소리 ㅋㅋㅋ  왜 우르곳도 마스터티어인 사람 있으니까  우르곳 개꿀챔이라고 하지 우르곳 개꿀챔맞답니다 글내려주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이분 최소 예언자 잘챙겨먹자님 주식하세요 여기서 이러지말고 2015년에는 뭔가 해줄거야 sck4는 우디르에 대해 잘알지도못하면서 왜 글을찌끄려놓은지모르겠다 참돔님 옆자리 누군가요 노코스트면 극혐인데..화려하지 않아서 인기없지 이녀석도 육식임 육식인데 초식한테 썰림. 참돔님 옆자리 누군가요 노코스트면 극혐인데..화려하지 않아서 인기없지 이녀석도 육식임 육식인데 초식한테 썰림. 6렙 무무랑 6렙 우디르랑 싸우면? 우디르가 털린다죠? 무무가 뭔 카정맞고 궁쓰고 빽업요청이라도 했나 리신이랑 비교하자...  비슷한 스킬셋과 패시브인데도 누구는 쓰레기고 누구는 op고 ..... 시즌 개편후로 사정이 나아지긴 했지만 본면의 문제는 하나도 고쳐지질 않았습니다 ㅠㅠ 혹한의 강타가 좋긴 하지만 점멸마냥 다른 정글러도 다 가지고 있던지라 큰 버프라 보긴 어렵구요 심지어 둔화 비율이 낮아져서 라인전 갱킹이 더 힘들어졌습니다. 우디르 하드코어 유저로서 가슴이 많이 아프네요 가장 인기 없는 캐릭터 노코스트로만바꿔라.. 돌진기도없는 근딜이 스킬몇번못쓰고 엠조루인게 말이되냐 그스킬들도 회전겁나해야 효율나오는스킬들인데 이새끼가 고인인 이유는 간단함 애초에 스텟상에서 근거리인 새끼는 병신이고 원거리인 놈은 op임. 그걸 스킬로 커버치는거지 실제로 스텟이 근거리인 놈들은 원거리 보다 왠만하면 효율좋은 스킬로 짜여있음. 그러나 보통 딜스킬은 원거리나 근거리나 큰 차이를 보이지는 않는다. 계수라던지 깡딜이라던지 효율이 좋은 스킬이란, 말그대로 돌진기임. 적이 있다는 가정 하에 점멸의 1.5배에 해당하는 거리를 10초도 안되는 시간마다 써댐. 게다가 돌진기에는 점멸에도 없는 데미지가 붙어있거나 cc가 붙어있는경우가 많음. 남들은 300초마다 점멸써대는데 이새끼는 딜cc있는 거리뻥튀기 강화점멸을 10초마다 써대는거지. 롤에서 가장 밸런스를 죽이는 스킬은 이동기, 돌진기임 그 사기적인 돌진기가 우디르가 없음. q는 근접 ad누커용 w는 탱커용 e는 탱커용 r은 근접 ap 누커용  뭐 어쩌라고? 평점 5점대는 이놈이 유일한거 같네 돌진기 하나만 넣어줬어도 십사기 챔이 되었을텐데.. 혹한의강타 너프로 이분 다시 들어가실듯 ㅠ 기본스탯 적은거 보고 이상하다 하는데 정글러의 기본스탯은 1렙기준으로 보는게 맞습니다. 왜냐구요? 한번 해보세요. 전우협은 사실2개다 전국우르곳협회 전국우디르협회 w 지속 효과를 고정수치로 ad 계수로 올라갔으면 하는 바람임. w 지속 효과는 우디르가 진짜 초반에 잘 휘저으면 딜템도 가긴 하지만 뚜벅이인 우디르가 파고 들어갈려면 다 탱으로 가는 편인데 굳이 % 수치가 필요하나 라는 생각이 듬 아님 글로벌 쿨타임 없애고 공통 쿨타임 5초로 바뀌거나 패시브를 어느정도 바꿨으면 좋겠음 태세전환할때마다 평캔되게한다면 어떨까? 퍼버버벅 크와아앍앙 챔평점꼴등이네..왜이려ㅋㅋ 라인전 페이즈에서는 운영능력에 따라 팀을 키워줄수 있지만  한타 페이즈에서 너무 힘들다... 상상 이상의 컨트롤이 필요한듯 기본스텟깡패아님? OP.. OP??? OP..OP????고인탈출을 진심으로 축하드립니다. 고인탈출을 진심으로 축하드립니다. 그래 뭔가 온다는걸 난 느꼈어. 그래 그래 시즌1 최강의 정글러.. 드디어 진정한 왕의귀환이닷!! 우디르 밴되는거 첨봄 우디르한테 필요한건 기본이속 15증가, 기본스탯및 성장스탯 증가, w 추가체력 계수로 변경, e 이동속도 증가량 추가체력 계수 추가, q/r 계수 AD로 변경, q데미지 마법데미지로 원복, 저스킬 마나소모량 전구간 10감소.  이정도로 보여짐. 우디르의 가장 큰 문제는 기본적인 스탯도 전부 낮고, 성장능력도 떨어지고, 아이템으로 인한 능력상승도 기대할수 없기 때문임.  즉 초반이던 후반이던 어떤 상황에서도 의미가 없는챔프임. 18레벨 체력순위 3위에 18레벨 방어순위 9위인데 기본스탯이 낮다는건 뭔소리죠 일러스트 바꾸지 말고 버프좀 해달라고 ㅡㅡ 애노코스트만들면 그나마쓸만하겟네 앞분들 얘기 종합해서 노코스트+W체력계수+마스터시 신드라처럼 추가효과 부여 면 쓸만해지죠 얘 평점보면 마치 누군가가 일부러 내리는거같닼ㅋㅋ 우리팀이 올 ad조합일때(정글 기준)얼건 및 탱템끼시고 마지막템으로 리안드리 하나만 가보세요. 불사조딜 짱짱입니다 다만 확실히 이런 녀석은 기본 스텟이 가장 좋아야 하는거 아닌가 라는 생각이 듬...기본 스텟이 구리단건 아닌데 그래도 이런 스킬들 가지곤 기본 스텟이 다른 챔피언에 비해 월등히 높아야할꺼 같은데 그래!! 시즌 5에서는 뭔가 나올 것 같아!! 뚜벅이를 위해!! 운영잘하면 좆사기되고 못하면 그냥 바보되는챔. 다른챔은 아군이 설사를 뿌지직 해도 치워 주는게 가능한데 애는 설사는 못치우고 그냥 똥정도는 치워 줄수 있음. 근데 가금 정신이 헤까닥해서 그똥을 가지고 노는경우도 있지. 우디르 무시하지 마요 우디르 마스터 하면 다른정글챔 반은 마스터 했다고 보면됨 이거 칭찬 맞지? 딜 우디르는 1:1 상황만 좋구요 한타종범, 탱우디르는 한타때 최대한 많은 적에게 곰스턴을 먹어야함. 한놈 먹이고 태세변환 ㄴㄴ 적어도 3명 먹이고 태세변환 ㅇ 얘 스킬중 지속효과는 스킬 키면 활성화 되는거 아님? e w q 한번씩 다 쓰면 짧게나마 스턴 + 피흡 + 공속 증가 하는거 같은데.. 굳이 e 누르고 때릴게 아니라 e먼저 눌러놓고 q 누르고 팍팍 때리면 다 스턴 걸리던데.. 졸 힘들게 한놈씩 패야하는게 흠이긴 하지만.. 깨알 태세변환시 공속 10%도 도움좀 되고.. 불가능 // 일단 마나가 안되고.. 둘째로 쿨타임이 안됨.. 그사이 상대는 놀고있나. 브라움 하위호환 그냥 꽁으로 스킬 포인트 2개 더줘 간지라도 나게 우디르 절대 약하지 않습니다. 여러분들이 편견에 사로잡혀있는걸로밖에 안보입니다.  현재 우디르는 전체티어구간에서 픽률 0.7%입니다. 밴당할일 있을수가없습니다.  우디르는 절대 고기방패가 아닙니다. 무조건 탱템만 두른 우디르는 우디르의 능력을 1/10밖에 꺼내지 못하는 겁니다. 우디르는 적절한 딜템을 섞어만줘도 원딜은 끔살시킬수 있고, 탱템을 1~2개만 가줘도 거의 죽지 않습니다.  저같은 경우는 템트리를 고정시키고 하는데, 템트리는 정글기준으로 우선 정글템(섬광 or 가시) 하나 띄워주고, 바로 트포작업을 합니다. 트포는 잘나오면 12분에, 못나오면 18분엔 무조건 나옵니다.  중간에 신속의 장화를 신어주는데, 이 스위프트는 우디르를 위해 만들어졌다고 봐도 무방합니다. 둔화효과 25퍼 제거에 기본 이속 3단계 상승에 저렴한 가격 모두 갖춰있습니다. 왕룬에 이속박고 유틸에 21찍는 우디르를 가고 스위프트를 신게 된다면 절대 쫓아올 수 없습니다. 피냄새 5 맡은 워윅도 못쫓아옵니다.  바로 트포와 스위프트를 올리고, 위치엔드나 프하를 갑니다.  ad가 잘컸으면 프하 ap가 잘컸거나 무난하면 위치엔드  위치엔드는 우디르의 딜템입니다. 공속상승에 트포효과 극대화까지 낼수있습니다. 프하는 마나소모가 심한 우디르의 마나를 책임지고, 쿨감으로 인해 잦은 폼변화를 허용해줍니다.  저 템트리면 방어력은 이미 200이 넘습니다. 그리고 바로 정글템(섬광쓰면 게임 터뜨려야합니다. 서풍갈필요없음. 섬광+호디르+위치엔드=공속 2.3)을 팔고, 서풍작업을 들어갑니다.  서풍은 강인함과 공속이 있기때문에, 우디르의 코어템입니다. 가격은 만만치않지만, 서풍을 가게되면 우디르는 거의 음...존나빠르고 존나쎕니다 그냥  막템은 수은장식띠를 가줍니다. 보통 여기까지 게임이 올 경우는 없고, 더 진행되면 수은으로 cc풀고 달리면 됩니다. (후에 돈되면 시미터)  -섬광or서풍 스위프트 위치엔드 프하 시미터 트포- 이렇게 가시면 우디르존나쎕니다.  우디르는 스플릿도 상당히 좋습니다. 제드나 탈론같이 타겟팅 암살챔프만큼 좋습니다. 1대1에서 이기지는 못하지만, 1대1에서 추격할 사람이 없기 때문이죠, 무조건 EWQEWQEWQ번갈아쓰면서 도망가면 절대 못쫓아옵니다. (라인푸쉬는 호디르보다는 피디르가 좋습니다.)  운영잘하는 우디르는 절대 못막습니다. 사기소리들을정도예요  우디르는 스킬돌리는게 제일 중요합니다. 패시브를 극대화시키면서 스킬을 잘써야합니다. 쉰은 항상 풀템이 아닌 기준으로(윗엔까지만) 호랑이폼 4대, 다른폼 3대면 쉰 쿨 돌아옵니다.  스킬잘쓰는게 제일 중요합니다 잘하면 잘합니다.  뻔한 말 그만하고 니 닉이나 까. 우디르 잘만 쓰면 좋던데.....역갱,카정,맞딜,갱 모두 좋은데...왜 우디르를 안 쓸까...추격도 1위 아닌가..?? 이딴쓰레기챔에 초월급스킨이나 주고 .. 하지마라 걍 우디르는 스타1과 같지..... 1이 좋았어 엉엉ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** 스킬이 마스터시 부여되서 초반에 아무쓸모짝 없고 탱우두루일때 거북이 보호막 크기가 너무작고 딜우두루일때 호랑이 태세가 기존보다 훨씬 약함 차라리 기존의 깡뎀이 더셀듯 생존기 없어서 지속딜 싸움도 불리하고 곰태세 강인함은 너무 작다.   결론 - 리메이크하자 우디르를 제대로 하고싶다면 섬광몰락트포 가는공략은 보지마셈 우디르승률이 낮은이유중 하나가 우디르 섬광or몰락or트포 올리라고하는 공략들때문임 맞으면서 붙어야하는케릭인데 탱템 하나 더올릴생각을해야지 딜만조따쌔면뭐하냐 상대가 카이팅하면서 붙어주질않는데 그러면 탱템 가면 상대 원딜이 카이팅 안하고 말뚝하면서 붙어줌? 무논리 진짜 탱템가면 왜 상대가 나랑붙을수밖에없는지 이해를못해서그런가 ? 아니면 내가 하나하나 우디르 스킬효과 설명다해가면서 비교해주길원하나 ?? 중2병인지 아니면 진짜 몰라서 그딴댓글 다는지 이해가 안가는데 걍 존못이면 입다물고 충양산할라고 하지마셈 정글우디르로 섬광,몰락,트포 가라는 공략글만없었어도 우디르 인식 이렇게안나쁘고 승률 이렇게 안낮았음 근성마이 틀림없이 가렌,다리우스 고르고 몰락올립니다 확실해요 !! 우두루 짱짱맨 난 너의 장인이 될꺼다 조금만 기달려 그냥 스노우볼 캐릭임. 템이랑 렙이 상대보다 좋으면 1:1도 준수하고 도망도 잘가고 플래시써도 존내 뛰어와서 쳐죽이는데 못크면 그냥 거북이로 들어와서 곰폼으로 한대치려다 뒈지는 캐릭. 템 렙잘뜨면 다 좋지 하는 사람들 많은데 원딜은 엄청 잘커도 코어템이랑 렙 딸리는 마이한테 1:1 걍썰리는게 많음. 스노우볼 하기에 좋은건 저렙 맞다이가 쌔고 정글링이 존나게 빠르다는거 파카가 하는 우두루 보고 따라해봤는데 갱킹각은 자기가 잘잡아야되니까 개인 능력에 달렷고 리신이나 카직스 엘리스처럼 한순간에 접근 가능스킬 없이도 갱각보고 갱킹 잘가는 사람들이하면 진짜 수준급 정글러다..  일단 애는 한 4명한테 갱뱅당해도 w와 e가 사기적으로 좋기떄문에 중후반에는 쉽게 죽지않는다.. 파카가 존1나 잘하는건지는 모르겠는데.. 나도 파카식 우두루 해본결과 괜찮앗다고 느낀다 파카가 하는 우두루 보고 따라해봤는데 갱킹각은 자기가 잘잡아야되니까 개인 능력에 달렷고 리신이나 카직스 엘리스처럼 한순간에 접근 가능스킬 없이도 갱각보고 갱킹 잘가는 사람들이하면 진짜 수준급 정글러다..  일단 애는 한 4명한테 갱뱅당해도 w와 e가 사기적으로 좋기떄문에 중후반에는 쉽게 죽지않는다.. 파카가 존1나 잘하는건지는 모르겠는데.. 나도 파카식 우두루 해본결과 괜찮앗다고 느낀다 동실력대의 탑리븐을 이기려면 난 얘를 픽함 기본스텟은 상당히 좋은 챔피언인데  너무 뚜벅이인듯 감성장애 우디르 노코스트에 곰태세 이속이랑 스턴 시간 좀 늘려줬으면 좋겠다 우디르 리메이크 안될까요? 진짜 재밌긴 한데... 걸어가다가 뒤지네 [Q] ad,ap계수 [W] 체력계수 [E] 기존능력 + 그브,루시안 과 같이 짧은대쉬기능 (3포인트로 변화) [R] ad,ap계수  이렇게 바꿔주세요 ㅠㅠ* 별로임......그러면... 이야 이친구는 꼴등에서 변함이 없네 내가 해줘야지 -우르사- 희대의 고인챔..얘 앞에서는 고인명함도 못내민다..얘 손좀 봐줘라 라이엇 병신들아;; 우르곳: 시발롬이 사이온:이새끼가? 뽀삐 : 가만안둔다 갈리오: 단단해진다!! 잔나:잊 씨2발련이 헤카림: 뭐 씨발 요릭 : 비켜라 이것드라, 요릭형님 납신다. 너프가 시급하다 네? 여기요 병신이 있어요 버 자랑 너 자 헷갈리셨답니다. 이새기 기본이속좀 올려주거나 노코스트로 바꿔줘  진짜 이새기만큼 고기방패 오브 고기방패도 없음 씨발 중반부터 존재감 개병신임 이 녀석에게 야스오나 브라움 같이 타이머 같은거 좀 넣어 주면 쉬울 텐뎅.........내 머릿속으로 생각 하는게 빡침 타이머 적용되었어요 오늘 부로 아주 좋소 좋아 헛 넣어줌 이제 ㅋㅋ 드루이드 쉴드에 체력계수붙고 노코스트하면 그냥 쓸만해질듯 이렇게 바른말은 처음본다 맞다 우디르는 쉴드에 체력계수를 붙이고 코스트를 없애야한다 이게 정답임 이렇게만 해주면 충분히 좋은챔프임 이번 야생의 섬광으로 북미에서 평타뿐인 고인정글러들 이를테면 정글링 고인인 짜오나 워윅등 높은 승률로 부활했다고 함. 어쩌면 이번패치로 우디르도 숨통이 트일지도 모름 함든데 소소한 재미좀 볼려면 ............ ** 삭제된 글입니다 ** 팁한가지 주자면 당신이 어떤 챔프를 하던 1:1 상황에서 잘큰 탑 우디르 만나면 무조건 도망가라.. 일반,랭겜포함해서 일반에서 딱한번 봣는데 그판 지긴 졌다 근데 진게 이새끼뭐지? 이새끼 cc기없고 걍 뛰어댕기는 새끼아님?ㅋㅋ ㅋㅋㅋ븅신생낔ㅋㅋㅋ 우리 라이너들이 이러다가 갑자기 근접해서 기절쳐맞고 킬따이고 그래서 졌음 근데 갱이 너무나도 정직하고 뭐랄까 확실한 CC기가 부족하다는것때문에 혼자서 뭘 하긴 어려운듯 팀원들이 받춰주면 뭘좀 해보겠는데 팀원들이 받춰주면 안되는 정글이 없다는게 단점 그냥 마나를 없애라 노코스트챔 만들어주면 딱인듯...이것저것 뭐 할꺼없이...  리븐도 마나 안쓰는데 ㅅ ㅣ바 ㅡㅡ 얘는 왜 마나를 쓰냐..? 그러게 마나 없는게 더 어울려 마나없으면 라인전에서 라인유지는 개쩔듯  거북이 선마 하고 거북이만 계속쓰면 ㅋㅋㅋ 솔직히 아예 노코스트면 너무 깡패가 될 것 같고 마나 소모량 고정이라던가 아니면 우디르의 초반 마나랑 성장 마나통을 늘려주는 식으로 변화를 주면 정글은 모르겠고 탑에서는 쓸만해질 듯 솔직히 우디르는 좀 그런게  호디르냐 피디르냐 에 따라 스킬 하나를 버린다. 즉 스킬3개.. 이게 제일 문제인듯..  거북폼 쉴드량 ap 계수인데 이거 체력계수로 해주면 안될까..  곰폼은 괜춘한듯. 뭔가 호랑이랑 불사조 조합도 안맞는거 같고 거북이폼이 잉여인게 AP계수가 붙어있어 있어서 후반갈수록 쉴드량이 후구되는듯.. 최대체력 계수 조금만 붙여줬으면 한타되면 어그로라도 잘 끌텐데 탑리븐 상대하기가 힘들어서 우디르로 흡혈+방템 위주 구성으로 해보는데 좋음. 리븐이 우디르 호구로 보고 계속 덤비는데 이상하게 자기는 피가 깎이고 우디르는 피흡함. 탑 리븐 뜰때마다 탑디르 해서 4전 햇는데 4번 다 이겨서 매우 만족중임 정글링+갱킹+탱킹+맞다이 뭐 엄청은 아니지만 나름 좋음 하지편함 손잭스들 추천 한줄요약해줌 : 만년감기도 포기함 잘 보이지도 않는 섹기가 어쩌다 보이면 신기해서라도 기억에ㅠ남을텐데 게임내내 기억에 남을 짓거리를 하나도 안한다 탱이 어떻고 그러는데 좀비처럼 안죽는거 할라면 차라리 워윅을 해라. 워윅이나 이새끼나 갱 병신인건 동급. 그나마 워윅은 미드갱에 영혼 걸수라도 있다 6렙후에. 근데 우디르는 진짜 개씹노답 w실드 체력계수추가하고 곰폼을 돌진기+스턴으로 해서 존나 상급돌진기라도 주지않는이상 절대못살아남 쓰레기 태세 야스오를 뛰어넘은 평점꼴찌 우디르도 카직스처럼 마스터하면 스킬이 다르게 나가게하면 살아난다. 그전까지는 그냥 노답. 곰쓰면 리븐 보호막처럼 보고있던 방향으로 약간 대쉬할수있게 해주면 괜찮을것같음.... 물론 언덕은 못넘게해야겠징 신드라 패시브같은것좀 추가해야한다 우디르 좋아여. 써보고 말해. 약간 아쉬운거라면 순간적인 접근기가 없다는것 ㅠ 돌진기 없어서 안좋다는 거란다.. 우디르 좋아여. 써보고 말해. 약간 아쉬운거라면 순간적인 접근기가 없다는것 ㅠ 이번에 은퇴하신 클라우드템플러 이현우선수가 사실 우디르장인으로 프로가 되셨다는 것을 알랑가몰라...  클템선수가 우디르 공략 하나 써주면 정말,,,고마울텐데.. 이 새낀 아무리 잘 커도 딜도 탱도 안되며 cc기도 똥이다. 고인 중의 고인. 이 고인챔을 하면 어설픈 실드스킬따위보다 cc기 하나가 훨씬 한타때 오래 버티게 해준다는걸 알 수 있다. 무슨소리임? 우디르기본스텟은 거희최고 인데다 4초쿨에22쉴드보유하고있어서탱킹부분은우디르가최고라생각하는데 다만 데쉬기가없어서고인일뿐 ㄴ 솔직히 내가 우디르빠지만 탱킹은 잘 안됨, 스킬 다쳐맞으면 답이 없지 탑우디르 개쓰레기.. 진짜 하지마세요 동의한다. 정글케는 걍 정글로.. 장점 - 밴안당하고 상대가 안 해서 픽할때 자유롭다. 이 새낀 아무리 잘 커도 딜도 탱도 안되며 cc기도 똥이다. 고인 중의 고인. 이 고인챔을 하면 어설픈 실드스킬따위보다 cc기 하나가 훨씬 한타때 오래 버티게 해준다는걸 알 수 있다. 무슨소리임? 우디르기본스텟은 거희최고 인데다 4초쿨에22쉴드보유하고있어서탱킹부분은우디르가최고라생각하는데 다만 데쉬기가없어서고인일뿐 ㄴ 솔직히 내가 우디르빠지만 탱킹은 잘 안됨, 스킬 다쳐맞으면 답이 없지 탑우디르 개쓰레기.. 진짜 하지마세요 동의한다. 정글케는 걍 정글로.. 장점 - 밴안당하고 상대가 안 해서 픽할때 자유롭다. 팀원이 말려서 픽할때 자유롭지가 못하다는게 함정 리신,자르반 빼면 이애만큼 좋은 정글도 없음 앨리스보다 좋음 확정스턴이 있음 던져서 안맞으면 꽝되는갱보다 몸으로 비벼들어가도 스턴 때려주는게 더 좋음 초반 갱-딜-몸 다됨 어차피 초반풀어주는게 정글인데 밴2명,앨리스보다 이애가 더 좋음 단점은 궁이 없다보니 한타영향력이 미비함 저거보다 가장큰 문제는 왠만큼 커야 된다는거... 킬딸까진 아니어도 갱값받고 정글은 털어먹어야 고기방패 가능함 다른애들도 크면 고기방패 한다고? 우디르는 조금만 크면 다른애들 고기방패하고 차원이 다름 진짜 단단함 딜도 왠만큼되고.. 말이안되네여 우디르처럼 빠른이속으로붙어서 스턴을 붙어야하는경우는 적라이너에게갱이갈때 cc기가 하나도없어야한다는소리입니다 왜 트런들/우디르/가렌 같은 돌진기없는 근접딜러가 고인이냐면 원딜이나 미드라이너 아니면 누구칠려고 붇는답시고 붙기도전에 cc기 다쳐맞고 뒤지거나 그냥 튀거나 둘중하나가되기때문임 그에비해엘리스는 거미폼 줄타기로 순식간에 근접도되고 거미줄잘만쏘고 일단 맞으면 cc여부가상관이없이 기절이기때문에 걍 갓다팰수도있음 괜히 고인인 이유가아님 우디르는 뭐랄까 팀원들이 모두 제몫을 한다면 충분히 좋은 챔피언이라고 생각함.  우디르 본인이 1인분 이상의 실력을 가지고 있다고 쳤을때 나머지 팀원들의 역량이 10중에 5밖에 안된다면 우디르도 딱 5만큼 그 이상은 못내는 그런 챔프같아요. 일단 정직하게 달려가서 패야하는 챔프라서 그만큼 혼자서 변수를 만들 가능성이 너무 낮음. 그래서 많은 사람들이 한계를 느끼고 다른캐를 택하시는듯.  팀원 혹은 상대방 조합이나 실력 등 조건만 만족하면 빛을 발하는 챔프고 아니면 설 입지가 거의 없어지는 챔프라 주류챔으로 인정받기 위해서는 스펙 상향을 하기엔 지금도 충분히 좋고, 아예 우디르 매커니즘을 바꿔야 할것 같습니다. 공감 1만개 드립니다. 구구절절 옳은말 애초에 정글러가 게임을 리드 한다고 해도 과언이 아닌 포지션인데 부족한 팀원들을 이끌어 나가야 하는데 팀원들이 제몫을 한다는 전제하에 고를수밖에 없는 챔프라면.. 북미썹에서부터 애정 갖고 플레이하던 캐릭턴데 요즘 불쌍하다 싶을정도다 패치가 시급하다 스킬 마스터 했을때 스킬 업그레이드 만 되도 지금처럼 미니언취급은 안받을텐데 ㅜㅜ 호랑이태세- 지속 : 물뎀, 현재 공격력의 15%의 추가뎀 사용시 : 공속증가 마스터시 : 평타 사거리 30증가, 15%의 추가뎀→20%, 사용시 공속증가량 증가  거북이태세- 지속 : 피수급 사용시 : 보호막생성 (0.5AP→0.3AP+0.3AD or MAX HP 5%) 마스터시 : 피수급량 증가, 마나수급 or 물방&마저 증가 or 보호막량 증가, 보호막 지속시간 증가  곰태세- 지속 : 평타시 1초스턴 (간격 6초), 일정거리 돌진 사용시 : 이속 증가, 유닛 통과 마스터시 : 군중제어효과 20% 감소, 사용시 이속 증가량 증가, 평타 스턴간격 4초, 돌진거리 증가  불사조 태세- 지속 : 정면 불사조 브레스 사용시 : 5초간 주변 마법피해 마스터시 : 브레스 데미지&범위증가, 사용시 주변마법피해 5초→7초 근데 그렇게 바뀌면... 과연 정글링을 위해 피닉스를 마스터할것인가.. 갱을 위해 곰을 마스터할것인가 이거하느니 쉬바나가 훨 나은듯.. 너프 먹을일이 없어서 마음이 편하다는게 일단 강점 장문의 글을 쓰다 단순하게 바꿈.. 얜 그냥 잘 하는 사람이 해야하는 챔프임. 겜 센스없는 것들이 하면 망함. 그 정도로 잘 하면 딴캐로 캐리하겠다? 개인취향임 딜도 엘리스가 세, 갱도 엘리스가 강해, 변수도 엘리스가 더 잘 만들어. 도대체 엘리스보다 나은게 뭐냐? 정글속도 하나? 밴이 안된다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 건들지 말지.. 탑디르는 패치 전이 훨신 좋음 ㅋㅋ 테마스킨으로 잠시 반짝 떴으나 역시 우디르는 우디르란 소리와 함께 모두 환불 버튼을 누르는 중. 조작은 쉽지만 운영면에서 요즘 정글러들이랑 다르게 사용해야되서 어려운 챔프.  개인적으로 패치전의 패시브 물마방증가4%와, 지금보다 더 강려크한 피닉스3타, 주문흡혈까지 가능해 주작폼과 시너지가 좋았던 거북이가 더 좋았음.  그러니까 최근에 이루어진 우디르 개편은 너프였음. 울지마 젊은이님 말 100%공감. 유저들보면은 그냥 딱 눈에띄게 좋은 그런 것만 하는 성향이 확실히 있다.  맨날 안 하다가 메타에 딱 뜨면 어 좋아보이네 이러면서 하는 유저들도 있고  게임회사는 유저들보다 게임을 더 잘 이해하고 있어  난 50판중 50판을 우디르로 하는데 하면서 도저히 안 좋다고 느끼지를 못했음 후진게 어딨어 유저 손에 달린거지 한타때 좀비딜탱을으로 쿼드라킬도 해봤고 확실한건 딜이 엄청남  이말에 또 ㅋㅋ적이 병신이겠지 ㅋㅋ이러는등 분명 ㅈㄹ하는 유저는 두번째 줄에 언급한 그런 좆고딩같은 유저겠지 뭐  시발 우디르로 이니시걸라고 하지마!ㅠㅠ 아 현명하신분 ㅠㅠ 우디르를 타정글러와같이운영하는 그자체가 비정상인거임 ㅇㅇ  님말에공감 ㅋ 뭘알고씨부려라 네들이고정관념에박혀서 연구나 많은시도를안해보고 그런소리찌껄이지 이테마스킨충들아  우디르 특히 우디르의 장점인 초반강캐라는거이용해야될꺼아냐 스킨충드라 내가 상대팀우디르미러전만나면 답답해죽겠어 ㅡㅡ  아니 왜 우디르를 다른정글이랑똑같이가냐고 호디르나 피디르나 정글링속도는 가히최고다 거기다 호디르의 초반강캐를 이용해서 상대레드는물론 정글을 잡기도하고  그리고 선도란검일때 노스마로 혼자 상대버프빼먹을수도있다 이그지깽깽이들아  빨강룬에 올물리공격 정수에 이속을 박아주면 모렐나올시 패시브로 520이상속도유지가능한채로 갱을다닐수있다 충들아ㅡㅡ  또 갱간답시고 갔다 느리다고 ㅈ.ㄹ하지말고 유틸을이용하란말야ㅡㅡ  오펜스에 특성 을 찍지않아도 호디르ad계수가엄청높아서 물리피해룬만박아줘도 딜이엄청나ㅡㅡ  그리고 븅ㅡ신들이 우디르로 이니쉬를걸라하니까 한타때할께없지 ㅂ.ㅅ들아  상대가 만약헤카림이 궁쓰고 달려오면 스턴을 먹이거나할수있어 호9들아 또 우디르가 순간돌진이없다는단점이있다면 다른걸로가란말야 ㅂㅇㅅ들아 무조건들이대지말고 4:5한타(아군이4명)으로 싸우게한뒤 우디르의기동성을이용해서 옆이나ㅈ뒤로돌아가서 미드누커나 딜러들을 잡거나 기절시키란말야  여태까지의방식이통하지않으면 그챔프에맞는 새로운 방식을연구하란말야 여태우디르만한유저로써답답해미치겠다  이스킨충새ㅡ끼들아 제발 노답으로 플레이하지말고 우디르의장점을살리라고 제발 넘 웃기네 3,7,10 문단에만 욕이 없어요 우디르충들은 욕을 더 쳐먹어야되요 그래ㅋㅋㅋ 그 좋은 우디르로 마니해~ ㅇㅇ꿀많이빨고있어 우디르를이해하지못해서꿀빠지못하는게안쓰럽 우디르를 이해할게 머가잇지?ㅋㅋㅋ 걍 쓰레기챔인데ㅋㅋㅋㅋ 봉숙 롤 닉네임 으랏차차신돌이 갱킹 약하고.. 한타 약하고.. 카운터정글도 의문... 얘는 잘해도 캐리하기 힘들다. 거기다 스킨충이 존나 많아. 그래서 되도록이면 이거고르면 닷지하는게 좋아 이 병신 쓰레기챔좀 없애라 정글로서 애 좋은점이 머임? 갱이좋나 한타가 좋나 고기방패새끼ㅋㅋㅋㅋ 우디르 좋은데 라이너호응이 정말 중요한듯 특히 라인민 상태에서 쌍버프 호디르란.. 쨋든 라이너호응이 중요한 챔피언임 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 노답. 리메이크만이 살길. 예전에는 좋았는데 참... 앞날 모르는거야... 얘는 스킬에 광역 버프 먹이면 그나마 밸런스가 맞음. 건드리려면 괜히 스킬 개편이나 그딴거 할 필요없이 스킬별로 광역 버프 효과만 주면 관에서 탈출한다ㅇ. 호랑이는 공속업, 거북이는 방어업, 곰은 평타에 1회 스턴, 불사조는 광역공격을 범위 내 팀원에게 중복버프 걸어주면 초월스킨 값하지. 테마스킨나와도여전히꼴찌구나... 여기다 쓰면 많이 배우는구나 그럼 혹시 q스킬에 대해서 설명 해줄분 계세욘? 읽어봐도 써봐도 ㅇㅣ해가 안되던뎅; 어쩔땐 터지고 어쩔땐 안터지고 호랑이일격은 호랑이폼으로 변신한 직후 무조건 첫타가 호랑이일격이 나갑니다. 테마 스킨 샀습니다 헤헤헤 ㅇㅅㅇ 저도 샀습니다 헤헷... 맘에들더라구요 ㅎ 근데 이거 오늘 그런건지 어쩐지는 몰라도  얼마전만해도 우디르 18렙에 스킬 다 만땅 찍지 않았었나용????  오늘 인게임 볼라고 한게임 했는데 18렙에 포인트 2개가 비던데;;;  뭐가 어찌;된건지 혹시 아시나용? 원래 2개 빔 그래서 스킬 하나는 3렙까지밖에 못찍 이//이럴수가 ㅠㅠ 내눈이 리신이었다니 ㅠㅠㅠ 여지것 그걸 몰랏다니 ㅠㅠㅠㅠㅠ 우디르 더이상 고인이미지를 없애기위해 초월급스킨 출시로 유저를 끌어모으는 라이엇! 백도어 우디르 연구중인데 온겜넷에서 고대 vs 연대 경기에서 우디르 겁나 잘쓰던데 ㅋㅋ 빽도어하면서 한명씩 끊어먹기 스킨 나와서 상향시켜줄것 같다면 오산이다. 라이엇은 한국게임이 아니다. 라이엇이 게임이름이었다니 충격이다! 우디르가 탑에 혼자가도 버틸수 있을까 거북이 선마하는경우가 나옴......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑강캐; 탑강캐 예전말 아닌가.. 시즌3 초기까지만해도 그런말 듣다가 지금은 아닌거 같은데 내생각에 호랑이폼이랑 불사조폼둘다 딜링이라 스킬효율이 떨어지는거같음 일단 호랑이폼을 마스터하면 불사조를쓸일이없고 불사조선마시 호랑이폼은 안좋음 이 역시너지덕분에 우디르는 스킬3개로 싸우는것과 비슷함 아예 q스킬에 불사조,호랑이중 1선택으로 바꾸고 r스킬에 후반기여도나 한타기여도를 높이는 스킬하나를넣었으면함 공속 액티브 때문에 피디르는 호랑이를 키고 호디르는 딜넣는중 스킬 쿨타임이나 우디르 패시브 스킬 피닉스 액티브나 첫타 불 때문에 써요. 그리고 하이브리드로 가는 하이브디르가 있음 켈로그 콘후로스트 대용량 사면 우디르 스킨주는 그런 이벤트 해라~! 스킬 쓰면 "호랑이 기운이 솟아나요~! " 이런 음성 나오는... 1주일 내내 아침으로 시리얼 쳐먹더라도 다 산다 솔직히 우디르하는것처럼해서 다른 정글운영하면 더 좋음. 스킨발매후 상향이 관건인듯. 현재 정글러 승률데이터 최하위권인데 좋다는건 좀  물론 쓰기 나름이지만  유통기한 챔프인데다 롤은 확실한 돌진기없는 근접엔 한계가 있음 우디르 사야곘다...테마스킨까지하면 더싸게 살 수 있네 우디르 짱짱맨!! 테마스킨살꺼야!! 테마스킨으로인한 우디르충이 양상될 예정입니다. 빨장이랑 랜턴이 패치되면서 로또뎀이 아니라 평타마다 들어가는 데미지가 된다면 정글속도가 엄청 빨라질 것 같긴한데. 호디르 공속버프+빨장or랜턴으로 큰 놈들 빼먹는건 진짜 빨라질 듯 그래봐야 피디르 정글속도 못따라감 호디르가 리신정도의 정글속도라면 피디르는 블루든올라프 정글속도 그정도차이는 아닙니다. 피디르나 호디르나 정글링속도는 차이가 없다고봐도 무방하고, 호디르는 극 육식으로 운영할때에 아주 좋은 효율을 보이고 피디르는 운영으로 적 말려죽이는데에 좋습니다.  근데 요즘은 피디르보다는 호디르가 훨씬 승률이 괜찮네요 육식이 좋긴 좋음. 피디르가 안정적이라 나랑 맞더라.. 호디르는 성향상 안맞아 .. 그냥 좋다고 하는사람들은 좋다고 하고 눈에띄고 딱 쓰기편한 스킬 같은거 좋아하는 사람들은 안 좋다고 하는것 같네요 잘쓰면 다 좋지 뭐 게임사가 유저보다 개념없지는 않음 확실한건 라이너들이 1인분만 해내면 우디르는 좋음 아, 근데 그게 패치 전이었나? 난 아직도 다이아몬드 반피우디르가 인섹 풀피리신 다이브쳐서 잡은게 기억에 생생해... 디르 이녀석. 강하다! 이번 PBE 마법사의 최후 패치가 관건일듯 상향되면 우디르도 대세 정글러 기세에 가담할것 같다. 개솔임... 우디르가 갱을 계속성공하지 않는한 마최는 못가요... 안그래도 라이너에 비해 돈못버는 정글러에다가 돌진기가 그냥 걸어가는 거라서 닥 방템으로도 탱이 후달림 라이너 보다 돈을 못버니까 싼 마법사의 최후 가라는 거잖아 마법사의 최후가 싼가?? 이지스보다도 비싼데?? 왠만큼 흥해야 가지 .. 마최를 몸탬이라 생각하는건 아니겟지 여전히 좋고 우디르만큼 맵리딩 연습하는데 좋은 챔이 없다. 난전에 상당히 강하고 한타도 개싸움식으로 유도하면 상당히 좋은 모습을 유지하며. 물론 우디르 자체 한계는 있다지만 상대가 쪼금이라도 방심하면 판을 상당히 유리하게 짜낼수 있음 정글속도, 카정은 최정상 급인데 갱킹력도 애매하고 한타때도 할수있는게 한정됨 kt롤스터 vs GG 영상만 봐도 한계가 느껴짐 다른건 모르겠는데 곰폼 버프만 시켜주면 op임 스킨 언제나오냐... 태고의 우디르 이거 노출증이라 기본스킨보다 별로인것같음.. 스킬계수를 올ad 로만 바꿔줘도 평타이상되는 정글러가 될텐데.. 얘 언제 천원됬음? 몇달됫음 다른 스킬을 하향 하더라도 곰폼을 상향해야 한다. 지금 상태롵 곰폼만 너무 구리다. 특히 다른 스킬에 비해 스킬렙을 올리는 이점이 너무 적다. 스턴시간을 0.5초로 줄이더라도 대쉬 거리를 늘리던가 이속을 늘리는 것이 나을 것 같다. 만족스럽다. 캐릭 특성 상 캐리가 힘들지만 상향패치로 인해 고인에서 벗어났다. 게임을 압도 할 순 없어도 스노우볼 굴리기에 좋다. 버프되고 쓸만해졌지만 그래도 고인 우디르상위호환으로 쉬바나가있음. 둘다 정글운영 내꺼 빨리 쳐먹고 상대 카정가서 정글몹,버프몹,상대정글러 말리는건데 궁이있는 쉬바나가 한타 훨씬조음. 레알 우디르로 20분안에 못끝내면 답없음. 불사조 거북이 호랑이 곰 다써도 쉬바나 궁 못따라감. 진짜 처음 우디르잡고 랭점 다떨어뜨리고 쉬바나로 올렸음 니손을탓하세요..제발 재미짐 우디르 잘하는 사람 보고 진짜 죽지도 않는 모습보고 반해서 바로 사서 해봤는데 아... 진짜 좋네요... 왜 꼴지인지.. ㅜㅠㅠ 캐리햇지만... 팀이 못따라와줘서 졌지만 재미있었어요  리매이크 제발 부탁드려요! 정글 대새될듯 거푹폼 마나회복 삭제로 마나 딸려질거라는 소리는 개소리고 정글 짱 잘돔 브레스 개간지 곰폼 발업질럿 소환사의 협곡엔 우어엉 소리만 울려퍼질뿐.. 결론 우디르 짱짱맨 정글 우디르 해본결과 거북폼 마나회복 있던거보다 마나 덜부족함 아쉬운것은 원숭이태세에 마방4퍼가 없어진것과 곰폼 이속이 1레벨때는 전과 차이가 없다는점과 곰폼 돌진 거리가 아쉽긴함 한 ㅡㅡㅡㅡ 이정도 거리밖에 안된다는점.... 그래도 거북이 폼 상향과 피닉스 첫타는 괜찮음.... 그래도 나름 만족하고 있어요 거북폼 마나회복 삭제되서 고인이라고 하는 말하는건 개소리들이죠 ㅋㅋ 패치전이나 지금이나 정글돌때 거북폼키고 정글도는상황은 엠이 오링나던가 딸피로 몹잡거나 용잡을때 몸댈라고키지 혼자 레이스 늑대 이런거먹을땐 그냥 피닉스나 호폼 키고 잡지 ㅋㅋ 탑우디르한테 라인유지력에 손해는좀있긴하지만ㅋㅋ 미드 가 보셈  상대 미드케일이 1렙때 뚜드려 맞고 영약빨아서 겨우 집감 ㄷㄷ 아 진짜 영약만 아니었어도 퍼블인거 ㄷㄷ 존나 기다린다 지금 우디르는 죽지 않아 우디르 이제 상향된다 좀만 기다리자... 과거의 영광을.... 솔직히 옛날에도 필밴할 만큼 op도 아니였음 준op급이였는데 플레이에 따라 사기가 됬을뿐... 이놈이 꼴지네 하...너 꼴찌구나.. 가끔 쓰건만... 깨알 보호막 w가 괜춘했는데 워모그 크리... 한 때 재밌게 썼었는데 e가 은근히 구린지라.... 지속딜이 좋은데 딜을 계속 넣기 전에 다들 안전범위로 도망가는게 문제... 피디르를 카직스처럼 붕하고 날아가게 만들자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜 누커 물수있게 e좀 개편하자 개꿀같은챔프 ㅇㅇ 리얼고인이다..... 스킬하나를 아예 바꿔버려야혀 E를 돌진기로만들면 존나 op된다 이새끼 예언자의 영약 빠셨나요? 2월자 댓글 ㄷㄷ해; 너도 버프먹던가 리메이크 되던가 해야겟다.. 요즘 메타에 너무 안맞는다 우디르는 현돌+오라클 들고 카정으로 상대 정글 말리면서 스노우볼 굴리는 칭군데 이젠 오라클 너프에 정글돌기도 예전만큼 만만한게 아니라ㅋㅋㅋㅋㅋ  탑디르는 여전히 패왕급이긴한데 상대 못할 수준도 아니고 커봤자 한타가면 하는게 없어... 니달리는 wqe로 원딜 누커라도 물지... ad마이도 2초정도는 어글이라도 끌지... 한타 종범 ㅅㄱ 그냥 정글속도 빠른거말고 아무것도 없음 그렇다고 cc가 강력한것도아니고 리메이크가 절실해보임 110위가 머냐 ㅡㅡ 아나 라이엇 시불롬들 레전더리스킨도 안내주고 패시브하나바꿔주면 뭐 고인이 살아나냐 ㅡㅡ 버프가 시급하다 탑디르나 파보자 고기방패로 3150ip값 못함 450ip가 적당 롤 입문입니다 ㅋㅋ..  근데 우디르 요번주 로테라 한번해봣는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  피닉스모듴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿜엇음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  무슨 나루토도아니곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고인 중 고인.. 갱 약하고 한타기여도 바닥이고.. 우디르 = 사기캐 고기방패. 돈아깝다. 사지마라 두판해보고 씨.발 욕나오게한 챔프 3150ip 진심 엄청아까워죽겠음 스턴 걸어주는 슈퍼미니언. 끗 ㅎㅇ 꼴찌 . 개쓰레기..정글 답이없다 이제 우디르 109위 꼴찌됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 애할바에느다른 정글 추천 ㅎㅎ 초반정글캐는 딴놈들도 많으니까 우디르 픽을 안하지 탑말고는 답이사라진 챔프같다 오라클 너프로 우디르는 스노우볼 굴리는 챔프인대 ㅠㅠ 우디르 귀엽다 근데 너무 어려워 구지긴구져 107등인이유가있찌 증전에서 걸리면 빡침.. 우디르 긔여웡 호격호격호격 얘도 신성의검 졸라쩔거같지않아? 곰폼으로 달려가서 스턴 뽝걸고 호랭이폼으로 바꾼뒤 신성의검 뙇뙇뙇! 그렇게치면안좋은게 어딧음 거북이 태세 설명은 읽어보셨나...  우디르가 치명타를 입힐 수는 없지만 우디르가 치명타를 입힐 수는 없지만 우디르가 치명타를 입힐 수는 없지만  치명타 안 나오기 때문에 신성검 100퍼 크리 ㄴㄴ. 게다가 공속은 패시브랑 호랑이 때문에 빨라질 필요도 없음. 도망치는 놈 추격하느라 그 높은 공속 다 활용하기도 힘듬. 거북이 태세 안 찍으면 모르지만 신성검 가겠다고 거북이 안 찍으면..... 차라리 그 돈 아껴서 블써나 망치 가는게 훨씬 효율적임. 이 난독증 새끼는 머지..... 넌 딜할때 거북이폼으로 딜하냐? 우디르로 초가스 상대하기 드럽게 힘드네요... 견재 하려고 들어가면 침묵에 럽쳐 맞아서 나만 아프고, 어쩌다 qe한번 들어가도 파밍으로 10초만에 피 채워버리고 그렇게 견재 당하다가 적은 피로 포탑 끼고 파밍해도 포탑 무시하고 들어와서 궁으로 씹어먹고 유유히 빠져나가니 도저히 감당히 않되더라구요. 행여 탑에서 앞서있다고 해도 한타 기여도가 미친듯이 차이나서 괜히 지기만 하고... 초식동물 탑 초가스가 오히려 우디르한텐 육식 동물이 되네요... 저는 초가스유전데 어제 탑우디르 만났는데 그 우디르는 곰테세 이속으로 q피하고 침묵걸었는데 곰테세 스턴 걸리고 호랑이폼 첫타 맞으니까 반피이상 훅가던데 초가스 q를 맟추냐 못맟추냐에 따라 다른듯 탑 정글 둘다 눈치봐서하면 우디르도 좋은챔프입니다. ㅋㅋㅋ 확실히 뭔가 상향이 필요하긴한 정글러..더티파밍에 버틸수가없다 현존하는 정글러로 구상된 챔프중 최약채.. 이리 저리 써보려고 노력해도 카정 특화 말고는 도저히 답이 안나옴.. 정글속도 하나 보고 하기에는 정글도 못지 않게 빠르고 갱킹, 한타 기여도 더 뛰어난 챔프가 너무많음.. 정글이나 탑이나 둘다 그저그런데 왜 상향 안할까 정글러 순위에서 많이 밀려났다 솔직히,,,, 정글속도는 S급이지만 갱킹이랑 한타가 ㄷㄷ 차라리 쉬바나 아낙 -ㅂ- 비정균직형이 나캐리에서 ap우디르 괜찮다고 해서 해봤는뎁 별로넵 탑디르가 답인듯 아 로테라서 서너판 돌려봣는데 정말 어렵네; 쉬바나추천 탑에서 만나는 순간 afk하고 픈 충동이 ;; 탑솔도 강력하지만 정글과 탑솔은 운영 자체가 다름.  정글은 우디르를 가장 애용 하면서 나름 꽤고 있는 챔프라고 생각했는데  탑솔가니 생각이 바뀜. 처음부터 다시 하는 느낌  근데 확실히 강하긴 함 탑솔 한번 보내보세요. 신세계임 우디르만 200판 정도 해본결과 탑보다는 정글이 훨씬 나은거같네요. 뭐 캐릭자체도 탑보다는 정글에 포커싱이 맞춰져서 나온캐릭이고. 갠적으로는 상당히 애착이 가는 챔프기도하고 요새 폼 스킬트리 연구중인데 스킬트리에따라 진짜 다양한 운용이가능함 ㅇㅇ 한타때 존재감은 종ㅋ범ㅋ 이긴하지만 내생각엔 만년감기님 말씀대로 잘하는걸 파는게 나은듯 빠른 카정을이용해 상대 정글을 최대한 무력화 시키고 더디게 만들어놯야함 갱킹도 타정글챔프에 비하면 떯어지는감이 약간은 잇어서 루트를 최대한 많이 활용해야함 뭐 딱히 캐릭자체에 조작법이라던가 컨트롤이 어렵다기보다는 많이해보면 감이잡히는 챔프네요 센스도 중요하고 결단력이라던가 판단력 과감함 ? 이런게 다소 요구되는 챔프 결과적으로는 많이해보면 좋은 챔프 물론 정글생초보에게도 추천해주고시픔 근데 요새 우디르는 진짜 고인이라 어딜가도 볼수가없스묭 ㅠㅠ 우디르찡 ㅠㅠ 아 맞다 랭겜도시는분인데 아이큐가 스스로 100안된다고 생각하는분에겐 비추임 ㅇㅇ 은근히 머리를 굴려야함 은 지랄이고 그냥 진짜 우디르는 닥치고 많이해보는게 장땡인듯 저두 260판내외정도 밖에 안해봣는데 아직도 솔직히 아직도 멀은듯 2000판은해바야 할듯 ㅇㅇ 마오카이는 500판정도 넘어서니까 감이익던데 저두 우디르가 주케라 한 400판 좀 넘게 했는데 어느정도 동감가는 부분이 꽤 많네요 ... 제 생각도 공략쓰신 만년감기님? 처럼 잘하는걸 살리는게 낫다고 봅니다. 카운터정글을 돌면서 상대정글을 최대한 무력화, 멘붕상태를 불러일으켜줘야죠. 그리고 우디르는 조작은 쉽지만 상당히 많은 경험과 판단력을 필요로한다는 점에서도 동감합니다. 갠적으론 갱킹도 하,중하,중,중상,상 5등급으로 나누자면 중상 까진않되도 중정도 이상급은 주고싶네요. 뭐 한타 고긔는 부정할수없긴 하지만요ㅠ 정글보다 탑이 더 나은거같기도 불사조 폼 툴팁에 보면 마나소모는 5레벨까지 찍혀 있지만 스킬효과는 3레벨까지 나오는데요..3레벨 이후에도 데미지같은것이 늘어 나나요? 이젠 정글보다 탑디르가 나은거같다.. 일단 다리우스고 나발이고 다 씹어먹음... 계속 하향먹지만 고인은 아님 너무 하향만먹을케릭이아닌대 ㅠㅠ 요즘 들어 자꾸 하향만먹네요 여전히 좋다 성능자체는 안좋은게 아닌데 요즘은 너무 정글들이 화려해서 슬퍼진 캐릭. 요즘 너무 강력한 정글러가 많아져서 밀려나다 못해 정글에서 쫓겨날 판... 라이너들이 1인분씩만 충분히 해주면 우디르는 갱에서 말도안되는 활약을 보여줌 보통은 곰스턴만 걸어줘도 초반 라인전에서는 라이너들 2킬씩은 먹여줌 이러면 한타때 조합이 개잉여만 아니면 왠만해선 다이기더라 물론 노말기준임 정말 공속이 중요함... ㅋ 평타캐네.. 후반 대규모 한타에서는 별로지만 초중반 소규모 한타에서 스턴꿀밤은 정말 강력하다. 호디르가 초반 갱킹은 리신급이상이지.. 다만 정글속도미아.. 저 .. 정말 정글속도 최상급... 나만할꺼 님들은하지마셈.. 나우디르 장인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀이이기건지건 나만흥해 ㅋㅋ 고뎀룬하고 공속룬하고 차이가큽니다 공속룬이 진리에영 그냥 몸뚱이가 궁이랑께 로테다.. 충들 진짜 개많이 보여 ㅠㅠ  팀에 얘 픽하면 진짜 걱정됨 한타 종범 손장애여도 보통은함 씹OP 우디르 메인 설명 바꿔야 할것 같습니다.  우디르는 4종류의 형태로 변신하는 근접 챔피언입니다. 각 태세마다 고유의 특징이 있어 호랑이는 물리공격, 거북이는 방어, 곰은 습격, 불사조는 마법 공격의 특징을 가지고 있습니다. 플레이 스타일에 따라 주력으로 쓰는 태세가 달라집니다.  호랑이는 물리공격<- AD계수를 받는 마법공격이라 적으셔야 할 것 같아요. 워윅으로 플레이하면  우디르가 카운터와도 안무서움 ㅋㅋ  걍 잡으면됨 캐릭도 취향차이가 있는가보네요 보통 우디르 하시는 분들은 리븐 쉬바나정글을 많이 도시는거 같던데 저도 리븐 쉬바나는 별로인거 같더라고요 노멀겜에선 핑찍어줘도 라이너들 갱킹호응력이 별로입니다. 뭐 니가 먼저 들어와서 몸빵하면 그뒤에 내가 들어가 잡겠다? 이런마인드? 갱가도 별로 성과가 없는거 같더라고요 특히나 우디르같은 정글러는 선진입하면 갱성과가 없는 챔프중 하나인듯합니다 1초 스턴가지고는 라이너들의 호응력이 많이 중요한거같네요 222 라이너들 호응력이 중요한거 같음... 좋다고들 말해서 샀는데 한판하고 안함.. 그리고 오늘 환불신청. 나랑 안맞아 ㅡ.ㅡ 우디르 스토리가 짤린것 같아요 왜 리그에 출전 하게 되었는지 없네요 우디르 갱승사자짓이 제일무서워 ㅡㅡ 솔직히 너무 쎔. 아무리 정글카운터라도 적당해야지...이건뭐. 정글대정글로 제대로 당해본 사람은 우디르가 허접이니 어쩌니 절대 말못함. 이런 반 사기성 캐릭이 있으니까 랭겜에서 전부 비주류 캐릭은 버리고 강캐만 하려고 들지...ㅉ 챔피언이 100개씩 있으면 뭐해. 실제로 랭켐에서 쓰이는 캐릭은 30%도 안되는데. ㅉ 乃 정글 카운터 전용.  갱킹은 1초 기절밖에 없음. 아군 라이너 cc가 없는케릭 혹은 라인이 많이 당기진 않는한, 필킬은 불가능 엄청난 정글 속도로 적 정글을 먹겠다는 야망은 노멀게임에서 접길. 적 라이너 특히 미드라이너가 아군 정글 적극적으로 도와주면 힘듬. 그러니 와드는 꼭 가지고 다니길. 노멀게임에서 아군이 와딩해줄것이라 기대하지마길  제가 보기에 팀웤이 좋아야 빛을 보는 케릭. 맞는거 같아요. 우리편 라이너들이 후달리면 우디르 장점인 무한카정을 잘 활용을 못하게 되는거 같습니다. 여기 딱아주고 저기딱아주고 하다보면ㅠ s급 정글러 우디르 사랑해 정말 정말 파일럿의 역량을 많이 타는 챔피언. 궁이 없어서, 태세만 바꾸는 뭐 그런 챔프라서 컨트롤이 쉽다고 오해하면 천만에 말씀. 고수의 우디르와 쪼말의 우디르는 정말 다름. 적재적소에 폼을 바꾸는게 손에 익지 않는 이상 우디르는 고기방패도 되지 않는 궁도 없는 잉여챔프가 됨 그러나 잘하면 닥치고 딜탱 탑3 우디르에 중독됫다!! 얘는 카운터정글용 아님? 정글속도 빠른거 외엔 그닥 장점이 없어뵈는데...갱도 다른 정글러에 비하면 후달리고 후반 고기방패용 -ㅇ- 6초 스턴무시하나여;; 달려가서 때려야 스턴인데 다른 정글러에 비하면 후달리죠 고기방패는 아닌대 갱이나 그런거는 후달리지만 초반에 1대1로 우디르 왠만해서 이길케릭없다고 보내요 ㅎㅎ 홀스형의 호디르 봐야함 바론 1:1 맞다이라니 하...우디르 정말 힘드네요 특히 갱킹을 어떻게 해야할지 감이 안잡힘. 갱플있는 라인에 갱가면 필킬인데 다른라인은 다 모르겠네요... ㅠㅠ 부쉬에서 w킨다음에 e로 달려가서 한대패고 바로 r로 바꿔서 같이 패면 되요 그러면 공속 패시브 3개 차서 젤 효율적이고 좋슴다 6초후에 다시 e로 바꿔서 또 떄리고 r바꿔서 또 때리고 ㅇㅇ 난 치마 입은 변태가 싫어서 이 캐릭 안 삼 아무생각없이 보다가 빵터짐 남자인데 ; 명품을 입네 ; 쌘데 난 이 녀석 싫다. 그래서 환불함.. 취향을 좀 타는듯 소환사 레벨 5에다 남들이 리쉬도 제대로 안해준다면 천갑옷 5포션 해서 안정적으로 가세요 이제 정글 입문한 초보입니다 24 렙까지 3:3 하다가 다시 아디 파서 우디르로 정글 돌라고 하는대 이제 5렙이내요  5렙 케릭으로는 우디르 공략에 나와있는대로 하는대 진짜 너무 짜증나내요 ...  리쉬도 사람들이 개떡같이 해주는건지 블루 잡을때 줠래 디지고 잡는다고 하더라고 밑에 늑대잡고 저쪽 유령 잡음 딸피대서 귀한 하는대 맜는건가요 ?  레드는 잡을수가 없내요 귀한 하고 레드잡으면 또 골렘을 못잡겠고 그러다보면 레드 처다도 안보게 대내요 아 정말  내 레벨이 문제인건지 뭐가 잘못댄건지 감을 못잡겠내요.  절글도는 순서좀 알려주세요 참고 전 5레벨 케릭 입니다  5렙 케릭 우디르론 힘든건지 아님 제가 문제인건지 포탈 타이임좀 알려주세요 갱은 아직 엄두가 안나내요 소환사 레벨 5에다 남들이 리쉬도 제대로 안해준다면 천갑옷 5포션 해서 안정적으로 가세요 이제 정글 입문한 초보입니다 24 렙까지 3:3 하다가 다시 아디 파서 우디르로 정글 돌라고 하는대 이제 5렙이내요  5렙 케릭으로는 우디르 공략에 나와있는대로 하는대 진짜 너무 짜증나내요 ...  리쉬도 사람들이 개떡같이 해주는건지 블루 잡을때 줠래 디지고 잡는다고 하더라고 밑에 늑대잡고 저쪽 유령 잡음 딸피대서 귀한 하는대 맜는건가요 ?  레드는 잡을수가 없내요 귀한 하고 레드잡으면 또 골렘을 못잡겠고 그러다보면 레드 처다도 안보게 대내요 아 정말  내 레벨이 문제인건지 뭐가 잘못댄건지 감을 못잡겠내요.  절글도는 순서좀 알려주세요 참고 전 5레벨 케릭 입니다  5렙 케릭 우디르론 힘든건지 아님 제가 문제인건지 포탈 타이임좀 알려주세요 갱은 아직 엄두가 안나내요 워윅이 아닌이상 마스터리or룬 없이 정글을 블루잡고 늑대,유령잡고 레드잡기는 대부분 무리죠;  제가 알기론 우디르는 20랩전까지는 정글돌기가 힘들다던대. 공속룬 부재로.. 7렙부터 우디르로하고있는 그냥 잉여입니다 ㅎㅎ 선신에약3개는 거의대부분 레드잡기전에 마을가서 정글이너무느리더군요;; 천갑약5개가시고 블루 멍멍 레이스 레드 작골 이렇게잡으시면 약보통1개정도남으세요 탑에 라인이많이밀려있으면 갱한번하고 마을가서 신발사고오시면 그나마 할만합니다 ㅎㅎ 저는초보고요;; 룬없이 저렇게 도는게 제일 무난한거같아서 적습니다 ㅎㅎ 저는 9렙부터 우디르를 플레이 했었는데요. 처음에는 똥신+3포션으로 다니다가 룬이 없으니까 너무 빡세서 조끼+5포션으로 했습니다. 정글도는 순서는 신발3포션때는 늑대 블루 순으로 갔는데 지금은  4렙갱 갈경우에 블루리쉬 > 늑대 > 레이스 > 작골 > 레드 > 레이스 하면 딱 4렙이 찍어지고 피가 많이남으시면 바로 갱가면 되고 아니면 말가서 피채우고 신발사고 갱 가시면 되요. 레드말고 작골 먼저가는 이유는 작골간후에 레드를 가면 스마이트 쿨이 돌아와서 좀 더 수월하게 잡을 수 있더라구요. 5레벨 우디르론 정글이 힘든가요 아 진짜 짜증만 나고 미치겠내요 쉬운데요 정글도는순 우디르가 가장 빨라요 내가 사랑하는 우디르.... 정말 완전소중하다.. 그렇게우디르한판하고 접엇다고한다 방템으로 가도 데미지가 잘뜨는 희안한 녀석. 초반엔 피디르, 후반엔 호디르로 딜하는게 효율면에서 좋다. 우디르 좋습니다, 하지만 확실한거는 팀원분들이 자기가 맡은 라인을 얼마나 안밀리고 있느냐가 관건이고 또 다른면에서는 상대방에게 킬을 안주는 상황이라면 우디르는 그 게임에서 빛이 날겁니다 진짜 엄청좋음 야생의 우디르가 나타났다! 2012- 08-24 지금 현상황은 상향이 필요 너프에 뼈를 깍인듯 버프해줘 우디르점 Udyr is mine 개꾸진 캐릭 동물새끼 할거 없고 죽기만하는 트롤케릭이야 2011년 댓글에 다는 수준 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌1 탑디르가 얼마나 공포였는지 모르는거겟지.. 시즌1 시적 우두루는.... 