너프 해라 그전엔 그나마 쓸만했는데 아이템 패치 이후 애매해짐... 구닥다리템 말고는 우르곳에 맞는 템이 없는 느낌이랄까 한타 지배자 챌린저에 우르곳 원챔러가 있음 고로 똥챔까진 아님 그냥 아무도안하는 개 힙스터용 고인챔이지 우르곳 기여워 우르곳 기여워 우르곳 너무 귀엽다.. 너무 귀여워 다음 패치에서 또 간접 너프 먹는데 다다음 패치에 간접 상향 이라도 없으면 우르곳 접겠음. 곱게 상향좀 우르곳 그렇게 좋으면 계속 쓰셈 ㅋㅋ 좋은건 확실한데 왜이리 평이 않좋지 뭐가 좋아 등신아 브실이냐 곧 전우협한테 끌려가겠네 그런데로 살라 하져. 어차피 게임하면서 생각도 안 하는 티남 ㅋㅋㅋ 안좋은건 확실한데. 얼마나 높으셔서 그럼 그 티어들이 절대적으로 많으니까 그 티어들이 ㅈㄹ하면 대다수의 의견처럼 보이는건 어쩔수 없나... 우르곳 도약기 특정 대상이 없이도 사용할 수 있습니까?(O/X) 사거리가 550을 넘습니까?(O/X) 지형을 넘을 수 있습니까?(O/X) 챔피언을 넘을 수 있습니까?(O/X) 선딜레이 없이 쓸 수 있습니까?(O/X) 만렙 노쿨감 쿨이 10초 이하입니까?(O/X) 베이가의 통곡의 벽을 넘을 수 있습니까?(O/X) 진짜 도약거리 150만 늘려줘라 475는 누구코에 갖다 붙이냐 선딜있는 주제에 이즈보다 길더라 이즈는 그래도 순간이동기인데 그리고 벽을 넘는데 오른이되세요 어른곳 계약좀 대충하지마요 cv max! W,E 롤백해 제발 우르곳 정글 곧뜬다!!!!! 정글링은 괜찮은데 갱킹이 너무 구림. 얜 다른 것 보다 손봐야 하는게 보호막계수다 다른 탱커 (사이온, 노틸러스, 쉔, 뽀삐)를 봐라 보호막계수가 저렇게 애미없는지 추가체력을 감안해도 보호막계수는 애미없는 건 마찬가지다 안그래도 e 판정 잠수함 패치당함. qer은 다 선딜레이 있고 덩치는 뒤지게 커서 논타겟은 피하기도 힘든데 이걸 건드리면 우린 뭐먹고사냐 ㅡㅡ 너프좀요 다이아 3-4구간 미드 탑 가리지않고 시도때도 없이 나오는중 ㄹㅇ 개재미없음.  챔프가 일단 너무 좋으니까 쓰고 보는듯  탱커주제에 원거리이고 견제능력좋고 쉴드 탱킹잘되고 딜썌고 양심 말아먹은 캐릭터 요즘 전우협 활동을 안하네... 평소엔 ㅈㄴ 하지도 않았던 놈들이 롤챔나왔다고 유행타서 너프 쳐맥이라하내 ㅋㅋㅋ 지금까지 패치하면서 버프먹은거라고는 궁 투사체속도, 미니언사이 끼임 수정한거 뿐인데 q투사체 속도 버프도 했었는데 알겠어 진정해;; 우르곳 이새끼 너프 안하냐 이런 새끼 너프 안하고 오공 같은 쓰레기를 4연속 너프 시키냐 ㅡㅡ https://youtu.be/FLkPgOXqikE 오공으로 1코어 차이내도 우르곳한테 짐 ㅋㅋ 밸런스 개망 그냥 오공이 병ㅇ신같이 했구만 ㅆ발년아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지랄하네ㅋㅋㅋ 오공 존나 못했어 씹새끼야 bj주성치님 안녕하세요. 방금 영상보고왔는데 진짜 존나 못하시네요 오공 사람이 아닌데ㅋㅋㅋ 우르곳 첫 갱 때 저걸 저렇게 가네ㅋㅋㅋ 오공이 ㅈㄴ 모하는데 우르곳 너프 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ 흠 요즘은 이런 방식으로 유튜브 홍보하는군 뭐야 시미터로 궁풀림? 이미 사슬 당기고잇는데 요즘 전우협 활동을 안하네... 평소엔 ㅈㄴ 하지도 않았던 놈들이 롤챔나왔다고 유행타서 너프 쳐맥이라하내 ㅋㅋㅋ 지금까지 패치하면서 버프먹은거라고는 궁 투사체속도, 미니언사이 끼임 수정한거 뿐인데 q투사체 속도 버프도 했었는데 알겠어 진정해;; 우르곳 이새끼 너프 안하냐 이런 새끼 너프 안하고 오공 같은 쓰레기를 4연속 너프 시키냐 ㅡㅡ https://youtu.be/FLkPgOXqikE 오공으로 1코어 차이내도 우르곳한테 짐 ㅋㅋ 밸런스 개망 그냥 오공이 병ㅇ신같이 했구만 ㅆ발년아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지랄하네ㅋㅋㅋ 오공 존나 못했어 씹새끼야 bj주성치님 안녕하세요. 방금 영상보고왔는데 진짜 존나 못하시네요 오공 사람이 아닌데ㅋㅋㅋ 우르곳 첫 갱 때 저걸 저렇게 가네ㅋㅋㅋ 오공이 ㅈㄴ 모하는데 우르곳 너프 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋ 흠 요즘은 이런 방식으로 유튜브 홍보하는군 뭐야 시미터로 궁풀림? 이미 사슬 당기고잇는데 맞았을때 쓰면 안풀리고 끌릴때 쓰면 풀림 ㅇㅇ 우르곳 좋다해서 픽했다 아무무 만났다 나는 욕을 먹었다 전우협 요즘 뭐함? 무난해서 장점도 없고 단점도 없는게 장점. 롤챔 몇번 나오고 궁극기에 몇번 썰리는게 임팩트가 커서 과대평가 중. 반박시 롤알못 와! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 임팩트로인한 과대평과?? 와우! 니가 롤알못 반박시 롤알못 ㅋㅋㅋㅋ아무무가 하드 카운터ㅋㅋㅋ 우르곳쪽에서도 할만함 아무무 마나가 씹창이라 정글이 마나 한 번만 빼주면 됨 정글 안 오면 ㅈㅈ 원래 좋았는데 우르곳 꿀빨아서 다이야갔는데 지들이 못하고 똥챔 거리더니 챔스 나오니깐 사기.갓갓 이ㅈㄹ 그티어.. 꿀빨아서 다이아간거면 원래는 골플? ㅈㅈ 아무리 봐도 우르곳 궁극기 적 체력 20% 이하여야 발동되는 걸로 보이는데 왜 25% 라고 표시되어 있지. 1/4 에 절대 발동 안되고 1/5 에 발동되더만 드르르르르르ㄹ르르륵 꺼어억~ 2018.09.08 고동빈 성불 이게 그 스코어를 성불시킨 개꿀챔이네 ㄷㄷ 이똥챔은 왜있는거임? 평타가 야스오 q보다 짧은데 원거리 캐릭인가? 솔직히 조금만 상향해도 충분히 쓸만한데... 지금은 정말 애매하긴 함 거의 근거리 탱커 운용하듯 해야하는데 나름 원거리 챔피언이라 손해란 손해 다봄 스테락 구매불가에 얼망 둔화감소.. 둘다 원거리챔 효과너프 이전엔 핵심 아니면 꿀템이었는데.. ㄴ 개사긴데 롤알못 인증하네..ㅋㅋ 병신 이땐 연구 끝나지도 않았는데 4월 댓에 10월년이 헛소리 하고있네 이거존나쎄던데왜안씀 ** 삭제된 글입니다 ** 성능: 럭스>>>>>>>>>>>>피요라 맞죠? 진짜 이 ㅅㄲ 혐오를 멈추고 스킨 제대로 된 거 나와보자 행성파괴자 좋지않나? 깐지나고 챔피언 성능 떠나서 캐릭터 컨셉과 스킬간의 연관성, 세계관과의 개연성은 잘 살렸다고 생각함 난 얘 바뀌기 전 궁극기가 너무 좋았는데 다른건 바꿔도 궁은 그대로 둘줄 알았건만.. 애 궁 즉사 데미지 25%는 너무 애매한데 30%로 상향해주면 안되나 ㅜ 어르신,평안하신지요...인사남기러 왔습니다....오늘따라 그립읍니다.. 열광 사라져서 쓰레기인듯 열광 사라지고 쓰레기된것같은데? 우르곳 Q 못피하는 놈= 신드라 Q 못피하는 놈 q 너무 빨리 터져서 이제 무빙으로 못 피함.. 거의 즉발기임 이번 패치로 op.gg 승률 급상승! 이번 버프 체감됨 굳굳 킹갓우르갓 롤드컵에도 나오는 킹갓르곳 전우협 당신들은 대체.. 성지순례 왔습니다 w 타겟 설정좀;; AD룬 끼지말고 방관룬 끼셈. W말고 계수 ㅄ인데 아무도 W를 다 안 맞아줌. 얘는 물관 30에 성장쿨감 15%맞추고 패시브 5초마다 터뜨려야 졸라 쎔  안그럼 답없음 계수 쓰레기라서 패시브말고는 노답 그렇네. 물관이 있었어. 걍 라인전 상대 근접이면 졸잼 근데 그게 끝 ㅋㅋ 첨에 했을때는 폭딜이 센줄알았는데 상대방이 못큰상태였던거고... 순간 적으로 들어가는 딜은 쎄보였으나 후반갈수록 계수가 씹망이라서 딜은 절대 못하고 탱템을가야한다는 걸 느낌 2번째 탱템을 가니 어그로는 좋은데 은근 물몸이라 순삭당하는경우도 많음 탱템을 가도 똑같음 w이속감소로 중간에 느려지면 애들 다벗어나고 e 를 맞추면 q 를 맞출수 있겠는데 e 사거리를 애들이 안줌 궁을 선궁 맞쳐도 그냥빠져버림 ㄷㄷ 정말 개쓰레기챔이라는걸 느낌 첫판은 좋은거 같았는데 ... 우르곳은 아군이 이니시 걸어준 다음에 같이 들어가서 적 원딜한테 쳐 맞으면서 아군 원딜 물으려는 브루저나 탱커랑 싸우는 유형임. 라이엇 말이 맞음. 우르곳 혼자 탱커하려면 이만한 쓰레기가 또 없음. 여태까지 하면서 느낀 바로는 제대로 된 픽이기만 한다면 덤불 조끼 따위 상대가 사 올 때 난 이미 탐식 루비일 거라 덤불이 간지럽긴 한데 별 의미는 없음,. 얘는 그 뭐냐 아무튼 메인탱커같은 게 아니라 아군에 이니시형 탱커가 있고 적 탑이 근접일 때 해야 함. 이기는 놈들 확실하게 털고 지는 놈들한테 확실하게 털리는 챔프. 덤불조끼가 상대가 제 타이밍에 뽑아오면 위협적이지만 현실은 그딴거없고 템차이로 찍어누르고 사거리 차이로 쳐 발림. 올방룬 w선마 하면 졸라안뒤짐 생긴거로 위압감줘서 이겨야됨 이건 내가 볼때 얼굴이 못생겨서 안하고 안 파는게 졸라 클거 같은데 ㅋㅋㅋ 와 좆같이생겼다 진짜 이게 제대로된 우르곳 공략글이지 궁극기 면상앞에서 발동시켜도 저멀리보내고 끌고와서 멀리보내질때 수은or cc면역쓰면 방생시키던데ㅋㅋ 그리고 상대방 덤불조끼나오면 생지옥이 따로없음 방금 상대 우르곳 25킬 2데스해서 들어와봄 ㄷㄷ 근데 울팀이 백도해서 이김ㅋㅋ Q의존도가 너무 높은데 맞추기는 어려운 설계, 그리고 너무 긴 E선딜 탑우르곳 할바에 탑그브하는게 100배좋음 w가 주딜인데 미니언에 다막히고 결국 딜할려면 q맞춰야하는데 투사체 개느리고 즉발도아님ㅋ 근접하려면 e써야하는데 사거리가 거의 베인구르기 수준에 딜레이 존나심함ㅋㅋㅋㅋ w 온힛 1/3으로 감소되면서 가갑 반사뎀은 감소 안되고 다 쳐맞는 이상한 챔  궁극기 불사의공포는 사슬로 끌어당기는 최소 거리가 존재하는데 그 거리보다 대상이 가까이 위치한 상태에서 끌려오면 일정 거리를 다시 밀어낸 후 끌어오는 점때문에  코앞의 적도 일정 거리를 밀어내고 다시 끌어와서 거의 자체cc ...  q는 맞추라고 있는건지 모르겠는 말도 안되는 폭발지연시간..  솔직히 말해서 궁극기 빼고 다시 롤백해줫으면 좋겠음 그냥 궁 빼고 롤백했으면 좋겠다 옛날우르곳은 라인전만큼은 손가락안에 들어갈만큼 짜증나고 쎗었는데, 지금은 패턴이 워낙 단순하고 딜넣는구조가 어려워서, 라인전 솔킬은 꿈임; 거의 탑마오카이 수준...파밍만하면서 버티다가 딜탱어느정도 올려지면 한타떄 고기방패해가면서 브루져역할 하는정도? 개인적으로, 버프전에서 q쿨이랑, 평타사거리 버프만 해주었더라면 훨씬 나았을거라는 생각이듦. 리메이크되고 이즈보다도 승률이 낮은 44%135위... 원래 135위 이즈리얼, 136위 아지르 137위 라이즈였는데. 리메이크되고 더 구려진 챔프 ㅠㅠ 옛날에 띨빵해보이던 우르고자보다는 위엄있는 궁빼고는 스킬도 구리고 평타패시브 메커니즘도 심각하고 실패한 리메이크 울팀 우르곳 w로 챔프냅두고 미니언치고있을때마다 열불 터진다 자이라 식물보다 멍청한 개빡통새끼 리메이크 실패함 걍 롤백해라 유도탄 졸잼이었는데...지금 q맞추기 개힘들고 e는 사거리 너무짧고 w랑 r빼고 노잼임... 챔프가 너무 바보돼서 극혐임. 드라군급 ㄹㅇ 궁 영어명이 Fear Beyond Death 면 죽음보다 더한 공포 아닌가? 웬 불사의 공포.. 죽음응 초월한 공포니까 공포의 불사의 공포도 맞죠~~ 어설프게 아는것이 이렇게나 위험합니다~~^^ 제 윗분 언어7등급임? 말 진짜 못하시네 옛날에 띨빵해보이던 우르고자보다는 위엄있는 궁빼고는 스킬도 구리고 평타패시브 메커니즘도 심각하고 실패한 리메이크 울팀 우르곳 w로 챔프냅두고 미니언치고있을때마다 열불 터진다 자이라 식물보다 멍청한 개빡통새끼 리메이크 실패함 걍 롤백해라 유도탄 졸잼이었는데...지금 q맞추기 개힘들고 e는 사거리 너무짧고 w랑 r빼고 노잼임... 챔프가 너무 바보돼서 극혐임. 드라군급 ㄹㅇ 궁 영어명이 Fear Beyond Death 면 죽음보다 더한 공포 아닌가? 웬 불사의 공포.. 죽음응 초월한 공포니까 공포의 불사의 공포도 맞죠~~ 어설프게 아는것이 이렇게나 위험합니다~~^^ 제 윗분 언어7등급임? 말 진짜 못하시네 제피러스안녕 0개국어; 공포의 불사의 공포가 뭐야 씨~발 맞긴 뭐가 맞아; 쳐맞기는 하겠네 Beyond Death는 해석하기 나름인지라, 사후세계라고 해석할 수도 있고, 말 그대로 죽음을 초월한. 즉 불사의 의미가 될 수도 있습니다. 사실 댓분 말씀대로 죽음보다 더한 공포가 해석이 더 매끄러운데 한국 라이엇이 그러고 싶었나보죠 뭐.... 성능 떠나서 졸잼됬음 궁도 신선하고 리얼 아리소나보다 더예쁘고 다리우스보다 더쌤 ㅅㄱ 네...? q만 좀 일찍터지던지 범위를 늘리던지 조정해줬으면 함  e도 걸어가서 넘기는거나 다름없는 답답한 스킬이지만 하드cc라 이해함 와 워윅만하다가 우르곳하니 궁맞추기가 왜케 쉽냐.... W 킨 동안 들어가는 모든 데미지가 1/5 토막 나게 해 놓고, 왜 반사데미지는 100% 다 들어오는데? W키고 두다다다다다 하는것 보다 그냥 1초에 한번 평타 쏘는 거가 훨씬이득 덤불에 W 다 꼴아박으면 마뎀이 180임. 우르곳이 q쓰고 w 쓰면 다다다다 그거 꽤 아픈데 잭스 입장에서는 전혀 걱정할게 없는게 선풍기 휙휙 돌려주면 타라 다 회피됨 그리고 w 쓰는동안 자체 슬로우라 잭스 q로 접근후 신명나게 떄려주면 죽어서 집으로 가게됨 가갑에 카운터 맞고 람머스에 카운터 맞고 티모에 카운터 맞고 예전처럼 어떤 케릭이 오든 강력하게 라인전을 이끌어나가던 힘이 사라지고 명확한 상성픽으로 변함. 근데 카운터 칠 수 있는 애가 많지도 않아서 슬픈 짐승 재밌는 쓰레기라 끊을수가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김 저도 이상한 도전정신이라는게 생김 너를 최고로 만들어 주겠다........는 꿈 저거 E마나 소모량 실화임? 신지드는 뭐가되냐? 140이나 처먹는데 신지드 마나소모량 까라 마나는 오르고, 쿨타임은 줄겠지 지금 저거 디자인 보면 공격용으로도 쓰기 약간 애매한데 넘기는 판정 생각하면 별로라고 생각하는데 신지드가 마나템 안가는것도 아니고 궁극기에 즉사 허용 체력 변동 뒀으면 좋겠는데 전구간 25퍼 말고 15/20/25퍼로 바꿔랴할듯 6렙기준 탑라이너들 hp가 950~1000 사이인데 15%면 궁딜이 최대150 밖에 안됨 그냥 궁 1렙 뎀이 300정도라고 보면 됌. W에 정글템 마체테 적용되나요? 리메이크가 무슨 딜탱 정글러처럼 됬는데, 퇴근하면 해봐야지... 적용은 되는데 안하시는게 좋아요. 정글러로 하기에는 너무 기동석이 없어요 마체테 효과의 1/4 즉 타격마다 6 만 적용되네요..이럴거면 온힛효과는 왜 달아놨는지........ 또 go자됐네... 우르곳 궁에 대한 실험 결과가 나왔는데 최대 체력을 4만 이상 만들어 버티는 것은 불가능했고 보호막을 1만 이상 받아 버티는 것은 가능했습니다. 그러니 실전에서 스택 잘 쌓은 가고일 초가스가 사는 것은 불가능하고 무적기(트린 궁, 케일 궁 등)를 써서 사는 것은 가능합니다 우르곳도 연구가 필요한 대상이지만 풀링으로 넘어가지고 Q둔화되고 W 다맞게되면 진짜 개피가 되더라 근데 움직임이 둔해서 LCK에 나올거 같진 않음 서포터로 나올거 같기도 한데 그건 봐야할듯 잭스: 휙휙 타겟잡고 점사할때 궁극기가 존내 좋을거 같은데 숙련되면 지속시간동안 체력깎을 각이 나오나 계산될테고 물론 입롤일뿐이라 좀더 봐야됨 뭣보다 자체사거리가 더 짧아져서 딜지원 재깍재깍 안되면 뻘궁될 위험도 꽤 있는듯 그거 보완할라고 돌진기 준거고 어째 또 장인챔 각이다; 인벤에서 쓰레기라고 하니 곧 오피챔 되겟네 ㅎㅎ. 참고로 궁킨 트린다미어 못죽임 케일도 궁 타이밍 잘맞추면 씹을 수 있을듯 궁킨 트린 죽일수있는게 이상한거임 사거리가 짧은데 너무 굼떠서 못하겠다  스킬 선딜은 죄다 길고 궁 꽂는 재미 그거 하나인거 같음 아니 처형의 기준치가 얼마인데 그걸써줘야지,.... 피가 25% 이하면 즉사 되는듯 25%이하라고 나와있는데? 리그오브레전드 상, 최초의 "즉사"를 가진 캐릭. 궁극기 조건만 맞으면 적 방어력이 1억이라도 즉 - 사를 시킨다. 초가스 : ? 다리우스 : ? 초가스랑 다리우스가 어딜봐서 즉사판정이냐? 초가스랑 다리우스 궁 모르나;; 고정딜임 방어력이 1억이든 궁 딜로 상대방 체력 미만인 애는 한방에 죽음 심지어 초가스 궁은 이빨표시로 한방에 즉사 시킬 수 있는 애 표시까지해줌 게다가 초가스랑 다리우스는 타겟팅이고 고정딜이랑 즉사랑 똑같은거임? 와 신박하네 새로운 사실인듯 생각좀;; 즉사는 체력이 25% 이하로 내려가면 남은 체력이 200이든 2000이든 20000이든 2억이든 죽는거고 고정딜은 방어력이 200이든 2000이든 200000이든 2억이든 정해진 딜만 들어가는거고 생각좀 하고 반박좀 개소리임 그렇게 치면 베인, 피오라는 최대체력 퍼센트 고댐이라서 체력몇이고 방어력 몇이든 최대체력의 일정퍼센트만큼 딜 들어감. 그런식으로 비교하면 즉사도 조건부 최대체력 25% 고댐밖에 안됨. 오히려 하위호환이고 포인트는 그게 아니라 즉사가 케일 궁 같은 무적 스킬이 걸려있을때도 작용 하는가 하는게 포인트임. 근데 즉사걸린애 대상 지정못하니까 사실상 즉사라는 효과 자체는 별거없는듯.(우르곳 궁은 대상지정불가+즉사) 님 말한거처럼 그렇게 대단한거아님. 피오라는 적 방어력이 1억이고 체력이 1억이라도 궁 4발 터뜨리면 즉 - 사 시킨다. 방어력이랑 체력이 1억이 될리가 없는데 개오바 떠는거죠? 그냥 즉사랑 고정 데미지가 다른걸 애기하는데 뭘 자꾸 똑같은걸 설명해 그렇게 치면 결국 초가스,다리궁이랑 우르곳 궁이랑 똑같은거임 롤 내 게임에서 체력을 10만 찍는것도 아니고 고작 찍어봐야 3천이나 4천임 게다가 그걸 탱커한테 쓸일도 없고 수은으로도 풀리고 올라프궁에도 풀리고 케일 궁도 무적이라 풀림 또다른 무적 판정있는 애들은 무조건 풀린단 얘기임 게다가 초가스나 다리우스는 고정딜이 타겟팅이라 수은? 그딴거 없이 걍 두지는거임 고정딜과 즉사의 의미만 다른거지 결국엔 똑같은 즉사스킬이나 다름 없는거임 즉사랑 고정딜은 아무리봐도 다른데? 자기가 쓴 글에 모순점이 있다는걸 자각도 못하신거같네...발끈거리시며 쌍욕 내뱉는게 연령대 티가 나네요 Kkangto // 더 이상 말하기도 지쳤다.. 얘는 답이 없구나.. 글 제대로 읽고 반박해라.. 어휴.. 내가 같다고 했냐?.. 초가스 궁하고 다리우스 궁 고정딜 두개만 놓고 얘기하는거다.. 결국 다리초가스도 궁 조건에 맞으면 즉사라고 얘기 안했냐?? 지금 고정딜하고 즉사랑 같다고 내가 얘기했냐?? 너도 본인이 빡대가리인거 인증하는거임? ㅋㅋㅋ 미치겠네 지금 내가 고정딜이랑 즉사랑 같다고 했냐??  순전히 초반러쉬가 말한대로 "방어력이 1억이든 즉사 시킨다"  초가스 다리우스도 방어력이 1억이든 자기 딜 미만 체력갖고있는애는 즉사 시킨다  그 의미만 둔거지 유럽사람 이새기가 갑자기 뜬금없이 고정딜이랑 즉사딜이 같다고? 이 ㅈㄹ한거지 지금 내가 같다고 했냐?? 할 말이 없다 ㅋㅋ 말 없는거 치고는 많이 적어주셨네요.수고하셨어요. 나중에 사회 나가시면 고생좀 하실듯 하즈카는 지가 더 할 말 없어보이네 딱 말투가 급식ㅋ 먼 의도임?? 시비걸려고 하는거 같은데 가볍게 무시해줌; 주제에 의도도 없고 걍 지 말만 하고 약간 난독증이 심하신것 같은데 글의 논점부터 파악하고 오세요 무시안하시고 친절하게 답변도 달아주시네요 감사합니다 카자라// 바본가?? 즉사랑 고정딜이랑 어케 같냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 니 논리대로라면 일반 ad,ap 딜도 즉사네? 체력 조건만 맞으면 한방에 죽잖아. 그럼 모든게 즉사스킬이네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 체력 100 남은 애한테 200짜리 일반 스킬 써서 죽이면 즉사스킬이네? 체력 100 남은 애한테 평타 200 짜리 넣으면 즉사 평타네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대가리가 있는거야 없는거야? 너 국어 못하지? 언어등급이 보인다. 그렇게 지문 넘어서 니 생각 덧붙이면 문제 못풀어 더 이상 할 말이 없다 .. 설명하기도 귀찮고 이해를 못하는구나 그냥.. 귀닫고 자기 하고싶은말만 하고 자기가 모두 옳다고 생각하는데... 뭘 말해도 소용없어요 초가스랑 다리우스의 궁극기는 200 300 400의 고정대미지를 주는 스킬입니다. 대체 초가스랑 다리우스 궁극기 툴팁에 대체 어디에 즉사 시킨다는 문장이있는지 궁금함. 게임 내부에서 상대방 챔프가 궁극기에 죽는 체력일 경우 보여주는 이펙트는 그냥 유저의 편의성 즉 직관성을 배려한거지 우르곳처럼 25% 이하의 적을 즉사 시킨다는 개념이아니라 300 이라는 대미지값을 때려 박는 다는걸 직관성 좋게 보여주는 겁니다. 그렇게 따지면 베인의 은화살 3타의 대미지로 죽는 상대가 있을경우, 직관성을 위해서 적 챔프에게 표시를 준다면 베인의 은화살 3타도 즉사대미지라고 할수있나요? 카자라/ 리얼 빡대가리라 할 말이 없다. 초가스랑 다리우스 궁은 고정데미지에다가 수치도 높아서 거의 즉사랑 비슷한 수준의 스킬이라고 볼수있다. 라는 문장이면 이해가 갑니다만... 위엣분 말씀처럼 즉사스킬이면 왜 데미지가 200,300 이런식으로 기재되어있죠? 쓰는순간 죽는다(≒즉사시킨다) 라는 설명이 있어야 되는거 아닌가요? 카자라님 말대로면 롤내에있는 고정뎀 가진챔피언 죄다 즉사임? 올라프 뚝배기 깨는거도 즉사임? 고정딜과 즉사의 의미만 다른거지 결국엔 똑같은 즉사스킬이나 다름 없는거임 고정딜이랑 즉사랑 똑같은게 아니라 초가스랑 다리우스 궁도 조건에 맞으면 즉사란 소리임 고정딜과 즉사딜이 똑같다는게 아니라 병ㅇ신아 결국 의미만 다르지 둘다 똑같은 25% 즉사 스킬 맞는데 즉사의 의미부터 사전검색 쳐 하고와라  네 뭔 개소리 하는지 모르겠죠? 거의 우동사리 중에서도 유통기한 한참 지났죠? 카자라 그냥 급식에 우동많이나와서 뇌가 우동사리된거같은데 이해좀하죠 글 다 읽어봤더니 카자라 빡대가리인거 판결 카자라 논파당해서 빡쳐서 화면부쉈나 댓글을 안다네 초가스랑 다리우스는 궁에 고정뎀이 스킬계수로 정해져있는데 우르곳은 걍 25%이하면 싹다죽이니까 '즉사'인거고 초가스랑 다리우스는 즉사가아니고 걍 고뎀주는거임 (사실상 인게임에서는 우르곳이 즉사시킬때 고정데미지9999준다고 표시되긴하는데 체력25%가 9999인경우가 거의없어서 즉사기능이라고 표현해도 무방함) 조건만 맞으면 즉사다 라는 주장이 잘못된게 조건이 피 50남은 적이면 즉사기가 아닌 스킬이 없음. 심지어 구원도 즉사기가 되는데 어떻게 생각할려나. 즉사랑 고정딜은 다른 개념이죠. 우르곳 같은 경우는 체력과 관계 없이 최대 체력의 25%만 깎으면 바로 즉사 시키는 거구요. 초가스나 다리우스는 스킬에 데미지가 정해져 있잖아요. 그 데미지가 방어력과 마법저항력을 무시하는 고정 데미지로 들어가는거구요. 그 고정데미지로 상대방을 한방에 죽인다고 해서 즉사 판정이라고 하는건 억지 주장이죠. 우르곳은 상대방 체력이 1만이라고 해도 2500까지만 깎으면 바로 즉사 시킬 수 있는 반면, 다리우스나 초가스는 자신이 가할 수 있는 고정데미지 만큼 적의 피를 깎아야 하기 떄문에 엄연히 다른 개념이죠. 님이 지금 주장하는건 고정딜로도 상대방을 원콤 낼 수 있다 그런건데 그건 그냥 스킬로 막타치는거죠. 님은 고정딜은 방어력을 기준으로 하고 있는데 즉사는 방어력 체력과 상관없이 그냥 즉사라구요. 고정딜은 체력만 높으면 씹히잖아요. 고뎀은 방어력마저 영향만안받는거고 즉사는 피 25%이하면 마찬가지로 방어마저영향도 받지않으면서 사망함 맞지? ...? 고정뎀이 뎀지감소에는 영향받을건데. 알리 궁같은거. 어휴 점화쳐맞고 알리궁켜는 소리하고있네..ㅉ 쇠사슬로 끌어 당기기, 기관총 난사.. 로드호그..? 리메이크되고 훨씬더 씹 쓰레기됫네.개쓰레기 접근기없어서 딜을못넣음 장애인마냥 몸붙이고 한바뀌 빙글빙글돌아야 딜박히는데 기동성이 씹창이라 답없음 근데 접근기없던건 리메이크 전도 똑같았잖아? 그러니까 이거임 리멬 전은 접근은 안해도 원거리이기도 하고 e 맞추면 q 가 유도로 나가며 딜 넣었는데 지금은 접근기도 없는데 딜 넣을게 근접이라 답이 없다는거임 웃긴건 애매하게 사정거리 350 줘놓고 아이템 효과는 죄다 원거리 적용이라서 효과는 반밖에 못가져오는 템들도 많음.. e는 시전이 빠르지도 않고 범위가 길지도 않고 q 또한 터지는게 너무 느려서 이속 높아지면 맞추기가 엄청 힘듬 이속이 빨라야 샷건을 빙빙 돌려가며 맞추는데 자체 둔화라 애매함.. 좀 수정해줘야 할게 많은듯.. 우르곳 써보니까 좋던데? 일겜 몇 판 해봤는데 소규모 교전때 진짜 셈. 탱커주제에 딜도 시원하게 박히고 궁도 맞추기 어렵진 않음. 근데 다른 건 몰라도 사정거리짧은 게 딱 초가스하는 그 답답함. 우르곳 랭크에서 하는놈들 하나같이 궁 드럽게못씀... 궁 자체도 상당히 별로인거같음 지속시간도 존나짧고 처형모션도 꽤 길어서 처형중에 우르곳 죽는상황 자주일어남 궁사거리는 존나긴데 정작 우르곳 사거리가 고자라 궁꼽고 혼자 처리하는게 안돼서 애매하기도 하고 ㅇㅈ 궁을 잘써야 좋은챔인듯 궁딜이 q3렙딜보다 낮으니 궁2렙도 q렙만 못하고 그나마3렙찍어야 일반스킬보다 딜이 조금 더 나오는정도... 근데 처형중에 죽는건 좀 이상하네여 스텟깡패라 방템 바로올리면 어느정도는 버틸텐데.. 혹여 딜이 방템두른 우르곳이 스킬딜 다 받아내서 삭제당한거면 팀이못한거.. 근데 얘 사거리가 구데기인만큼 평타한방한방이 스킬딜임.. 디리우스 q날 한대딜이랑 같다거보면 됨 물론 패시브있다는 가정하에 마나소모가 적은 스킬셋1렙 2렙 3렙 깡패 블클이후에 방템만줘도 궁덕에 후반딜걱정덞 1~18렙 스텟 깡패 e판정이 너무좋고 딜도 괜찮고 넘기고 0.75스턴까지있어서 w스텍 3개이상 가볍게터트림 근접챔상대로 딜도 안밀림 다만 단점은 갱에 취약함 e 대쉬거리가 찗고 선딜이약간 있음 그리고 상대가 맘먹고 기계처럼 초반에 손해감수하더라도 반반가져가려하면 막기가 굉장히 힘들고 원거리 챔프한테 약함 왜냐 평타사거리도 안되고 q가 맞추기 너무힘든데 사거리도 짧고 스킬쿨도 김 진짜 뭣도모르고 1렙 2렙 3렙 4렙 덤비지마세요 혹여나 e한방맞으면 피 3분의2가 깍이시는걸 보실수도있음 일단 리메이크도 맘에 안듬 그냥 우르곳의 사거리를 중장거리에서 단거리로 낯췄고cc기와 초근접깡패 오호대장군 악당가렌, 울라프, 다리우스, 우디르, 잭스 같은 뚜벅이에게 더 처맞을수 있는 자가둔화라니! 이스킬은.그냥 신지드 넘기기+갈리오 돌진 스킬 ㅈㄴ 대충.만드는듯 갈리오 없애고 심챔 만들었을때도 육두문자 나오고 롤 지울뻔함 안 그래도 그나마 뚜벅이들 한테 쎄고 사거리 넓어서 이동기 무시하고 으하하하 웃으며 농락할수 있었는데. 게임과 아이템은 바뀌는데 상향은 안시키니. 로밍이라도 좋아 진줄 알았는ㄷ qe로 가까히 가는건 좋은데 w 다맟추는건 단한번도 못봄 모르고 적이 맞아주더라도 근접 지속딜이라 도망갈수 있는 시간을 충분히 줘버림 일일히 패시브도 터트리기엔 속도가 조루가 안됨 영상처럼 돌면서 패시브 터트릴수 있을줄암? 미친 그것도 모르고 당당하게 w키고 적한테 돌면 아이구 감사합니다. 하고 뚝배기 깨러옴 E한대만 맞혀보세요.. 뒤로넘기면서 0.75스턴있어서 스텍 두개는 터트림 두개터지면 반피나가고 반피나가면 빼야하고 뺄때 우리타워쪽으로뺄까요? 아니죠 적타워쪽으로 빼야하는데 그와중에 또스텍터지면 진짜로 피가 3분의2나가고 여차하면 전멸빠짐 하지만 다음스킬쿨이너무길어서 다음 견제까지는 한참 걸림 참고로 상대도란방패스타트였음 전부터 우르곳 해봤는데 시즌2~4때만 해도 eqqq면 적원딜 반핔ㅋㅋ 근데 요즘에 ㅈㄴ 어이없는게 우리팀이 궁을 모름 초동역학윛 전환길 뒤로 배달해주면 점멸써서 내쪽으로 와서 적팀 살려줌 ㅋㅋ 협동심이고 뭐고 전우협 개뿔 승률 낮은 이유가 있음 고티어 장인새키들은 그냥 잘해서 올라간거고 비처맞으면서 밖에서 플레이하는 야스오보다 약할듯 솔직히 야스오 잡고 우르곳이랑 라인전해서 상병신 이여도 10분내로 3솔킬은 따야됨 가장중요한 e스킬을 장막으로도 막을수 있고 산성추적탄 발사 소리만 듣고 e로 미니언타서 피할듯 일단 우르곳은 eqqq가 생명인데 일단 한번은 실패할수 밖에 없음 집요하게 아군 정글 불러도 궁사거리가 조루라 r로 데려와도 나랑 미니언 지나서 그냥 도망감ㅋ 너무쓰레기같다 정말 우르곳 리메이크 해본 후기하자면 모든 근접챔 거의 다 이기더라... ㄹㅇ 사기.. 그리고 원거리챔한테 약함 존나ㅋㅋㅋ 좀 진작에 나와서 좋은챔이라고 아가리털지그러냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리메소식뜨자마자 '잘쓰고있었는데...' '만날 이런식으로 챔프 삭제하네...' 안질리냐? 뭔 리메이크할때마다 이소리는 꼭 나와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 결과적으로 리메이크후 픽률 ㅈㄴ오르지 굳이 잘쓰고있었단걸 남한테 알려야되냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자 애착가지고 쓰고있다가 바뀌니까 아쉽단 소리좀 할수있지 그게 뭐가 문제임? 리메이크하고 픽률 오르는건 당연한거고, 다들 궁금해하니까 불편러여 뭐여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 리메이크스킬 봤는데 궁맞은사람 체력 25%이하면 블츠처럼 끌고와서 즉사시키더라.... 살려면 우르곳 뒈지거나 3초지나기전에 25%이상채우래... 이게 뭐야... 그나마 다행인건 논타겟스킬이란건데... 과연 피할 수 있을만한 속도일지 이런식으로 챔프 삭제하는거 진짜 지긋지긋하다 트리스타나 뽀삐 갈리오 셋 다 진짜 좋아하던 챔프들인데 리멬하고 한 판도 안해봄 같은 스킬셋으로 새로운 챔피언 만들기 애매한 건 아는데 이건 좀 너무한 것 같음 우르곳도 4시즌에 시작해서 567시즌 세시즌이나 주력챔으로 애용한 캐릭인데 리메이크 하고나면 못 건들 것 같음. 뽀삐 갈리오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 진짜 걔네 리메이크 전에는 일반겜에서 일년에 한두번 봄 ㅋㅋㅋㅋ 뽀삐는 심지어 칼바람에서도 안나옴. 공감합니다; 뽀삐 기술 특이하고 좋았는데 갈리오 ㄹㅇ 꿀잼이었는데 라이엇도 누가 고인인지는 알고는 있나보네 꿀빨고 플레까지갔는데 패치라니..ㅠ 이야... 역시 우르곳은 꿀챔이었어!!! 다들 우르곳 많이 하ㅅ 얘들아 리워크 나왔다 이번 패치소식에 전우협은 당황해합니다.. 님드라 우르곳 개쎄요 우르곳하십ㅅ.. 아 잠만 지금 택배와서 어? 당신들 눅..나쟂ㅇ ㅣ쟈르즈앚고슈퍄느ㅐ랟벵, 영원한 삶... 끝없는 고문... 모두 지강챔 우르갓 하십쇼... 우르갓과 함께라면 나도 챌린ㅈ...읍읍!! 누구ㅇ!!! 오리사 저항을 멈추십시오! 탱템 패치이후 저어어어얼대 못씀 우르곳 코어템중 버프먹은건 단 하나도 없는데 너프는 있음 그냥 딜이 아예 없어졌다고 보믄 댐 바뀐 탱템을 탑우르곳이 가면됨 우르곳으로 딜템만 줄줄 가는것 보단 신발 무라마나 블클만 챙기고 초중반 캐리하다가 가고일, 물마방템 택1, 스테락 순으로 가면 궁이니시 지림 바뀐자리에서 어그로 개쩌니까 바로 가고일+궁뎀감50%로 스킬다뺄수있고 오늘 친구 아디로 얼티밋파편 3개 합성했는데 얘 스킨 나옴.. 미안하다.. 우르곳 패치 방법: 이렇게 하면 관짝을 뚫고 나올듯 기본사거리 425 -> 500으로 변경  패시브1: 자운식 탄환 강화기 (Zaun-Touched Bolt Augmenter) - 우르곳의 기본 공격과 산성 추적탄 스킬에 맞은 대상은 1초간 5~22%(레벨 당 1% 상승) 둔화됩니다. 패시브2: 자운식 공격기 (Zaun-Touched Attacker) - 우르곳은 자신의 주문력의 5%/10%/15%/20%(1렙/6렙/11렙/16렙)를 공격력으로 전환합니다.  Q - 산성 추적탄 (Acid Hunter) 마나 소모: 없음, 재사용 대기시간: 2초, 체력 소모: 15/30/45/60/75 우르곳이 커서 위치로 미사일을 발사하여 10/35/60/85/110 (+1.2AD)(+0.4AP)의 물리 피해를 입힙니다. 산성 추적탄으로 유닛을 처치하거나 챔피언 혹은 대형 몬스터를 공격하면 소모된 체력의 절반을 돌려받습니다. 녹서스 부식성 수류탄에 맞은 적에게 마우스 커서를 올려 클릭하면 자동 조준 기능이 활성화 됩니다. (사정거리: 700/750/800/850/900)  W - 공포 축전기 (Terror Capacitor) 마나 소모: 70/80/90/100/110 재사용 대기시간: 16/15/14/13/12초 우르곳이 충전기를 충전하여 3/3.5/4/4.5/5초 동안 30/60/90/120/150 (+1.0AP)+ 총 마나의 5/6/7/8/9%만큼의 피해를 흡수하는 보호막을 생성합니다. 보호막이 작동하는 동안 우르곳의 공격과 미사일이 적에게 20/30/40/50/60(+0.5AP)(+0.7추가 AD)의 추가 마법피해를 입힙니다.  E -녹서스 부식성 수류탄 (Noxian Corrosive Charge) 마나 소모: 75/85/95/105/115 재사용 대기시간: 12/11/10/9/8초 우르곳이 목표 위치에 부식성 수류탄을 던집니다. 공격에 당한 적은 방어력이 8/11/14/17/20% 감소하고 우르곳은 적으로부터 7/14/21/28/35의 마법 저항력을 훔칩니다. 또한, 공격에 당한 적은 5초에 걸쳐 50/85/120/165/190(+0.4AD)(+0.65AP)의 마법 피해를 입습니다. 녹서스 부식성 수류탄에 당한 적에게 산성 추적탄으로 유도 공격을 할 수도 있습니다. (사정거리: 900)  R - 초동역학 위치전환기 (Hyper-Kinetic Position Reverser) 마나 소모: 90/100/110 재사용 대기시간: 100/90/80초 우르곳이 적 챔피언을 대상으로 1초 동안 초동역학 위치전환기를 가동하여 대상과 자신의 위치를 바꿉니다. 대상은 우르곳이 정신 집중을 하는 동안 제압 상태가 되며 우르곳으로부터 150/275/400(+0.6AP)(+0.6AD)의 마법피해를 입습니다. 정신 집중을 시작하면 5초동안 우르곳이 입는 피해량이 30/40/50% 감소합니다, 대상의 이동속도는 위치를 전환한 뒤 3초 동안 20/30/40% 감소하며, 위치 전환이 완료된 후 우르곳 주위 250/375/500 거리 내의 적 유닛들은 1.5초 동안 공포 상태에 빠집니다. (사정거리: 550/700/850) 뭐라는거야 네덕 쉽색갸 우르곳 q에 치명타 묻어나오는지 아시는분... 지금생각하면 안 묻는게 참 다행인게 그거 묻으면 분명 BJ중에 부캐로 본티어보다 최소 2티어 이상 낮은곳으로 가서 양학한 영상 지 유튜브에 올려놓고 "치명타100% 우르곳 Q한방에 반피?" 영상올리고 그거에 어그로 끌린놈들이 여눈도 안 올리고 선정수 올려가면서 "정수있어서 여눈 필요 없음 ㅇㅈ?" ㅇㅈㄹ할거 생각하니 온몸에 소름이 돋음. ㅎㄷㄷ eq짤 넣다보면 적 피가아니라 니 마나가 없어서 니가 집가야됨 얘가 아리보다 더 예쁜데 애들 눈깔 다 빻았나..? ㅆㅇㅈ 이미 눈알 우르곳당한 회원입니다. 개랑 눈깔 궁맞았냐 후반은 걍 브루져로 은근 쓸만함 근데 초반라인전 단계가 너무 답 없음 평타는 ㅄ인데 마나는 ㅈㄴ 딸림 미드나 탑가면 갱호응 개지림 ㅋ 강제배달 강제배달 솔직히 개사기아닙니까! 아 진짜 이딴 챔 원딜로 왜 쓰는거지 다 이긴게임 우르곳 떄문에 졌네 고인챔들 특징이 생긴건 별로고 딜넣기가 힘듬. 얜 타고난 고인이야. 리메이크 되도 고인됨 외견때메 그렇지 성능은 괜찮음 무슨 말도안되는 ㅋㅋㅋ 프로들도 외견보고 안쓰나요 성능도 안괜찮으니까 안나오지 써도 트롤까진 아닌수준이지 좋은건아님. 제 윗분 전우협 회원이신가요? 우르곳 좋던ㄷ 대회에서 탈론의 등장으로, 이에 대응하기위해 다시 나올법하다. 우르곳 모1 챌린저 500점대 유저 있는데 그분 하는거 보니까 우르곳으로 미드 많이가심 해봤는데 신세계 ♚♚히어로즈 오브 더 스☆톰♚♚가입시＄＄전원 카드팩☜☜뒷면100%증정※ ♜월드오브 워크래프트♜펫 무료증정￥ 특정조건 §§디아블로3§§★공허의유산★초상화획득기회@@@ 즉시이동http://kr.battle.net/heroes/ko/ 제드카운터로도 가끔 뽑을만하고 탑에서도 나쁘지는 않은거 같은데...  마스터 유저도 있고. 이젠 쓰레기라고 말하기도 지칠정도. q사정거리 1200으로 늘려주고 e판정 좀만 더 좋게해주면 좋겠다 탑 카밀 나오면 얘로 탑 가면 됨 ㅅㅅ 얘 은근 재밌고 좋긴한데 뭔가 상대가 몰라서 쌘거였냐 구리단말뿐이군 마나무네,블클,얼건... 모든게임에서 이 아이템들은 괜찮.... 탱커가많이없는조합이면 얼망 말고 트포가기도 함.. 이3개의 아이템이후 딜템을 올리시는분이 있는데..안좋은생각. 탱템을 올려서 궁으로 이니시에이팅 하는플레이가 난 정말좋다 생각함.. 죽질않아.. 또.. 파괴전차가 궁말고 아무것도 터지지않지만.. 주변에있는적 비례 싈드라서 생각보다 한타에서 효율이 엄청남..! 결론. 무라마나,블클,얼건올린뒤 상대조합보고 탱템가자.+ 그리고 멜모갈빠엔 벤시가 더좋음. 벤시를사면 안정적인이니시 에이팅사기.. 우르곳 솔직히.. 라인전 강함.. 제이스상대로도 이기는게 우르곳. 문제는 탱커챔피언이있으면 힘이 약간빠지는데. 뭐.. 궁으로 적딜러진 물고 보호막+피감으로 앞진영에서 딜넣는게 우르곳이라 생각함 + 문제는 마나무네,블클,얼건 후 탱템 트리는 유통기한이 있... 하지만 중반깡패; q에 적중시만 터져주면 해볼만한데 이건 라인전 eqq가 은근쎈듯하면서도 유리하게 가져가도 갈수록게임힘듦 방관룬망하고 아예 못써먹는 쓰레기됨 이건 탑으로 쓰는게 더 좋은거같다. 1코어타이밍쯤엔 E한번맞으면 상대는 집에가야함. 빨리 별의수호자 우르곳나왓으면 좋겟다 그거 커스텀 스킨인거 알지?ㅋㅋ 이새끼 옛날에.... 그러니까 프로스트 활개치던 그 옛날시절때 필밴이었는데 ㅋㅋㅋㅋ  Q유도탄 사거리 1400이었음 지금은 1100인가 1000인가. 한번 E맞았으면 피똥쌀때까지 QQQ맞아야했음.ㅋㅋ  그 이후로 너프 때리니 몇년째 고인 초반중반 보통 후반 개쓰레기  픽률 대비 승률 준수한 준오피 이즈를 왜 버프 해주는지 이해할수가 없다. 개나 소나 하니 승률이 낮을걸 성능이 안좋아서 승률이 낮다고 착각하는건가. 정작 이런 픽률 낮고 승률도 낮은 진짜 고인은 버프 안해줌. 이즈q 계수1.1 우르곳 0.8 쿨탐은 쿨감 맞추면 1초 미만으로 차이나는데 하나는 반쪽짜리 포킹이고 하나는 완전체 포킹. 이건 누가봐도 주류 편애 라인전 센편도 아니고 궁이 좋은편인것도 아니고 후반캐리력이 있는것도 아니고 이쁜 여캐도 아님 이딴 쓰레기 챔프 왜함? (라고 쓰면 되나여?) 생각보다 쎔. 방심 금지 똑똑똑 택배왔습니다 얘도 원거리챔인데 갈리오는 왜 근접챔이지 이런 좋은챔 왜안하는건지모르겠는데 입금 해드렸어요 이런 안좋은챔 왜하는건지모르겠는데 최고의 op 케릭 왜안쓰이는지모ㄹ 고인 치고는 단단하기도 단단하고 쎄기도 은근 쎔. 슬로우도 그렇고 궁도 그렇고 엄청 껄끄러운데 원딜치고는 폭딜도 안 나오고 딜로스구간 심하고 뚜벅뚜벅 걸어댕기고 무엇보다 재미없음. 구구절절 말할 가치도 없는 개쓰레기 해도해도 너무하다 싶을 정도로 노답쓰레기 주로 트롤이나 닷지유도할때나 쓰는 불가촉쓰레기 세상에 이런 쓰레기가 있나 싶을 정도로 병맛쓰레기 요따구 챔프 손대지 말고 빨리 요릭 리메이크나 좀 해라 라이엇 ㅡㅡ 아이고.. 어쩌다가... 우르곳 진짜 조아엽 읍읍. . . . . . 억 으악!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것만 해도 다이아는 감 사거리 550정도 늘려주고 성장 마방만 줘도 사서 쓴다 다른거 다필요없다 리메이크도 필요없음 사거리하고 성장 마방만 올려줘라 사거리만 늘려줘도 그냥 쓴다. 성장마방은 무리. 전챔프 정보보면 알겠지만 성장마방이 있는챔피언은 '근접'챔피언 한정. 원거리인데 성장마방있는챔프는 전무함. 근접인데 성장마방이 없는챔프는 꽤있지만... 좋은것같은데 ㅋㅋㅋ 탱키해서 곧 찾으러 갑니다. ^^ 일단 실버1 -> 골드5 승급전에서먹힘 매우좋음 응 아니야. 실레기랑 골레기는 짜져있어. 형은 플레티늄이다. 의심되면 찾아봐 밤의 엘리제다. 미국식 영어로 읽으면 플래티넘, 라틴어로 읽으면 플라티눔 알파벳권은 읽는방식마다 조금씩 달라서 그거나 그거나 ~_~ 플래티늄이 되려면 스펠링이 Platinum이 아니라 Platinium이 돼야 할걸. 아마 친구 아이디 가지고 거들먹 거리는 듯. 전우협은 택배회사다 ** 삭제된 글입니다 ** 전우협이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대박 금방전에 우르곳으로 떡발랐느....ㄴ.... 우르곳 너무좋아서 10점줍 근데 우르곳쓸만하던데 진심으로;ㅋㅋ 인정하자 브실골들ㅇ 전우협에서 나왓습니다. 이리오시죠. 이거 해봤는데 너무 좋 이미 끌려간 댓글입니ㄷ 읍읍 나쁘지않은것같다 아이템이 좋아서 우르곳이 라인전이 강력하다고 하는데 우르곳 만나서 라인전 진적 단 한번도 없음 우리 원딜이 우르곳인 경우는 못만나봄 우르곳은 라인전 강력해서 라인전 이기고 그거를 한타에 이용해야하는게 우르곳 이용하는거의 정석임 갱호응 좋아서 최소 라인전 2킬은 내야지 우르곳한 의미가잇는데 아니면 우르곳 못쓰죠 기본적으로 우르곳이 평타사거리가 짧아서 정글이 노리기 쉬워요 도주기도없고 5렙전에 한번이라도 따이면 답없어서 안나오는거에요 전우협에서 나왔습니다. 우르곳 그대로 냅두세요. 한 때는 그래도 필밴이던 시기가 있긴 했지.. 뭐하는 놈인지 모름 이놈은 어떤 사람은 딜도 되고 탱도 된다고 하지만 내 생각에는 다 안됨 사실 이거 이미 모델링리워크 한번한건데 크흠 솔직히 코그모가 더 징그럽게 생겼는데 왜 다들 코그모는 귀엽다하고 얘는 극혐이라하는지 모르겠네 코그모는 완전 괴상하게 생겼고 우르좆은 현실적으로 괴상하게 생김 코그모는 Ctrl+1하면 딴따딴다 딴따따라 딴따딴다 따라라라 딴~~~~~~~~~~~하는게 듣기도좋고 딜도 나오니 쓰는거지 딜도도 나오고? 딜도 나오고? 원래 사람이 사람을 닮앗되 혐오스러운 형상을 한걸 더 무서워함 예를 들어서 에일리언 그림이랑 우르곳같은 흉측한 그림 가져다 놓으면 우르곳을 징그럽다하고 에일리언을 멋지다고 함. 현실과 닮앗지만 현실과는 다른 괴리감에서 혐오를 느끼는듯... 마나소모만 줄여주면 좋을텐데.. 잘 큰 렝가 같은 놈들이 작정하고 들어오면 서포터가 탐켄치 같은 놈들이 아닌 이상 지켜준다 해도 잘려버리는 경우가 종종 있는데 우르-갓은 그런거 없고 그냥 궁극기로 제압 먹여버리면 끝남 ** 삭제된 글입니다 ** 다음 임무...? -전우협에 의해 잡혀간 댓글입니다- 원딜로 쓰기에는 다른 챔프들이 너무 좋음. 탑이나 서폿으로 쓰기에는 마나소모가 너무 큼. 꾸져도 정도가있지.. 마나포션도 없어져서 마나소모량은 답도없는데 평타사거리 안습인데다 주딜링이 Q하나뿐인데 그거 하나하나 날리는동안 다른 원딜들은 스킬딜 다퍼붓고 평타딜 계속 넣고있는데..  탱도 딜링도 둘다 애매함 E맞춰놔도 버그인건지 유도 판정 이상해서 표시된놈한테 안날라가고 다른곳으로 날라가는 경우 정말 많고...  어떤 면을 보더라도 지금 좋은챔이 널렸는데 우르곳을 픽할 이유는 하나도없음 탑갈거면 퀸같은 얘들이 훨씬 낫고.. 원딜은 말할것도없지.. t0o << 이사람 우르곳 개잘쓰던데 비주얼 리메이크좀 했음 좋겠다 사이보그 컨셉으로...이건 너무 비주류임. 룩이 혐오스러운게 한몫한듯하지만 좀 멋잇게 다시 만들어주면 안되려나 전체 픽률 중 우르곳이 1위임. 타챔은 마나관련 스탯 다 바꿔주는데 우르곳은 아무런 변경점 없음 ^오^ 라이엇이 이미 우르곳은 잊어먹었다는 건가... 궁극기 버프는 좋았는데 기타 자잘한 간접 하향이 겹치면서 별로 우르곳이 좋아진 것 같지가 않음. 우선 마나 포션을 삭제하면서 마나가 부족하다 생각되는 챔피언들의 기본 마나통을 늘리고 성장 마나통을 그에 맞게 줄이는 조정을 대대적으로 했는데, 시즌 종료 이틀 전인 현재까지 우르곳 마나통은 전혀 조정이 안 되고 있음. 우르곳은 라인전을 원활히 하려면 여눈 스택 포함 대략 300 정도의 마나가 추가로 필요함. 이때문에 여눈을 산 이후에도 마나 포션을 잔뜩 사 가는게 일반적인데 패치 이후로 마나를 얻으려면 350원의 마나 수정이나 450원의 부패의 포션을 사야 하게 되었음. 이 때문에 라인전이 굉장히 힘들어질 것으로 보임. 또 이번에 라위가 리메이크되면서 우르곳에게는 사실상 없는 아이템이 되었음. 애초에 E의 방감 효율이 20퍼센트나 되는데, 여기에 대부분의 우르곳 유저가 코어템으로 올리는 블클의 방감까지 겹치면 상대의 추가 방어력은 오히려 -가 되어버림. 이제는 우르곳으로 라위를 살 바에는 차라리 거인 사냥꾼만 달랑 들고 다니는게 훨씬 나을듯. 때문에 방관룬+블클+라위+요우무의 극 방관 세팅을 하는 극딜 우르곳이 심각한 타격을 입게 되었음. 패치 이전에는 상대의 방어력을 0.35A-39까지 낮출 수 있었지만 라위가 바뀌면서 0.56A-49까지밖에 낮출 수 없게 되었음. 물론 방템을 한 개도 갖추지 않은 적을 상대할 때는 별 차이가 없지만 상대가 방템을 한 개라도 올리게 된다면 엄청난 딜 차이가 나게 됨. 딱 봐도 퍼센트 방감이 21%p나 차이나는데 딜이 차이가 나는게 체감이 될 정도겠지. 우르곳은 딜 매커니즘상 방관이 아니면 다른 치명타 있는 원딜들의 딜링을 따라갈 수가 없는데, 이렇게 방관셋이 너프가 돼 버리면 궁 버프로 암살자들을 아무리 잘 잡게 되었다고 해도 정작 중요한 딜탱-탱커 라인을 녹일수가 없게 돼버림(우르곳은 원래도 암살자들 제일 잘 잡는 원딜이었는데 크게 도움이 된 것 같지도 않고). 물론 얘네는 밸런싱 하면서 이딴 똥캐는 신경도 안 썼겠지만, 이번 패치는 극딜 우르곳 같은건 하지 말고 우르곳은 걍 딜탱으로 써라 이런 소리인 것 같음. 이렇게 되면 도저히 다른 원딜에 비해 극딜 우르곳이 나은 점이 있을 것 같지가 않음. 통계 보면 브실에서 트롤용으로 다깎아 먹는데 플레 다이아 구간에서는 55퍼 ㄷㄷ 뭔가 날이있는듯 포우 통계보면 전구간 40퍼대임 심지어 11월 2일 오늘 당일은 플레.다이아 35퍼 하는 사람이 얼마나 적길래 3일만에 승률의 상태가... 롤 챔피언중 미모원탑 ㄷㄷ 차라리 AP 메타 챔으로 바꿔주면 꿀잼 뽑을 수 있을거란 생각임  궁극기 때문에 오브제 싸움할 때도 탱탱하게 가면 괜찮지 않을까 함 여전히 강력하지만 몇 가지 단점이 있는게 뚜벅이들은 슬로우 때문에 상성이 좋지만 돌진기가 있는 탱커를 상대할때 상당히 약한 모습을 보여줌. 돌진 암살자의 경우는 궁으로 잡아낸 후 방마저 버프+점사로 커버가 되는데, 돌진하는 놈이 상대 탱커면 이게 안되니까. 자르반 바이 이런애들이 힘든데 특히 자르반이 상대에 있을때 벽을 넘을 방법이 없어서 게임이 많이 힘들어짐. 또 한타에서 수류탄 맞았을 때랑 빗나갔을 때랑 존재감 차이가 엄청남. Q 투사체도 빠른 편이긴 하지만 수류탄 없으면 생각보다 삑사리 진짜 많이 나고 수류탄 방관 효과가 없는것도 딜 넣기 상당히 힘들게 만듬. 중반에는 이게 깡딜로 커버가 되는데, 상대 탱커들 탱키해지기 시작하는 후반부터는 수류탄 맞추는게 진짜 중요해짐. 이외에는 딱히 모자란 게 없는듯. 초반에 마나 모자란 게 좀 아쉽긴 한데 여눈 나오고 공템 나오기 시작하면 진짜 봇라인의 티모마냥 졸렬한 딜교환 가능한 깡패챔프임. 템은 개인적으로 멸치장사의 극방관룬+극방관템 세팅이 좋다고 봄 생존기 없어,,,뚜벅이야,,,,탱탱하면 모해 잡히면 찢기는데... 이새기 할거면 ,,,탱 잘녹이는 베인,,칼리스타 파라 걍 노답임.. 시즌5 초반 갑자기 핫하다가 어느순간 소리소문없이 잠수탐 전우협에서왔습니다 암살자메타의 영원한 카운터 지금 대회에 안나와도 조 1 VS 1 은 확실히 쌔긴한데.. 초반에 마나소모량이 말도안될정도로 높고 Q짤 그닥 아프지도않음 수류탄 날라가는속도도 너무 느리고 챔 자체가..덩치도 큰데다 느려서 앵간히 날라오는거 다처맞음. 궁은 완전히 1대1 맞다이용이고..  서폿이 얼마나 잘하느냐에 따라서 라인전 결정날듯. 제대로 딜탱 컨셉으로 갈거면 W 축전기 0.8 AP 이거 AD로 바꿔야됨. 우르곳은 딜교하기엔 너무나 좋은 챔. 하지만 후반에 가면 밀리는 챔 사정거리를 500으로는 해줘야함.... 우르곳 승률 다시 떨어지고 있음.. 한계가 있는거임.. 요즘 위에서 잘안씀 생존기 있는 원딜이 요즘은 대세임.. 시비르:?? 징크스:????? 시비르는 스킬 1번 씹어버리는것이 생존기이고, 궁극기도 생존기로 사용가능. 징크스야 지난번 너프로 1티어에서 내려온 상황이고... 전투기계 우르곳은 맘에 든다 ㅇㅈㅇㅈ 서폿이 지켜주지도 않을 바에 우르곳원딜해서 캐리하는게 낫다 4월 4일 기준으로 mmr 2000+ 구간에서 우르곳 밴 5.6% 나왔다. 가갈갱도 아니고 우르곳이..  1주일간 챌린저 픽률 12위(원딜중 4위), 승률 원딜중 1위 현재 프로 원딜러들도 연습중인것같고(삼성갤럭시 Fury, 나진 쏠, Jin Air Cpt Jack 등..) 지금 당장 fow.kr 들어가서 다시보기 누르면 우르곳이 픽,밴된 게임이 많이 보임  우르곳도 한동안 꿀챔으로 조용히 쓰이다가 대회에 나오면서 주류픽 될거라고 예상해봄 뒷북잼 뒷북잼2 우르프모드 최강의 챔피언 2렙부터 시작되는 12연장 미사일의 향연 ㅋㅋ 밑에 주구장창 ~~를 리워크해야한다 ~~를 추가해야된다 이소리를 해놨는데  겨우 w에 마나계수 하나 달아줬다고 1티어 ㅋㅋ 겨우 w에 붙은 마나계수 때문에 1티어가 됬다는 건 w에 붙은 마나계수가 겨우 가 아니라는 뜻입니다 어휴 w 마나 계수 덕에 실드량 2~3배가량 늘어났습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개꿀이다 멀티포지션을 소화가능하고 쉴드버프때문에 안죽네; 요즘 자주보이는 이유를 알겠음.. 유일무이 딜텡원딜 W에 마나계수 붙은게 사기로 만들었다 원래 무라마나 가는 챔피언이였는데 무라마나 마나당 공격력 증가 + W스킬 마나당 쉴드량 증가 + 무라마나 추뎀 데미지 증가 때문에 마나템 효율이 라이즈급이 되버림 마나템 올리면 딜도되고 탱도되는 어처구니없는 현상이 나온거임 지금 천상계 우르곳 픽 계속 나오고 첼린저 구간 승률도 50% 가볍게 넘기는걸로 알고있음 w최대마나를 현재 마나로 봐꾸고 계수를 높혀주는 식으로 너프를 고려해야 될 것같음 우르곳이 대회에 나오고 주류픽이 되려하기에 이제 나는 너를 놓는다. 다른 챔을 찾아 떠나고 우르곳충은 오늘부로 청산한다. 전국 우르곳 협회의 형제들이여 롤챔스 2승 3벤 이라는 경이로운 기록을 만들어 냈다 우르곳형제들이려 일어나라 진에어 트레이스 하면 원래 우르곳 장인이었는데 한판 하고 버렸네 그래도 오늘 대회에 나왔으니 쓸만은 하다는건가.. 오늘부터 우르곳 합니다.. 어 택배가 왔네 뭐ㅈ 결국 탑 우르곳 이랑 한판했습니다.. 저는 판테온 이였구요.. 류탄 맞으면 바로 뒤로 빼고 류탄 피하면 바로 들어가서 딜교걸어도.. 이길수가없슴..일단 패시브가 너무 치명적이고 q 깡딜또한 굉장히 아파서 ㅠㅠ 너무 쌥니다. 근데 결국엔 롤은 5:5 팀 파이트라 탑 우르곳이 갱에 너무 취약하고 ㅋㅋ... 조합자체도 안좋아서 이겼다는건 안비밀 갑자기 등장하는 미드 우르곳; 얼마전 LCN에서도 국내 천상계 챌린저 유저들도 미드 우르곳을 연구중 천상계에서 ㄱㅊ다는 결론을 내리고 애용하면 빅토르나 헤카림처럼 충양산 대세픽 될지도... 우르곳 버프 먹고 해봐도 진짜 얘는 노답 챔프임... 무라 마나 뜨기까지 25분이란 시간을 버려야 하는데 무라 마나 떴다해도 애들 다잘커서 딜이 안밖임 ㅡㅡ;;;; 그리고 수류탄 던저서 4번 딜들어가도 수류탄 쿨돌아 올때까지 기다려야함 ㅡㅡ;;; 딜탬을 가자니 탱이 안되 탱을 가자니 딜이안되 궁을 써도 딜이 안박혀 그냥 쓰레기 챔중 하나임 ㅡㅡ 적 원딜 왕귀하면 얘는 방템하나 가야되는데 딜딸려 에휴..노답챔 오늘 우르곳으로 3연승을 했습니ㄷ ㅅㄱㅇ 탱템으로 도배하면 노딜 고기방패에 불과해 무쓸모고, 극딜로가면 짧은 사거리땜에 쉽게 물려죽는다.(느린 q와 e의 속도, 애매한 사정거리와 생존기부재. 얘로 포킹하려 하다간 이니시걸려 한타망한다.) 우르곳에겐 탱템의 효율이 좋지않다. 극딜로 갈수밖에 없는 챔피언임에도 불구하고, w와r은 딜러인 우르곳에게 거의 도움이되지 않는다. 특히 궁극기는 한타에서 잘못쓰다간 자살이되어버린다. 또한 어떤 라인에 가도 메타에 맞지않는다. 스킬딜에 많이 의존하는 우르곳의 특성상 레벨링이 느린 봇라인이나 정글은 가지 않는게 좋은데 탑으로 가면 탱이안되 팀원의 조합을 강요하고, 미드로 가면 기동성과 사거리차로 고통받는다. 어느라인이든 우르곳보다 좋은 캐릭이 널렸고, 픽할이유가 없는 챔피언이다.  하... 우르곳의 강함을 모르는 너희들이 너무 불쌍해 정 우르곳의 스킬셋을 뜯어고치기 어렵거나 개성적이라 그냥 냅두고 싶으면 한 가지 방법이 있음.  초동역학위치전환기로 위치 바뀌었을 때 우르곳을 때리면 버프 시간동안 납치된 애한테 일정 비율만큼 피해가 가는 거임.  그럼 한타중에 떡하니 적진영에 나타난 우르곳은 실드를 켜고 때려봐때려봐 하면서 뻗대다 버프 끝나고 회색화면 뜨겠지ㅋ 근데 좀 사기려나? 니가가라하와이에서 가장 빛을 본 필밴의 주인공.. 새드.. 우르곳 리워크가 시급함. 일단 생긴것부터 좀더 고치고, 컨셉도 좀 바꾸고. 원거리 딜러로 가기엔 궁이 너무 애매하다. 우르곳의 역활은 대표적으로 안티캐리이고 한타에서는 딜러진 보호인데 지가 딜러이면 그냥 자살하러 가는거지. 약간 요릭처럼 딜템하나만 가도 딜이 어느정도 나올수 있는 스킬이나 패시브가 생겨야됨.(개인적으로 체력퍼뎀이 좋을듯.. ) 그러면 이제 완전한 탑라이너로서 딜템한두개가고 몸빵하는거지. 그리고 궁으로 상대랑 위치바꿔서 아군한테 먹인다. 좋은 생각이긴한데 그럴바에 블츠로 일방적으로 끌고오는게 낫지. 궁 사거리도 좁아가지고 점멸궁쓰는것보가 블츠가 백번 낫지 않겟나. 걍 궁을 방마저 증가에 이속증가 주든가 아님 적만 우르곳 위치로 오는걸로 바꾸든가. 쨋든 우르곳은 스킬만 보면 나쁘지 않아보이지만 전체적으로 역활과 스킬이 안맞는 이상한 챔프.  하지만 난 우르곳을 하지.  우르곳 만ㅅㅅㅅㅅㅅㅅ 역캐리에 최적화된 챔프.(마침표 찍었다. 나는 진지하다.) 한타에서 무쓸모여...진짜 계수를 통일시켜서 쉴드량도 리븐처럼 극대화 시켜줘...제발... 내 최애케 우르갓.  고인이라고 놀리지마라 비주류일 뿐이야 탑에서 나름 10번 정도 굴려보고 실험한 결과 엄청난 결과가 나온거같음 기본적으로 접근기 있는 캐릭에게 약할줄 알았지만 그것도 아니였고 1렙싸움에서 약한 면모를 보인것도 아니였다. 패시브가 생각보다 맞다이에서 엄청난 활약을 보여주며 e를 잘맞추면 맞다이에서 결코 꿀리지않는다 , 짤짤이 챔에게는 생각보다 약한모습을 보여줬고 센스있는 말파의 경우 생각보다 많이 힘들었지만 그렇다고 라인전에서 딱히 킬을 따일정도도 아니였다 솔직히 톡 까놓고 말해서 한타전 능력에서는 다른 탑챔과 비하면 많이 영향력이 줄어든다. 그렇기 때문에 라인전을 압살하고 되도록이면 라인을 프리징 해서 상대 탑을 아예 디나이 시켜서 끝내버리는것도 좋은방법이라 생각한다. 심지어 실험 도중엔 다리우스를 무려 3번이나 만났는데 탑 패왕이란게 무색할정도로 무력한 모습을 자주 연출했다. 패시브 때문인진 몰라도 딜 미스도 상대가 많이 나오고 다리우스 특징상 딜템을 잘 가지않는데 e로 방감을 해버리고 라위로 또 방감을 해버리니 다리우스 측에서는 상당히 많이 곤혹을 치뤘을듯  결과적으로 말하자면 짤짤이 챔프에겐 생각보다 비추; 탱커 나 접근기 있다고 설쳐대는 챔프에겐 생각보다 좋은 픽이 될것같다. 우르곳 urf화해야 다른챔피언이랑 밸런스맞을까? E한대박으면 q8방씩날아가게 스킬들이 1:1 혹은 소규모전에서 힘을쓰게 만들어서 맞다이가 쌘건 인정해줘야함. 우르곳은 나쁜 챔피언입니다. 하지 말아주세요 이분 전우ㅎ 궁 쓴 뒤에 존야 기능 같은게 생기면 좋을 것 같은데. 전우협 드립 ㄹㅇ 씹놎 궁을 차라리 맨땅에 사용가능하고 자신 주위 일정과 선택범위 일정을 교환하는거면 좋을텐데 말이죠 ㅋㅋ q가 온힛으로만 되도 많이 쓸 거 같은데... 궁이랑 패시브부터가 원딜이라기엔 괴리감이.... 패시브는 나쁘지는 않아요, 문제는 궁극기. 이런 궁극기는 정글러에게 적합한 궁극기.(도타에서 똑같이 적과 자신의 위치를 바꾸는 기술을 가진 캐릭터가 있는데 그 캐릭터 포지션이 롤에서는 정글러임. 갱킹 위주니깐.) 궁극기를 생존으로 바꿔주던지, 아니면 딜링 스킬로 바꿔주면 될듯 해요. 우르곳으로 좀 탑을 좀가라 탑가면 돌진기없는 근거리는 물론이거니와 티확찢도 가능하다 탑우르곳가다가 탑라이너들이 고통받는다며 라이엇들이 너프시킬수 있어서 탑우르곳쓰기 애매함... 쓸데없는 궁 살리는 법 킬 어시스트시 궁 초기화 얘는 원딜으로 보지말고 탑으로 보면 좋다. 애초에 왜 원딜인지조차 이해할 수 없는 챔 이건그냥 라이엇이 버리고 방치한 챔프임...답없음..일러 바꿔준게 감격스럽네 랭겜할때 울팀이 막 모데,카르마,우디르 이런거 골라도 장인이겠지 하고 하는데  우르곳고르면 그냥 장인이고뭐고 닷지 함 역할이 탱커/원거리라고 써있네요 탱템 두르고 이니시나 합시다 까르르 서폿챔. 원딜보다 서폿챔이다.  E 맞추고 Q 짤짤이이면 방어력감소와 이감까지 적원딜 피 잘빠진다. 궁극기 1초 기절과 기본패시브로 원딜 보조도 꽤 좋고  단, 원딜로는 마라. 원딜로 개 구린건 이미 너 빼고 다 알고 있다 회피기 없이 라인견제만으로 딜압살 하려면 자이라 벨코즈가 백배는 나음 얘 마나통 개병신인데다가 궁극기가 딜보조를 못해주는건 물론이고 딜뽑으려고 잡는 서포터들도 나름의 cc가 있는 반면에 얜 아무것도 없음. 팀파이트가면 없는존재. 거기다 못생겨서 욕은 욕대로 쳐먹음 외모 파워밸런스 모두 전 챔프 최하에 있다보니 컬트적인 전우협 개그까지 만들어질 정도인 안습의 최고봉 챔프 외모 파워밸런스 모두 전 챔프 최하에 있다보니 컬트적인 전우협 개그까지 만들어질 정도인 안습의 최고봉 챔프 오로지 트롤픽으로만 픽됨. 왜냐? 트롤을 하려고 뽑던 안하려고 뽑던 게임을 망하게 만드는 주범. 걍 진다 이유없이 진다. ㅇㅇ 그나마 쓸만하던 시절이 소라카 달고 깔짞대던 최소 2년 전이니 말 다했다. 그나마도 그브가 훨씬 좋았고 탑 미드 가던 시절은 롤하는 대다수가 겪어보지 못한 챔프 출시 씹 초창기 시절 ㅋㅋ 원딜포지션에서 그렇게 쳐 구리다는 애쉬조차도 얘보단 좋다. (꼴찌랑 꼴찌앞의 대결이긴 하지만..) 우르곳 개그도 그렇고 개쓰레기같은 비쥬얼에 묘한 이끌림으로 들어온 사람에게 전언을 하나 남기자면 이녀석은 리메이크 되지 않는이상 이제까지 쓰이지도 않았으며 앞으로도 쓰일일이 없는 챔프이며, 카르마 같이 출시이후로 주류 메타에서 벗어난 시기가 훨씬 많았음에도 오로지 '여캐'라 고정적인 팬이 있던 챔프들과 달리 팬 또한 영원히 없을 챔프라고 일러둠. (애쉬도 외모 펌프 안받았으면 이 꼬라지였을걸)  왠지 고르는 애들은 이러한 우르곳의 상황에 묘한 동질감을 느껴하는 애들이 많더라고? 암튼 솔직히 지금의 롤 상에서 챔프 삭제해도 별탈 없다고 본다. 실버인 내 친구가 그러길 얘 있는지도 몰랐다고 할정도 실버에서 얘 고르면, 사거리 스킬 몰라서 당황함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 나도 한번해봐야겠다 얼마나좋은ㅈ 우르곳은 진짜 안좋은 챔프임 ....현 메타에 안맞음.. 탑을 가면 라인전을 좋겠지만....한타에서 뚜벅이라 순삭당함.... 바텀을 가면 루시안 한테 개발리고..캐들한테도 개발림....라인을 땡겨야함... 적 서폿이 블츠나...쓰레쉬면 진짜 개 핵 노답 ...이속도 느려서.... 그냥 너무 구림......w 를 루시안처럼 생존기를 달아주지 않은이상 그냥 개구림 라인전잘하고...한타에서 물리면 그냥 개죽음임 팀에 민폐임 에휴 븅@신들 전우협 드립이 머가 재미있냐?  전우협 이름부터 딱봐도 쓰레기같ㅇ 전우협드립 재미있음? 그런데 대체 누가 전우협을 만들었길레 사람들이 자꾸 전우협드립치나 전우협드립쳐도 안 오는구먼 우르곳 성장마방이 0인것은 다 협회측의 농간으ㄹ..... 위에사람들 다 전우협에 잡혀간ㄷ 이거 숨겨진 op입ㄴ.. 이분 잡혀갔다...ㅎㄷ 우르곳을 잘안쓰는 이유가 딜템가서 그런거임;; 우르곳 dps는 롤에서 최고에 속함 q쿨 2초에 데미지 500은 정말 말이 안되는거 템만 바꾸면 우르곳 필밴됨  마나무네, 얼망, 양날도끼, 솔라리, 란두인 이렇게 가면 딜은 딜대로 씹쌔고;;; 탱은 탱대로됨 한타도 리얼좋고 이렇게 가면 씹사기되는데  탱템섞어서가면 씹오피인데 딜템만 가서 망하는거 쿨감딜탱우르곳 씹op 탱인데 dps 최고 필밴급 필밴 많이하셈 어디 구간에서 쓰는거? 라위가 없는걸 보니 원딜 포지션으론 안쓰는것같고... 탑으로 쓰시나요? 한번해봤는데 생각보다 좋은거 같ㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃ㄱ 왜 다들 글을 쓰다가 마는거ㅈ 우르곳 개좋은데 왜안뜨지 이제 뜰때가 됬는ㄷ 우르곳 안그래도 쓸만한데 이제 또 상향먹어서 씹op됨 우르곳 숨은 OP인데 이걸 모르는 너희들이 불ㅆ 원딜하면 봇파괴가되고 탑하면 딜템만올려도 초반에 엄청난 탱이된다 궁은 극후만 짤라먹기 유용하고 승률 70퍼는되야되는거 아님? 어 밖에 누구지 우르곳 버프됫으니 이제 사람들이 많이 쓰겟고 전우회 눈치 안보고 할수 있겟죠?  자 이제 나도 꿀좀 빨러 가야겠....... 우르곳 진짜 쉽고 탱킹도 대고 cc기도 잇는 원딜이라 좋긴 좋은데 원딜보단 탑에가서 탱역활 해주는게 더좋은거 같아요 한번 잘크면 라인전은 그냥 이기고 이런챔프가 어디또 있...잠시만요 저 택배왓네요 택배 받고와야겟음 리메이크 또는 변경이 필요한 3대 챔 1. 우르곳 2. 누누 3. 우디르  말이 필요 합니까. 요릭은 잊혀졌나요? 우르곳 밴 하면 치킨 한 동안 안 사는 걸 추천할께. 우르곳 밴 하면 치킨 한 동안 안 사는 걸 추천할께. 왠 만큼 야생의 섬광같은 무라마나좀 가지마세요. 요즘 육식정글러들이 판치고, 봇에는 도주기있는 원딜과 공격적인 서포터때문에 라인에서 살아남기가 어려움.  견제를 하기 위해 여신의 눈물을 가는데 우르곳의 쿨타임이 짧아서 스택쌓기가 쉽고 포킹이 좋긴 한데 초반에 여신의 눈물은 마나관리만 좋지. 공격력, 생존력이 없어서 시시기에 걸리면 죽을 확률이 많은데 데미지 감소시키는 패시브라도 어림없음.  무라마나가 나오기 전에 야생의 섬광처럼 게임이 파괴되는 것을 흔히 볼 수 있음. 여신만 뽑고 야만 간다고 해도 불안전 함. 물론 우르곳 자체도 불안전 하지만, 진짜 상대를 이길 수 있다해도 도주기 없는 이유로 상대 정글러가 갱킹을 자주 온다면 이득을 챙기기가 힘듬. 우르곳이 갈만한 아이템을 만들어 주고 밸런스를 잘 맞춰줘야 op가 아니더라도 여유있게 픽할 수 있는데.. 여눈이 리스크가 크다고 우르곳이 안가버리면 우르곳 꼬추 떼는짓예요 평딜로는 절대 어떤원딜과도 딜교가 안됌 현재로선 여눈이 최선입니다 대체 얼마나 생각이 없으면 우르곳보고 여눈을 가지 말라는걸까 주력 딜인 q가 마나 종범인데 그건 어떻게 커버하실거? 그냥 뭘해도 노답인데 뭘 가라마라 따짐. 우르곳은 한판이라도 해봤냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭘안다고 짓껄이는건가; 선야만 이후 여눈가는거면 내가 그렇게 하니까 몰라도 여눈안간데 무라마나랑 말이되냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔템갈라고 그럼? 이거 상향해야함 이거 로테이션일때 칼바람 나락에서만 볼수잇음 우르곳은 대폭상향이 필요함...  일단 우르곳 q짤 쿨이 1.9초인데(재사용감소 40퍼 맞추면 1.3초가량) 실제로는 날아가는 시간 같은거 다 고려하면 2초가 넘어가는 경우가 허다하고 e의 지속시간이 5초이므로 3방맞추기는 상대가 살짝만 사거리밖으로빼줘도 불가능함. 게다가 짧은 e의 사거리를 극복하려 가까이 붙으면 근접딜교에서 상대가 안됨. 공속과 사거리가 조루인데다 평딜도 개낮거든.... 그렇다고 이속이빠르나 회피기가잇나.. 괜히 q짤 2방맞추려다 그 2배로 쳐맞는게 현재 우르곳,  게다가 마나조루... ewq콤보 한번만써도 반마나가 날라감. w빼도 3분의1마나가 날라가지. 근데 이렇게 딜교해도 상대방 3분의 1피도 못깎아. 가만히 쳐맞고있지않은이상... 라인전 딜교 자체가 성립이 안되는 캐릭임. 결국 주로 근접평캐인 탑솔러로 가지 않는이상 답이 없다는 소리.  게다가 궁이 전혀 쓰잘데기없음... 궁 사거리가 500은되나? 여튼 궁3렙찍기전까지는 너무 짧아서 쓰기가 애매한데다가 쓰고나면 우르곳은 거의 100퍼 사망. 상대 진형에 돌입하는거니까. 브루저역할을 한다쳐도 이속과 방어력이 너무 조루라서 실제로 궁을 쓰기 힘듬. 돌입한다쳐도 몸대는거빼곤 딜을넣거나 cc를걸거나 딴거 할게 전혀 없음. 차라리 티모가 한타때 더 효율이 좋다고 생각됨. 게다가 궁이 제압상태라고하는데 실제로는 제압이 아닌게, 궁시전중 상대가 점멸로 사거리밖으로 날라가거나 내가 cc에 걸리게되면 그대로 궁캔슬이됨. 심지어 궁 사용한거로쳐서 궁쿨이 걸림. 존재 이유가 없는 궁이란 소리지.  다음 중 하나는 버프해야 쓸만할듯.. 1. q 날아가는 속도 향상 2. e의 사거리와 범위 향상(적어도 트위치 수준은 되어야..) 3. 이속&공속 향상 4. 체력&방어력 향상(면적은 제일넓은게 제일 유리몸) 5. r사거리 향상 및 추가체력 및 방어력 부여 6. 일반공격 사거리 향상  이 여섯개중 한둘은 필히 버프되어야 함.. 현재의 우르곳은 진짜 답이 없음. 예전 우르갓이라 불리던 시절이 있었겠지만 지금은 그냥 슈퍼미니언만도 못한 쓰레기. 우르곳과 정글카직스,누가 더 쓰레기 같나요 리메이크 또는 변경이 필요한 3대 챔 1. 우르곳 2. 누누 3. 우디르  말이 필요 합니까. 요릭은 잊혀졌나요? 우르곳 밴 하면 치킨 한 동안 안 사는 걸 추천할께. 우르곳 밴 하면 치킨 한 동안 안 사는 걸 추천할께. 왠 만큼 야생의 섬광같은 무라마나좀 가지마세요. 요즘 육식정글러들이 판치고, 봇에는 도주기있는 원딜과 공격적인 서포터때문에 라인에서 살아남기가 어려움.  견제를 하기 위해 여신의 눈물을 가는데 우르곳의 쿨타임이 짧아서 스택쌓기가 쉽고 포킹이 좋긴 한데 초반에 여신의 눈물은 마나관리만 좋지. 공격력, 생존력이 없어서 시시기에 걸리면 죽을 확률이 많은데 데미지 감소시키는 패시브라도 어림없음.  무라마나가 나오기 전에 야생의 섬광처럼 게임이 파괴되는 것을 흔히 볼 수 있음. 여신만 뽑고 야만 간다고 해도 불안전 함. 물론 우르곳 자체도 불안전 하지만, 진짜 상대를 이길 수 있다해도 도주기 없는 이유로 상대 정글러가 갱킹을 자주 온다면 이득을 챙기기가 힘듬. 우르곳이 갈만한 아이템을 만들어 주고 밸런스를 잘 맞춰줘야 op가 아니더라도 여유있게 픽할 수 있는데.. 여눈이 리스크가 크다고 우르곳이 안가버리면 우르곳 꼬추 떼는짓예요 평딜로는 절대 어떤원딜과도 딜교가 안됌 현재로선 여눈이 최선입니다 대체 얼마나 생각이 없으면 우르곳보고 여눈을 가지 말라는걸까 주력 딜인 q가 마나 종범인데 그건 어떻게 커버하실거? 그냥 뭘해도 노답인데 뭘 가라마라 따짐. 우르곳은 한판이라도 해봤냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭘안다고 짓껄이는건가; 선야만 이후 여눈가는거면 내가 그렇게 하니까 몰라도 여눈안간데 무라마나랑 말이되냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔템갈라고 그럼? 이거 상향해야함 이거 로테이션일때 칼바람 나락에서만 볼수잇음 우르곳은 대폭상향이 필요함...  일단 우르곳 q짤 쿨이 1.9초인데(재사용감소 40퍼 맞추면 1.3초가량) 실제로는 날아가는 시간 같은거 다 고려하면 2초가 넘어가는 경우가 허다하고 e의 지속시간이 5초이므로 3방맞추기는 상대가 살짝만 사거리밖으로빼줘도 불가능함. 게다가 짧은 e의 사거리를 극복하려 가까이 붙으면 근접딜교에서 상대가 안됨. 공속과 사거리가 조루인데다 평딜도 개낮거든.... 그렇다고 이속이빠르나 회피기가잇나.. 괜히 q짤 2방맞추려다 그 2배로 쳐맞는게 현재 우르곳,  게다가 마나조루... ewq콤보 한번만써도 반마나가 날라감. w빼도 3분의1마나가 날라가지. 근데 이렇게 딜교해도 상대방 3분의 1피도 못깎아. 가만히 쳐맞고있지않은이상... 라인전 딜교 자체가 성립이 안되는 캐릭임. 결국 주로 근접평캐인 탑솔러로 가지 않는이상 답이 없다는 소리.  게다가 궁이 전혀 쓰잘데기없음... 궁 사거리가 500은되나? 여튼 궁3렙찍기전까지는 너무 짧아서 쓰기가 애매한데다가 쓰고나면 우르곳은 거의 100퍼 사망. 상대 진형에 돌입하는거니까. 브루저역할을 한다쳐도 이속과 방어력이 너무 조루라서 실제로 궁을 쓰기 힘듬. 돌입한다쳐도 몸대는거빼곤 딜을넣거나 cc를걸거나 딴거 할게 전혀 없음. 차라리 티모가 한타때 더 효율이 좋다고 생각됨. 게다가 궁이 제압상태라고하는데 실제로는 제압이 아닌게, 궁시전중 상대가 점멸로 사거리밖으로 날라가거나 내가 cc에 걸리게되면 그대로 궁캔슬이됨. 심지어 궁 사용한거로쳐서 궁쿨이 걸림. 존재 이유가 없는 궁이란 소리지.  다음 중 하나는 버프해야 쓸만할듯.. 1. q 날아가는 속도 향상 2. e의 사거리와 범위 향상(적어도 트위치 수준은 되어야..) 3. 이속&공속 향상 4. 체력&방어력 향상(면적은 제일넓은게 제일 유리몸) 5. r사거리 향상 및 추가체력 및 방어력 부여 6. 일반공격 사거리 향상  이 여섯개중 한둘은 필히 버프되어야 함.. 현재의 우르곳은 진짜 답이 없음. 예전 우르갓이라 불리던 시절이 있었겠지만 지금은 그냥 슈퍼미니언만도 못한 쓰레기. 우르곳과 정글카직스,누가 더 쓰레기 같나요 정글카직스는 생각보다 나쁘진 않던데... 위에도말했지만 우르곳은 현재상태에선 슈퍼미니언하고 맞다이떠서 짐. 날아가는 시간때문에 실제 쿨타임은 높다는 말은 이상한 말입니다. 쿨타임이 2초고 날아가시는 시간이 0.5초라면 0.5초 후부터 투사체의 쿨타임은일정하게 2초로 유지됩니다. 기본적인 수학원리 입니다. 롤충이초딩들 // 체감쿨타임이 실제로 느려요. 뭐랄까. 라이즈같은 느낌? 라이즈도 스킬먹이는데 나는 눌렀는데 안들어가는 그런 경우 있지않음? 우르곳도 그런거 손을 탐... 초보자도 쉽게 따라하는 우르곳하는법 1렙에 e를 찍고 라인을 쭉쭉 민다 4렙까지 q로도 막타 먹으면서 700원 모아 여눈을 산다 cs먹으로 오는 적 원딜에 e 박고 q 3번 날려줘서 반피를 만든다 6렙부터 우르갓의 본색을 보인다 닌 1랩e찍는게 상식적이라고보냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ1랩 싸움에서 평타만치는 우르곳 미니언 이상이하도아니고 e로 뭔 라인을 밀어 ㅋㅋㅋ초반엔 싸움걸면서 라인 중간에서 유지하는게 우르곳인데 ㅋㅋㅋ걍 노개념블리츠라고 닉바꿔라 본래 1랩때 씹맞딜교 할꺼 아니면 e찍고 리쉬해주고 라인 푸쉬하는게 정상인데요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 q찍고 q로 선2랩찍을까요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마나 50에 도트딜로 라인밀는게 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무식성 수류탄이나 잘맞추고서 좋네 안좋네 해라 ㅋㅋ 이넘은 그거 잘맞추느냐 못맞추느냐에 따라 달라진다 이넘 안하는 이유는 왕귀력이 없어서 안하는것뿐 유도탄 처 맞으면 q사거리 얼만지 알지 ㅋ 아니 맞춰도 져 걍 게임 져 변명 필요 없어 그냥 게임 져  상향 필요해요. 롤 3대얼짱중한명 우르곳 q를 평타 취급으로 off,on할수 잇으면 좋겟네요. 징크스의 q처럼 말이죠. q를 키면 데미지 상승에 엄청난 사거리를 가지는 대신에 공속은 감소 마나소비는 당연히 잇고요 q끄면 기본평타 ㅇㅇ e맞추면 유도되는 평타인거임. ㅇㅇ 간지일듯 좋지않은 생각 같네요 그냥 패시브나 중첩되게 바껴라 비주얼 업데이트 이후 신챔이라고 하고 픽하면 싸움을 방지할 수 있습니다 잘하면 오 신챔존나쎄네요 반응 나옴 그냥 불쌍해보여서 클릭해봄 역시 우르갓.... 항상 할때마다 우르곳 하지만 사거리가 짧아서 딜로스가 너무 심하다 진짜 버프안하나? 3킬하고 시작해도 얘는 답없네 너프가 시급하다 우고인 ㅠㅠㅠㅠ 절대 그들의 이름을 얘기해선 안돼... 우르곳 진짜 좋네여 딜도되고 탱도되고 개사기인듯 ㄷㄷ 아 잠시만여 치킨온거 같어요 이분 20일부터 글 없는데 어떻게 되신거 아닌가요? 전우협에서 잡아간거 아ㄴ 진짜 우르곳 좋죠 음.. 치킨 배달시켯는데 드디어 왓네요! 치킨 마이ㅉ 전투기계 샀는데 스킨값 제대로 하ㄴ 다 죽었네 전우협 요즘도 있나요? 쉿 우르곳 정말 생긴건 좋음. 개성있고. 근데 사이온 빅토르 둘다 리메이크 되는데 우르곳은 좀 버프나 리메이크 안되나?? 우르곳은 컨샙자체를 바꿔야된다 원딜에서 원거리 딜탱으로 일단 가장 몸이 약할 원딜러포지션이 적진으로 뛰어드는 궁극기를 가지고있고 평타강화기도 없음 원딜 포지션은 절대 할 수 없음. 평타 사거리 425 사실상 평타 딜은 없다고 봐야됨. Q는 투사체 속도가 소년소녀가장이라 맞으면 노사람. E 안 맞거나 e없을 땐 그야 말로 노딜. EQQ와 R의 갱호응으로 라인전은 어찌저찌 풀어나가는 듯 하지만 정작 중요한 한타 때 원딜 역할을 수행할 수 없음. 이 사거리와 스킬 구성으론 절대로 현메타의 원딜 역할을 못해줌. 지금으로썬 재미로 탑이나 가는게 답. 근데 얘로 탑갈바에야 퀸가는게 훨씬 낫지않나? 같은 원거리챔이고 퀸가면 왠만한 탑챔들 다 발라먹을수 있을텐데? 우르곳은 컨샙자체를 바꿔야된다 원딜에서 원거리 딜탱으로 일단 가장 몸이 약할 원딜러포지션이 적진으로 뛰어드는 궁극기를 가지고있고 평타강화기도 없음 이제 살려줄 때도 되지 않았나 픽대사 간지 나 이놈 스킬구성 하나도 모르는데 랭크전에서 첨봤는데 쓰레쉬 서포터였는데 그냥 그판 개 발라버림; 뭐가 위협적인지 뭐가 센건지도 모르겠는데 걍 때리니까 뒤지더라; 평타도 사거리 짧아서 번번히 원딜한테 쳐맞고 나한테도 쳐맞고... 그러다가 6렙때 제압쓰던데 쓰는순간 아 시밤 ㅈ됫ㄷ...하는순간 제압풀림 데미지도없음ㅡㅡ; 그리고 원딜이 위치바꾸면 더 쳐맞지 않나? 자기편이 유리할때만 궁쓰는거같던데 자기편이 유리할때 궁쓰는거면 다른 원딜들도 그정도 스킬은 다 있지않나... 아무리봐도 얘는 원딜이 아니라 탑챔이고 탑챔으로써 효율도 떨어짐 효율,생김새 둘다 고인중 고인인듯;; 그리고 뭘 자꾸 던져싸던데 타게팅이 아니라서 눈리신 손잭스아니면 다 피할수 있더라;; 저도 우르곳을 쓰는데 라인전에서 충분히 썝니다 님이 만난 우르곳이 못하는건 아닌지 생각해보세요 평타가 병신이라 후반에 잉여되서 그렇지 라인전 하나만 놓고보면 강캐임. 물론 e 맞혔을때 얘기지만 그 자꾸 뭘 던져싸는데 그걸 쳐맞는게 이상한거같음 니달리 창 피하는정도의 센스만 있다면 다 피할수 있을듯 E 맞으면 q가 유도라...  결국 E를 맞추느냐 못맞추느냐가 라인정 생존의 갈림길..  e를 못맞춘다?  라인 멸망. 스킬 일러 인게임 다바꿔야해 알리랑 해보세여 우르곳 궁이랑 알리랑 하면 배달콤보 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우르곳은전투기계가기본스킨 바꾸면 뭐하는데 돌아오질 못하는데 더럽게생겨서 보기도싫음 야스오가 잠시 가로챘다가 다시 최하승률 원래자리로 복귀하심 우르곳 q가 온힛스킬이 된다면...사기 될려나.. 우르곳 아직 쓸만합니다.. 1랩구간힘든건 당연한거고 우르곳의 3랩구간은 정말 쌘편이고 중반코어탬[부르탈or마나무네]가 나오는 시점부터는 왠만한 라인전 다이김.. 챔프가 디나이or딜교환 형식이라서 혼자서 딜교환을 하므로 유지력이 많이 부족하지만 소라카가 정말 최고의 서포팅이됨.. 원딜중에 유일하게 딜탱트리를타도 딜이 중반에 잘나오고 점멸이니시도가능.. 극딜로가도 Q스킬딜이 단일딜이라 마나무네+방관이 들어가면 롤 캐릭터 지속 단일ad스킬중에 가장쌤 e 원딜로썬 서폿빨을 많이 타는데다가 스킬딜이랑 마나소모가 많고 탑으로썬 도주기가 없고 푸쉬가 안된다는 점에서 현 메타와 전혀 안맞음 잘하면 우르곳추 못하면 우르고자 이걸로 탑가서 티모만나봐. 티모 죽어나. 수류탄 맞고 Q 계속 맞고, 실명 필요없어. 로밍다닐껄. ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅇ 우르곳은 인정 생긴거 상향좀 시켜줘 ㅠㅠ 물논 성능도 얘는 스킬을 다 갈아치워서라도 사람들의 관심을 끌어야 픽률이 좀 상승될듯 싶다. 우르곳 무라마나,쿨감신,삼위일체,무한의 대검,양날도끼,워모그 이렇게 가면 어느 챔피언이랑 싸우던간에 안 꿀리는 괴물 원딜로 성장함 그리고 한타때는 적 원딜 곁에서 깔짝대는 서폿한테 궁쓴다음 순식간에 위치체인치해서 적 원딜 녹이면됨 탑 우르곳으로 꿀 빠는 중. 얼심 란두인 비사지 헤르메스 등등 탱탱하게 가면 궁 이니시 걸어도 잘 안죽음. 우르곳을 너무 원딜로만 평가하는 거 아닌가 싶음 eq사거리만이라도 돌려줬면 좋겠다.. 탑챔프지 말입니다 얘.. 서폿으론 어떰? 패시브부터 궁까지 스킬 하나하나에 디버프 하나씩 가지고 있는데.. 상대 뎀지, 방어력 하락, 이동속도 감소, 제압. 네발로 기어다니니깐 어그로도 잘 끌거 같은데..ㅋ 우르곳으로 원딜만 갈 생각 해서 그런건 아닌가 그만 좀 너프 처먹이지 그랬어. 우르곳아.. 얘들아 우르곳이 마냥 안좋다고 욕하지 마라... 그래도 한때는 타릭과 함께 봇을 폭파시키던 때가 있었단다... 다른 원딜처럼 극딜로 가는게 아니라 탱템 위주로 맞추고 딜러 무는 역할로 쓰면 오히려 할만하더라고요 ㅎㅎ 상대 원딜이 도란검 흡낫 흡혈룬 들고 미니언좀 치면 수류탄 겨우겨우 맞춰서 빼놓은 체력 금새 채워버립니다  수류탄 한번이라도 빗나가면? 마나가 적 체력보다 딸려서 디나이 끗 마나부족이 롤 챔피언 전체중에서도 심각한 수준이라 여신의눈물 갖춰줘야 되는데 그것때문에 또 딜로스 잔뜩 발생  이건 뭐 시즌3 되면서 좋아지려나 했더니 도란검+흡혈의낫 대폭 버프때문에 디나이가 불가능해진 상황 Q 사거리 1500으로 롤백해줘도 구릴거같다; 버프가 시급함 가장 시급한건 수류탄 마나소비 패치라고 봅니다 대부분 콤보들이 수류탄을 필수로 요구하도록 설계되다보니 생기는 문제점이라고 봄 갈리오와 비슷한 딜레마.. 우르곳 아직 쓸만합니다.. 1랩구간힘든건 당연한거고 우르곳의 3랩구간은 정말 쌘편이고 중반코어탬[부르탈or마나무네]가 나오는 시점부터는 왠만한 라인전 다이김.. 챔프가 디나이or딜교환 형식이라서 혼자서 딜교환을 하므로 유지력이 많이 부족하지만 소라카가 정말 최고의 서포팅이됨.. 원딜중에 유일하게 딜탱트리를타도 딜이 중반에 잘나오고 점멸이니시도가능.. 극딜로가도 Q스킬딜이 단일딜이라 마나무네+방관이 들어가면 롤 캐릭터 지속 단일ad스킬중에 가장쌤 e 원딜로썬 서폿빨을 많이 타는데다가 스킬딜이랑 마나소모가 많고 탑으로썬 도주기가 없고 푸쉬가 안된다는 점에서 현 메타와 전혀 안맞음 잘하면 우르곳추 못하면 우르고자 이걸로 탑가서 티모만나봐. 티모 죽어나. 수류탄 맞고 Q 계속 맞고, 실명 필요없어. 로밍다닐껄. ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅇ 우르곳은 인정 생긴거 상향좀 시켜줘 ㅠㅠ 물논 성능도 얘는 스킬을 다 갈아치워서라도 사람들의 관심을 끌어야 픽률이 좀 상승될듯 싶다. 우르곳 무라마나,쿨감신,삼위일체,무한의 대검,양날도끼,워모그 이렇게 가면 어느 챔피언이랑 싸우던간에 안 꿀리는 괴물 원딜로 성장함 그리고 한타때는 적 원딜 곁에서 깔짝대는 서폿한테 궁쓴다음 순식간에 위치체인치해서 적 원딜 녹이면됨 탑 우르곳으로 꿀 빠는 중. 얼심 란두인 비사지 헤르메스 등등 탱탱하게 가면 궁 이니시 걸어도 잘 안죽음. 우르곳을 너무 원딜로만 평가하는 거 아닌가 싶음 eq사거리만이라도 돌려줬면 좋겠다.. 탑챔프지 말입니다 얘.. 서폿으론 어떰? 패시브부터 궁까지 스킬 하나하나에 디버프 하나씩 가지고 있는데.. 상대 뎀지, 방어력 하락, 이동속도 감소, 제압. 네발로 기어다니니깐 어그로도 잘 끌거 같은데..ㅋ 우르곳으로 원딜만 갈 생각 해서 그런건 아닌가 그만 좀 너프 처먹이지 그랬어. 우르곳아.. 얘들아 우르곳이 마냥 안좋다고 욕하지 마라... 그래도 한때는 타릭과 함께 봇을 폭파시키던 때가 있었단다... 다른 원딜처럼 극딜로 가는게 아니라 탱템 위주로 맞추고 딜러 무는 역할로 쓰면 오히려 할만하더라고요 ㅎㅎ 상대 원딜이 도란검 흡낫 흡혈룬 들고 미니언좀 치면 수류탄 겨우겨우 맞춰서 빼놓은 체력 금새 채워버립니다  수류탄 한번이라도 빗나가면? 마나가 적 체력보다 딸려서 디나이 끗 마나부족이 롤 챔피언 전체중에서도 심각한 수준이라 여신의눈물 갖춰줘야 되는데 그것때문에 또 딜로스 잔뜩 발생  이건 뭐 시즌3 되면서 좋아지려나 했더니 도란검+흡혈의낫 대폭 버프때문에 디나이가 불가능해진 상황 Q 사거리 1500으로 롤백해줘도 구릴거같다; 버프가 시급함 가장 시급한건 수류탄 마나소비 패치라고 봅니다 대부분 콤보들이 수류탄을 필수로 요구하도록 설계되다보니 생기는 문제점이라고 봄 갈리오와 비슷한 딜레마.. 그래서 무라마나를 코어템으로 가잖슴.... 그래도안되면 얼심가고..... 윗님아 털복실이님이 문제로 제기한부분이 그거잖슴... 여눈을가면 딜로스가생기잖아 난독? 궁극의 스레기챔 ㄷㄷ 삭제좀 원딜로 체템간 느낌 ad딜탱이라니깐......궁극기 제압인데요? 탱템가면 점멸궁으로 상대 원딜 배달해서 우르곳이 적진 한가운데에 있어도 탱템가서 안죽는데요?오히려 수류탄으로 광역딜먹이는데요? 문제는 요즘은 고인이라능거.... 한타시 바로 궁안쓰고 사거리 짤넣다가 남은적 궁한번써주고 우리 탱커라인으로  끌어들이면 좋다  는 ㅈㄹ이고 그냥 ㅂ2 우르곳 쓰레기 시비르가 카운터인 똥쓰레기 왜들 과소평가 하는지 모르겟는데, 충분히 좋다. q사거리와 e사거리가 꽤 긴편이라 한타나 라인전에서 포킹이 쉽고 w슬로우에 블클가서 e-q-q-q 맞추면 피 쭉쭉 녹일수 있는데...주력 스킬인 q 쿨타임이 무려 2초밖에 안되기 때문에 딜로 갈때는 쿨감신,블클,서풍,피바라기 이렇게만 맞추면 쿨타임이 1.2초쯤 나옴. 멀리서 미사일만 계속 날려줘도 견제하기도 쉽고...거기에 마나무네 껴도 q를 자주쓰기때문에 무라마나 뽑는것도 순식간임. 궁극기에 데미지가 없는게 아쉽지만 상대한테 제압을 걸어주기때문에 추노나 딜러 물기에도 좋던데 우르곳 과소평가 하는게 아니고  바루스 케이틀린 같은게 안정성이 너무 좋고  이즈같은 경우에는 도주기랑 요즘 파랑이즈갈시 포킹 슬로우 딜 다 되고  베인 코그모 트리스타나는 캐리력이 좋고  이렇게 특히 뛰어나거나 엄청 안정적이여야하는데 우르곳은 그게 없음 우르곳이 머가좋냐 개쓰레긴데 좋앗으면 사람들이 막 하고다녔지 이세키 개고인급인데 우르곳 좋다는새끼 너밖에없을거다ㅋㅋㅋㅋ 으랏차차봉숙 니 논리로 따지면 블라디나 럼블도 사람들이 많이 안쓰니까 개쓰레기네? 블라디 럼블 많이쓰이는데? 일단 고인 우르곳보다는 훨씬많이 쓰일걸?ㅋㅋㅋㅋ 타워를 못부수니 원딜로 못쓰니까 후지다고 하는거임. 라인스왑을 거의 맨날하는 요즘에 우르곳을 대회에서 쓰겠음?;; 그리고 예전에 Q너프먹을때 너프가 심하긴했었음.. 거의 한 300 너프했나 이딴 넘 존나 짜증나는게 존나 입롤쟁이라서 싫음... 다른 안정적인 원딜러가 굉장히 많고. 다른 라인이 죽쓰면 동시에 자기가 망한듯 할것없어지는게 우르곳이고 행여나 적탑에 나서스같은 탱커형이 나타나면 가스통 누커나 ad캐리 애들 조준하느라 제대로 딜도 못처넣고. 애들 프리딜할때 큐평딜 밖에 못하는 우르곳이 좋다고 입롤 처하는 니를 볼때마다 왜 인벤이 입벤이라고 그러는지 알것같다. 라인전 빼고 할게없는게 우르곳이고 그 라인전마저 흥하지못하면 할게 없는게 우르곳인데 그리고 존나 이새키 글보면 블클 쿨감 서풍 피바 이렇게 맞추는게 존나 개흥했다는 소리인데 진짜 ㅄ중에 ㅄ력 쩌는 글인것 같다.. 니말대로 그렇게 상대방이 템가면 우르곳보다 몇배는 더 좋다 그럼 우르곳 베스트공략에 우르곳으로 다이아간넘은 뭐냐?(시즌3,프리시즌) 우르곳으로 다이아간넘도 설명해보시지 ㅋㅋㅋ 저의 나름 시작 추천템 2요부2체포1마포 로가서 여눈 뽑고 도마뱀장로를 가는검니다 그러면 초반 짱짱맨 우르곳 최종템-블클 라위 무라마나 삼위일체 쿨감신 or 헤르메스 or 닌자타비 탱템아무거나 얼건도 얼건이지만 트포 좋지않아? 무라 삼위가면 딜 장난 아니더마. 그렇게 가기가 힘들져 ㅜ 궁에 딜이 들어갔다면 어떨까 ad계수로 그럼 관뚜껑 박살내지는.....못하겠지만 관뚜껑 반쯤 부술듯 예전 q유도 사거리 너프 먹고부터는 너무나 답이없다.. 궁 시전거리도 마스터가 아닌이상 거의 붙어있다 싶이 써야하고... q 엠소모도 장난아닌데... 우르곳 탑은 안될려나 ㅇㅅㅇ 내가 탑라이너인데 ㅠㅠ 딜탱 가는거 보고 순간 좋은 생각이 들었음 저도 그래서 탑을 가봤는대요 갱안당하면 충분히 라인에서 이김니다 사람들이 비록 널 고자라고 부르지만 그래도 난 널 사랑해... 근데 우르곳 정글은 안되나요? 우르곳 기여어!  우르곳 사랑해! 히익 상대듀오가 베인,소나 같이 유리몸이면 픽한다 근데 라인전은쎈데 한타가 넘 어려워 걍 탱템갈까 건웅 인생의 챔피언 the Headman's Pride, Urgot!! 롤 시작하고부터 지금까지 우르곳만 하는데 정말 너무 사랑하는 챔피언입니다 서폿 실력이 90%  서폿이 cc 넣는 순간 무한 디나이 저도 같은생각임니다. 서폿 실력이 영향이 엄청크다는거가요 그치만 그소리도 우르곳을 잘한다고 했을때의 소리같아요 q 쿨타임이 짧은 관계상 쉰효과가 아주 좋으다 그러나 트포의 치명타가 쓸모없게 느껴졌었다 하지만 주먹이 나온 뒤로 그런 잔문제 깔끔하게 해결되고 블클의 등장으로 기대해볼만한 봇깡패다 우르곳이 최고죠 !! 요즘 나오는 미포를 잡는데 얘만한 놈 없지. 탱도 되고 e - qqqqq! 너무 아퍼ㅠㅠ 기본적으로 실력비슷한 원딜이랑 싸우면 무조건 불리하지는 않음(중간계) 우르곳으로 원딜이랑 싸우면 의외로 괜챃음 이번 템패치로 꿀빤 챔프중 하나임  손에 익숙해지면 상대원딜 고자로 만들수 있음 탑 우루곳은 파괴자입니다 가렌 같은놈은 척살 시1발 이새1끼 봇에서 만나면 답없더라 진짜 저도 탑 우르곳을 계속 생각하고는 있는데 요새 서폿만 주로해서 좀 더 구상하고 탑 우르곳 한 번 해봐야겠네요.  태그가 전사, 원거리라 충분히 탑도 가능하리라 생각하는데..흠.. 제이스나 요릭 템트리를 가서 탑으로 가는걸 한번 해보고 싶은데 탑을 잘 안주더라 ㅠ 딱한번 상대가 잭스일때 해봤는데 적절히 와딩하고, 적절히 갱와주니 생각보다 나쁘지 않았음.. 여눈에 야만몽둥이-빙하-마나무네 이런식으로 올리니까 꽤 괜찮던데 ; 트롤인가 ㅠ 아 내가 너 좋아해! 난 애쉬유저인데 이새1끼 만나면 개무섭던데 머... 요새 하향당했긴 했지만요.... 얼마나 좋은 캐릭인데 이게... 과거 밴률과 승률 1위권을 장악했던 분이신데 아직도 죽지 않았음 ㅋㅋ  다만 초반에 털리면 진짜 답이 없긴 없음 ㅋㅋ 아직도 좋기만 한데 뭐 딱하나 좋은거 [6렙이후 갱호응력] 믿고 가야됩니다. 근데 이미 6렙이전에 털려있거나 6렙 갱올거 대기해서 역갱당하는경우가 많음. 걍 노말에서도 쓰기 곤란하고 도미니언에서나 써야될듯 1렙 궁극기는 쓰려다가 반피되고 e한번빠지면 적 서폿,원딜이 미친듯이 디나이하러 달려들고. w키고 q한번쓰고 디나이 막아보려고하면 나는 이미 반피 ㄴ원딜로만 랭겜 돌린사람으로써 지금은 쓰레기맞아요 ㅎㅎ 예전엔 꿀빨았는데 지금은 영; 아 물론 예전만큼 좋다는건 아님.. 솔직히 롤최강 쓰레기는 아니다;; 너프되도 우르갓인데 죽이다뇨? 아직도 쌔긴쌥니다만 차라리 죽인거라면 트위치죠 운영자가 우리 우르곳을 고자로 만들었습니다. 우르곳 절때 하지마 q짤도 안돼고 e스킬사거리짧아지고 궁사거리 짧아지고 평타 사거리 잉여에 절망 롤 최강의 쓰래기다 운영자 망할놈 정말 캐릭하나 죽여놨어 이제는 우르고자... 사거리 하향해서 망함 친구랑 봇듀뛰면서 친구가 블크로 끌고오면 항상 퍼블먹고 들어가는 챔프. 소라카? 레오나? 걍 힐/탈진 블크가 최고더라. 우르곳.. 서폿이 소라카 아니면 진짜 하지마세요. 소라카랑 하면 소라카 처음에 E 찍고 우르곳 Q찍은다음에 Q로 cs 드시다가 2렙때 우르곳 E찍으시면 그냥 원딜 녹아요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로테에 우르곳이 떴으니 시비르를 사는 사람들이 더욱 많아지겠군 E 마추고 Q 어케 때리나요 공중에서 집게 날차가기가 7할이네 소라카없는 우르곳은  엄마없는 아기일뿐 잘생겼다 우르곳!! 우윳빛깔 우르곳!! 우르곳이 한타때 사거리 짮고 엉성하다고 원딜로써 불합격이라고 하는 놈들 ㅋㅋㅋ 우르곳이 붓 파괴자로만 크면 한타때 그냥 시야안보이는대서 e qqq로도 1인분넘게뽑는다 ㅋㅋ 알긴아나 적원딜이나 누커한테 eqqq만 날려도 피가그냥훅훅가 ㅋㅋㅋ 그러다가 자리잘못잡은 적 누커나 원딜들 못싸우는데로궁으로 빼버리면 끝이여 ㅋㅋ 소라카나 타릭과 함께라면 op 나의 영원한 주챔..5렙때한번 건들여 봤다가 어려웠지만 이놈 잘쓰면 대박일거란생각에 너만 얼마나 했는지모르겠다. 솔직히 말하면 극후반엔 딜링이 좀 후달리는게 사실이지만 뭐 어때 초중반에 끝내버리면 되지 요즘 대회에서도 픽되는걸 보면 기분이 참 좋다 아즈모단 짝퉁 아즈모단이 우르곳 짝퉁이지 디아3가 최근에 나왓는데 우르곶아라고 비아냥 듣던캐릭. 소라카랑 궁합이 매우 탁월. 그러나 어려우니 사용시 주의 요망. 소라카랑같이있으면 OP가되는애 ㅇㅇ 게다가 보라 팀인데 두 번째 블루가 우르곳한테 가 있는 걸 보는 순간 나의 멘탈은 삼풍백화점보다 빨리 붕괴되었음 요즘 대세 우르곳 근육로 다져진 뽀얀 피부가 매력적인 쳄피언 근육로 다져진 뽀얀 피부가 매력적인 쳄피언 로테라 해봤는데 2렙에 eqqq로 퍼블따고 ㅋ 그뒤로 봇 멘붕시키다가 한타때 원딜한테 궁! 극후반 딜링력은 떨어지는게 사실이지만 초중반 진심 개털수있다. 소라카 우르곳 조합 진짜 무서움 ㄷㄷㄷ 우르곳-소라카 조합이면 초반에 애들 계속 집에 보내 버릴수 있음 e-q-q 콤보면 상대원딜 멘붕옴 소나랑 좋냐? 소나랑 조합 개않조음 하면 둘다 멘붕오고 상대 봇이 흥함 대게우루곳귀여운데 다들로봇우루곳만해 ㅜㅜ 이번 아주부 LOL 에서 정말 엄청난 존재감을 보인 우르곳....  그래서 그런지 유저 개늘었다.. 나를 희생하고 적을 보낸다 - 우르곳 한타때 궁을쓰며 요즘 우르곳이 핫한거 같던데 ㅠㅠ 드디어 다시 인정을 받는건강 ㅠㅠ 나의 우르곳이.. 드디어.......!!! 얘 원딜로 쓰지마요.. 원딜로가면 다른원딜들한테 후반가면 개후달림 미드 누커 카운터나 딜탱으로 가는게 훨 나음 라인에서 상대 원딜 병싄만드는게 우르곶의 주목적아닌가 후반가서 템어느정도나오면 우르곳잉여 ㅇㅇ 상대원딜 ㅄ만드는건 다른원딜로도 못할건없음 원딜 Top 얘는 진짜 탑이 더 좋은거 같음 우르 " 갓 " 우르 " 갓 " 외모로 1:5 이길 수 있는 유일한 챔 트런들 무시하나여 우르곳의 강점은 나는 cs를먹고 적은 못먹는것에 있다. 똑같이 cs먹을꺼라면 우르곳 안하는게나음 우르갓만나면 파워디나이 20분서렌나온다..물론 우르갓일경우, 우르고자가아니라 후반에 한계보이는 케릭 우르곳으로 미드서서 라인전 만큼은 져본적이 없음.. 카사딘? 그저 웃깁니다. 정글러갱올때 궁써서 포탑가까이로 오게하면 역관광머신입니다. 룩만 좀... 얼굴 샹향좀요 ㅡㅡ 왜요 잘생겼는데;; 궁좋은데 ; 궁이 너무 쓰기 어렵다.  8할은 자폭이던데 라인전은 봇이좋은데 한타때는 고자 평타사거리땜시 원딜역활이 힘듬.... 서폿도 좀 뭐하고 탑도 좀뭐하고 원딜도 좀 뭐하고.. EU스타일에 살짝 안맞는 녀석이라고 개인적으로 생각. 처음 롤할때 탱커인줄 알았네 궁은 샌드위치 갱킹 피할때 좋음.. 솔찍히 궁빼고 다좋아요.. 궁빼고 다좋음............ 75% 세일해주세여 그럼 삼.. 초반에 개말리게할 작정으로 플레이하지않으면 힘든 우르곳.. 하지만 난 너가 조아 ㅠ 전투기계 우르곳 사세여 두번사세여 간지엄청남 영원한 삶이야 말로 끝없는 고문이 아닐까 으아아 우르곶만세 평타 사거리도좀 늘려줬으면 하는바램이... 솔직히 쉴드... 계수 낮추고 ad로 했으면 하는 바램; 요즘 하는데 초반 견제론 거의 최강인데 캐리로는 부족함. 미드 카운터나 아님 까다로운 붓 공략이 나을듯. 탑은 해보니 괜찮긴한데... 생존기가 없어서 라인 조금만 밀어도 갱오는; 다른원딜과는 달리 컨이 필요하고 평타는 답이없기때문에 스킬들의 데미지버프와 마나소비감소등 여러가지부분에서 상향이 시급함. 궁극기는 좋은데 무덤 연막처럼 시야가 없어진다던지 적군을 패닉상태에 빠뜨릴수있는 효과가 있었으면 함. 위에 궁극에 대해서 말들이 많으신데요. 제가 봤을때는 사용법을 모르는거 같습니다. 디립따 적 가운데 있는 유닛하고 바꿔치기 해봐야 도움 안됩니다. 나만 다굴로 죽을 뿐이죠 그보다 우르곳 궁은 1초의 제압기술이며, 제압이후 상대가 엄청 허약해 집니다.  특히 우리편 원딜에게 붙은 공격은 강한데 방어는 약한 애들 예를 들면 적하고 한타 혹은 소수 전투중인데 갑자기 샤코가 원딜이나 ap들 뒤에서 나타났다 이럴때 샤코랑 바꿔주면 됩니다. 샤코는 1초 제압이 되고, 능력치 저하가 엄청나고, 그후 우르곳의 딜공식 e w q 짤짤이면 샤코쯤은 비슷한 돈들인 템이면 녹습니다. 아니 보통은 거기까지 가지도 않습니다. 센스있는 원딜이면 자기 때리다가 제압당한 샤코를 그냥 살려 보내지를 않죠..  이런류의 케릭들 붙으면 짜증나는데 비교적 몸은 강하지 않은 딜러들 신짜장, 올라프, 샤코, 탈론, 아칼리, 빵테, 리븐, 마이, 트린, 리신 등등..근거리 + 허약한 몸(전문탱커나 딜탱에 비해) + 강한 공격을 가진 애들은 제압으로 잡아주면 우리편 딜러들 센스 있으면 거의 100 퍼 녹습니다. 이런애들은 울편으로 붙어서 공격하기 때문에, 궁 이후 자리도 위험하지 않죠.  만약 적에 이런 케릭이 없으면 적 한가운데 있는 ap법사류나 원딜하고 바꿀려 하지 말고, 서포터랑 바꿔도 됩니다. 서포터도 알리스타 타릭 제외하고는 전문 탱커만큼 몸이 강하지 않은 관계로 보통 제압 1초+궁 이후 약화된 방어라면 거의 녹습니다.  마음은 베인하고 싹 바꾼다음에 적진에서 w 를 키고 유유히 살아나오는 꿈을 꾸실지도 모르는데, 사실 너무 어렵습니다. 베인이면 적진 한가운데인데, 베인하고 맞바꿨다가 우르곳 똥배 터지고 죽고 베인은 유유히 궁써서 은신으로 도망올 수 있습니다. 안면어그로 과거 내 주캐릭.. 이번에 스킨 새로 나오는데 유저가 늘려나? 솔직히 스킨만 정상범주였으면 픽률 높을텐데... 궁 없어도 OP급..탑솔 패왕이 요릭이라고 해도 갱플, 니달, 럼블등 강한 캐릭들이 많고 미드 역시 몰가나 그라가스 등 패왕급이 있는데... 봇 패왕은 누가 뭐래도 우르곳..상대방 원딜들은 피가 조루라 우르잦이에 녹아남 그게 우리가 우르곳을 파는 목적이죠 ㅎㅎ 그러니 긍극기는 예능 입니다. 1만 찍어두어도 3찍은것과 별차이 없음. 한타때 눈치 싸움중에 벽뒤에 숨어서 상대 1인을 벽뒤로 넘기고 자신이 적진 가운데 들어가서. 딜러 먼저 점사 해서 딜러의 데미지 15% 감소 시키는게 주 목적임. 우르곳 궁극을 최대한 이용할려면 한타시 상대 뒤쪽으로 돌아가서 상대 탱커를 빼주는게 제일 좋습니다. 물론 원딜이나 누커에게 걸어서 우리진영쪽으로 갖다주는것도 생각해볼만 하지만 그렇게 되면 자신또한 상대진영으로 들어갈수 있기때문에 자제하셔야 합니다. 물론 추노기로는 상급입니다만 ㅋㅋ 무턱대도 썻다가는 상대한테 달려드는 꼴이 되기 십상이지요. 상대 탱커를 뺌으로서 그시간동안 원딜이나 ap누커를 순삭시킬수 있는 타이밍을 만드는것이 좋습니다. 한마디로 원딜 이니시에이터라고 할까여 ㅋㅋ. 궁극기가 원딜에게는 그다지 좋은 스킬이 아니기 때문에 최대한 생각해서 쓰셔야 합니다ㅎㅎ. 이 스킬을 탱커에게 줬다면 엄청났을텐데 말이죠.. 니가 고자라니 긍극기 고자 :: 사거리가 너무 짧음! 정신 집중 하는 도중에 맞아 죽음! 아무리 상대 방어력 깍고, 자신의 방어력을 올려도. 적진 한가운대로 떨어지면 죽는건 매한가지! 고정데미지, 퍼센트 데미지에 순삭되는건 매한가지.  기본 스킬은 다 좋은데 긍극기가 고자!! 우르고자. 라니!~  뽀삐, 위윅, 가렌, 스카너, 초가스 같은 1:1 긍극기를 비교해보면 딱 답이 나옴!! 이봐요 궁써서 적진한가운데로 가는 우르곳은 병신임 ㅡㅡ 주로 2:1 이나 소규모 전투에서 빛을 발하는 게 바로 우르곳 궁임 ㅋ 특히 은신캐릭은 한벌 우르고자 궁걸리면 얄짤 없음. 우르곳 생긴거 가지고 머라그러지마요!얼마나 쎈데ㅠㅠ 저는 못생긴 케릭은 선호합니다. 이유는 크흑;; 뭔가 어정쩡해 대게 우르곳 너무 무서워;; 넌 왜 입이 저따군데 왜케 뱃살이. 우르고자 원딜인데 왜 궁극이... 원딜이라기보단 딜탱에 더 가까운듯 너 쓰고싶은데... 너무 어렵더라 미안 스킨이 필요해... 근데 스킨도 무서워 ... ㅠ 진짜 도살자말이에요;; 추억에 게임 카스에나오는 헤비좀비 닮지않음?? 우르곳이 좋습니다 하지만 마음속에 있을 뿐입니다 좋나좋군? eqqq=트위치 소멸 대부분 소멸 영원한 삶.. 끝없는 고문.. 생긴게 너무... 생긴것 때문에 천대 받지만....사실 종니 쎄다...-_-;; 사랑해 우르곳. 너의 진정한 귀여움을 모르는 이들이 많지만 네 춤은 정말 사랑스러워. 널 정말 잘 다루고 싶은데 픽할때마다 지는구나. 그래도 사랑한다. 솔직히 뭐 이따위로 생겼지? 스마이트 맞아도 할말없음 게임을 지든 이기든 한캐릭터를 좋아하는건 좋은일임! 우르곳, 드디어 너의 시대가 온것 같아. 편견과 미움의 시절이 가고 이제 널 픽해도 욕먹지 않게 됐어. 못.생.김 맞음 나이거하고 가지무침못먹음 진짜 답없는 케릭임 초반에 킬따이면 조용히 20분을 기다리게되는;; 그런 케릭 진짜 개인적으로 정말 개인적임 원딜 우르곳이 짱 아님?? 안해봐서 모르겠는데 만날때마다 털리네;; 의사선생 케넨 의 shift3를 모르시는군요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 동감 춤 진짜 귀여움 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 우르곳 정말 쉽고 좋고 사기적인 케릭터, 내가 정말 좋아서 만든 템트리 있는데 1년 정도 내 아뒤나 부케가 커서 내세울 수 있게 되면 공략 올릴거 ㅎㅎ 내가 만든 템트리로만 하면 후반에서도 강력한 딜텡으로 캐리가 가능 나도 우르곳 대게스킨 귀여운데 팔에 매달린 여자가... 