이새끼는 이제진짜 보내줄때가 됬음 와 씨발 12년도부터 지금까지 애정하나로 끝까지 붙잡고했지만 진짜 리메이크 개병신같이 해놔서 개쓰레기도 만드니 아니 뻔히 수많은 단점이 존재하는데 그걸 보완해주질않고 리멬전 피냄새는 온오프 기능이있어서 진짜 사냥하는 느낌을 가질수있었는데 이젠그냥 강제 온이니 w켜져봤자 티어올라갈수록 이새끼 동선이 다 까발려져서 써먹을수가없음 그냥 이속빨라지는 병신스킬 그리고 이새끼 유저라면 모두가 공감하는 개좆같은 궁판정 엉덩이씹사기 판정 차라리 궁이 타겟팅인게 훨씬났음 논타겟팅이라 스타일리쉬한 플레이가 가능하다고??? ㅈ까라 병신새끼들 기본스텟 개씹ㅎㅌㅊ 딜도 탱도 애매한수준 그나마 1:1은 상위권이지만 다시말하지만 티어올라갈수록 워윅하고 11 붙어주는애들 없음 진짜 애증하나로 하기엔 스트레스 너무받아서 이제 놓아줄때가 된거같음 스킬 리워크가 없는한 얘를 다시 만지는일은 없을거야 라이엇 병신새끼들 이거 리멕설계한 새끼 병신새끼 세체뽀는 1300점에서 워윅 잘만쓰는데 첼도 쓰는 개좋은챔 불평하는 브실골 누구야!! 님쓰는챔 첼에서 더마니쓰니까 성능 좃처박혀도 징징거리지마세요 ㅎ 첼에서 한놈잘쓴다고 챔좋다는 개병신같은논리는 또 간만에보네 그렇게따지면 리멬 전 AP사이온으로 천상계에서 놀던양반도있는데 그런사람들은 예외로쳐야지 초반에 사고못치면 구데기되는 워윅은 쓰레기가맞음  진짜 이 씨벌 개새끼는 w가 있는데도 불구하고 룬에서 치명적속도나 전설:민첩함 땡겨와야 된다 기본 공이속 씹 벌레같아가지고 암걸려 뒤질 것 같다.애증으로 하고 있기는 하지만 패치좀 해야한다 w 발동상태에서 종나 추노하는데 cc맞으면 다시 기어감 ㅋㅋㅋ 바위게 잡는데 3년 걸림 w발동상태서 쳐맞을시 모션은 네발로 뛰는데 이속은 베이가보다 느림// w를 전투중에도 켜서 슬로우풀리고 최대이속 무조건 몇초간이라도 줘야 늑대컨셉에 맞는거같음 재그 이런거나 패치하고 퇴사하지 늑대가 아니라 늑대를 닮은 야수인건가 피냄새 못맡으면 공속,이속이 폐급으로 씹구데기고 전투중 w못키는거 전사로 분류되있는데 암살자 에코보다 낮은 체방수치 쓰레기같은 궁판정 후반부에 힘빠지는것까지 워윅을 픽할이유가전혀없다 이똥개로 사람구실하려면 w전투중에 킬수잇어야하고, 킬때만이라도 둔화제거 넣어줘야됨 안해주니깐 cc존나쳐맞다 몸빵도안되고 딜도안되는 쓰레기챔되는거 너프해라 기본이속이 너무 느린듯 갱가서 1킬 따주면 상대 정글이랑 1렙차나는 많이 아픈 친구 ** 삭제된 글입니다 ** 3,4티어인 챔을 너프하라고요? 전투의 열광있던시절 3티어인데 너프함 워윅 w 전투중 비전투중 으로 나눴음좋겠음. 전투중 w사용시 미포 w스킬처럼 뚜까맞고있는 와중에도 이속증가 몇초 버프, 둔화효과 없애는거라도 줬음좋겠다. 지금은 너무 뚜벅이임 ** 삭제된 글입니다 ** W에 계수가 어디있음 도대체 티어부터 말씀하셔야죠 얼마나했는지가 아니라 ㅋㅋ 전시즌 까지만 해도 정글 도는게 초반에만 좀 답답하고 그 뒤로는 시원시원 했는데 이번 시즌은 후반에도 좀 답답한 느낌임. 람머스로 정글 도는줄.. 상향받고 쌔지긴했음 신화템은 아직 뭐가좋은지 모르겠고 거드라 + 스테락만 가도 확실히 쌔진게 체감될정도임 근데 근본적인 문제는 안고쳐짐 애초에 1:1딜은 원래도 쌧음  W 처맞으면 이속느려져서 카이팅당할시 아무것도 못하고 죽어야하는점 궁으로밖에 진입이 안되는데 궁극기가 빠질시 워윅은 터져죽는점 , Q흡혈이 데미지를 준이후에 회복되는점 궁극기 수은시 혼자 1.5초동안 자가경직처먹는점 걍 하나같이 다 문제덩어리임 이렐 야소 판테같은 애들한테 같은 근접인데 카이팅 당함ㅋㅋㅋ 궁 그냥 타겟팅 해주고, 돌진하는 동안 첫번째로 부딪힌 챔한테 할퀴기 들어가도록 하면 안되나. 빗나갈 때 너무 허무하고 자괴감 듬.. 판정이 ㅂㅅ이라그럼 먼저 E를쓰고 R을맞추면 공포효과가 R맞추는순간 발동되고 e지속시간 끝날때는 안터짐 버그가 아니라 그렇게 사용하라고 만들어준거임 다수 상대로 이니시 할 수 있게 근데 이거 여기에는 안쓰여져있는데 워윅 리메할때 분명 궁맞추면 e공포 터트린다고 적혀있었음 버그아닌데; 툴팁에 아무런 설명도 없이 난데없이 그렇게 터지면 버그라고 느낄수있지 패치노트에만 적어놓으면 머함 그걸 누가 이전패치노트까지 다 읽어보면서 숙지해놓는다고; 니가 그렇게 느끼는건 자유인데 출시때부터 그런 설계인걸 버그라고 우기면 보는 사람은 웃기긴함ㅋㅋㅋ 툴팁에 안써놓은건 라이엇이 병신맞음 그냥 w 이속증가 비전투시에만 터지는데 안 써놓은것처럼 굳이 안 써놓은듯 비전투시는 적혀있음 아 착각했네요. 인벤에있는거에 오타있어서 저대로면 w1레벨때 피50퍼미만인적한테갈때 이속50+35퍼가 증가해요; E쓰고 바로 궁쓰면 E에 공포효과 무시되는 버그있음. 무슨 의미인가요? e쓴 상태에서 상대에게 궁을 맞추면 광역공포가 안터진다는 말인가요? 네 e쓴상태에서 궁맞추면 e공포효과가 안터져요 어제 워윅하는데 er공포 터지던데?? 지속시간이 끝나면서 터져야하는데 궁맞추면 끝나는타이밍에 안터지고 엉뚱하게 맞추는순간 터져요 버그맞음 처음 출시부터 그렇게 설계되었는데, 얼마나 똥챔이면 버그라고 하는 사람이 있지. 원래부터 e쓴상태에서 궁 맞추면 광역공포 터졌어요 w고치는데 걸린시간 보면 그런생각 날만함ㅋㅋㅋㅋ 무엇보다 궁이 너무 쓰레기 같음. 맞추는 것 힘든거는 둘째치고 한 번 물었으면 이름처럼 1.5초는 무조건 물고 있어야 하는데 cc기에 너무나도 쉽게 풀림 무엇보다 궁이 너무 쓰레기 같음. 맞추는 것 힘든거는 둘째치고 한 번 물었으면 이름처럼 1.5초는 무조건 물고 있어야 하는데 cc기에 너무나도 쉽게 풀림 퀵실없이 자력구제 가능한거 개에바임ㅋㅋㅋ 미포처럼 전투중일때도 w 키면, 몇초동안 무조건 이속증가 해줬음좋겠네 지금 w는 비전투중일때만 이속증가여서 별로 효율이 안좋음 궁판정 앞보다 뒤가더커서 뒤에있는애잡는거랑 부쉬에있는애 못잡는것좀 패치해주세요 제발 의도된 판정입니다 지금 Q로 막타먹으면 마나소모가 없는 버그가 있어서 유지력이 너무 사기에요 패치해주세요 그거 큰 차이 없는데 그거 있어도 3티어인데 티아뱃없으면 골램,칼부 먹기 힘들어서 마나관리 그리 안힘들고 애초에 마나 ㅂㅅ이라 갱 한번가면 꿀열매 없으면 집가야 하는놈인데 직접만나보니까 씹사기던데 ;; 도란검 하나들고와서 집을안감 정글말고 탑 그건 워윅 모르는 애들이 상대하니까 그렇지 그냥 치감템만가도 많이 약해지는데 이거 할바에 몰왕퀸이 더 좋아 리워크했는데 등에 약물 달고살정도로 스텟이 처참함 버프됐대서 몇판 써봤는데 팀원들이 라인전부터 반피이하로 잘깎아주면 의외로 좋아서 놀랐다 근데 뭔가 나사빠진게 1대1 붙으면 세지만 좋은 각 만들기가 진짜 어렵고 다대다는 궁도있고 e도있고 괜찮은데 팀의존도가 좀 높다 ** 삭제된 글입니다 ** 그게 버프인데? ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋ 맞말 일단 궁부터 잘맞게 바꿔야할거같음 Q 지속시와 E에 역경직으로 빠른대처 안됨, W에 공속증가가 있으나 중반만 가도 워윅 스스로 누군가를 반피이하로 만들수 없음. 패시브는 찌질하게 반피 이하부터 회복할수 있어서 잃은체력비례피해 있으면 지속력이고나발이고 뒤지고 치감템에 간단히 카운터당함. W이속증가덕분에 기본이속 베이가보다도 느림. 궁은 희한하게 후방판정이 넓어서 도망치려고 쓰는데 바로뒤에있는놈 물고 끝사거리로 쓰는데 안맞는상황 다수. 다른챔프들은 기본 스펙도 괜찮으면서 스킬과 시너지가 나는데 이 쓰레기 똥개는 스킬과의 연계가 위협적이라고 기본스텟을 엄청 깎아서 써먹기 어려움 W 공속 증가량을 줄이고 피냄새 맡는순간부터 공속증가도 같이 터지게 해야됨 2.5 나오면 뭐합니까 자력으로 그렇게 만들기 힘들고 e없으면 탱도 약한데 w5렙 10렙기준 2.5도 나옴 워윅 연구를 통한 몇가지 사실 w 5렙 18렙일 상대 체력 20% 이하에서 풀공속 2.5가 뜸. 여기서 이득을 보려면 치명적속도룬  큐와 궁에서는 평타판정으로 집공스택을 쌓을 수 있음.  포식자로 궁사거리가 늘어남.  e를 쓰고 궁을 쓰면 e가 바로 터짐 1초기다리지않고  큐는 꾹 누르고 있다가 땔때 따라가는데 애초에 사거리가 안되면 따라가지 못하는느낌인데 이건 잘 모르겠음. 그냥 사거리안에있을때 상대가 이동기 쓰면 따라가는용 및 피흡 평타용  그외 스탯이 구리지만 패시브 평타 추가마법딜.  스탯은 구린건 e로 버티라는의미같은데 이를 통해 장점을 고르자면  일단 치속룬은 절대 못듬. 어차피 후반까지 보고 고르는 캐릭은 아닌듯 e궁쓰면 씹손해아님? 힌명 제압+주변 공포로 이니시용입니다 워윅은 근접 뚜벅이에 평타모션이 구려서 공속가도 후반가면 얼마 때리지도 못하고 죽어요 그냥 딜탱올리는게 낫습니다 똥챔 가렌은 e에 정복자 쌓이는데 똥개는 궁을 써도 정복자가 발동 안되는 슬픔 다른 도트딜에 들보다 이놈 먼저 정복자 쌓이게 해줘야함 다른 애들은 다 일반 스킬이잖음 궁에 정복자 3타터지는데 뭐래는겨 ㅋㅋ 궁에 정복자 3이 정복자 터지는거임?? 가렌은 일반 스킬 하나에 정복자 5스택 쌓여서 발동되는데 궁이 일반스킬보다 정복자 스택 못쌓는게 존나 불쌍하지도 않나봄 3번때리는데 세번쌓여야지 이건 뭔 개븅신같은소리야 ㅋㅋ 워윅 하지도 않는놈같은데 병신같은걸로 징징대지말고 가렌이나 쳐해라 으악 이 사람 눈 옹이구멍이다 지금 연습모드 들가서 워윅 궁 쓰면 몇대 때리는지 세어보셈 설마 모션이랑 타수도 구분못하는 븅신인건 아니지? 팔 존나휘두른다고 존나많이때리는줄 아는거야?ㅋㅋ 궁 설명에 적중시 효과는 3회 적용된다고 친절하게 써져있는데 설명 안 읽고 겜 하시나봄 나도 눈이 옹이 구멍이었네 쏘리 근데 난 처음 시작할때 워윅 궁타수고 적용횟수고 제외하고 정복자 풀스택 만들게 변경하면 좋겠다라고 적었는데 그게 왜 가렌을 처하라고가 되는거지 가붕이도 쓸만하게 변경했으면 이놈도 쓸만하게 변경해줄 수 있는거아님?? 애초에 도트딜에 정복자 쌓이는건 가렌 하나뿐인데 워윅도 그래야함? 워윅궁이 몇타 때리는지도 모르면서 정복자가 토지네 안터지네 하는게 참 가렌말고 스킬하나로 풀스택되는챔프가 어딨다고 워윅도 풀스택해달라 이지랄 ㅋ 그냥 모든챔프 스킬쓰면 정복자터지게 해달라하지그러냐 워윅가지고 쳐징징대는거보니 워윅하는놈도 아니겠구만 가렌을 들먹이고있네 ㅋㅋ 리신이 여기있었네 워윅 한타때는 어케 플레이해야 하나요? 그리고 w스킬 누르면 어떤 효과가 생기는 지 잘 이해가 안되네요. 활용법은 무엇인가요? 감사합니다. 워윅 안 써봐서 한타는 잘 모르겠는데 W 액티브는 트페 궁처럼 모든 적을 드러내고 순간이동 대신 가까운 적에게 W패시브 적옹일걸요 아마 한타 안좋으니 소규모 교전으로 굴려서 후반 55한타각 안보는게 맘편함 w 가장 가까운적 챔피언 한명 위치파악이고 시야공유는 안됨 아 맞다 다른 아군한텐 안 보이지 워윅 안하고 다른 챔도 하면 클럽에서 강퇴 시키나요? 리메이크되고도 빛을 못 본 챔피언 스킨 숫자도 많은데 하나같이 고퀄 비주류중에선 그나마 스킨 관련해서 불만 없는듯 잭스와 비슷한 1티어 탑챔인데 이상하게 주목을 못받는 케이스인듯. 집공에 트포 마최 가엔 삼신기면 두려울게 없음. 시즌2 이렐 흡혈 개쩔때 생각나는 챔임 상대가 점화들면 급격히 약해지지않을까요? 지금 탑1티어챔이랑 비교하면 비교도 안되는 똥챔입니다 누구맘대로 1티어 ㅋㅋ 1ㄷ1 점화 없이 이겨줌 쪽지 보내 ㅋㅋㅋ 도벽갱플 저금통 아님? 탑티모 만나면 답없다 생각합니다 조건부 없는 하드 CC기가 2개나 있는데도 군중제어가 2인 EU: 둘 다 맞추는 경우 못봄 워윅w 패시브는 알겠는데 사용효과가 이해가 안됨 시야에 구애받지 않고 가장 가까운애 피묻히는거 애는 w 전투중일때도 이속증가 고대로 넣어주면,, 참 괜찮을텐데... 워윅시네마틱에 나오는놈처럼 되고,, 정글러중에 광역딜 없는게 얘랑 샤코밖에 없는데 갱킹이나 정글링속도나 한참 뒤쳐지는 병신챔 피빨면서 맞다이치라고 만든챔프인데 심지어 맞다이를 무조건 이기는것도아냐 다른애들은 이동기로 스킬피하고 쌩쑈를할때 얘는 뚜벅거리다가 털림 워윅해보면 제일 답답한게 W 이속증가를 비전투중에만 얻는거 ㅋㅋ 이거진짜 말이안된다 트런들 : ??? 상위구간에서 여러가지 해봤는데 요즘은 여진에 쿨감 올려서 q선마하는게 그나마 잘먹히더라 어짜피 기회가 찾아와도 어설픈 초반 파워때문에 위협감도 없는데 괜히 w선마 찍어봐야 정글링도 느리고 딜도 안나오고 딸피 마무리도 안돼. 극단적인 공속으로 dps 올려보겠다고 해봐야 아무도 안맞아주고 차라리 Q랑 R 죽창딜로 실리 챙기는게 정글러로서 최고다. 제발 이 개스레기 똥챔으로 이제 티아맷가지마라 잿불 300%로 상향먹었고 1325원 씩이나 되는 티아맷 영감외상 찍지 않는이상 조오오오오오오온ㄴ나 힘듬  걍 잿불 정령 마최 고정으로 가고 상대 AP없으면 걍 뽑지마 결의 소생을 상정하고 만든챔임 ㄹㅇ 소생안들면 그나마도 피흡탱킹 못한다 요즘 뭐만하면 치감가니까 다른건 모르겟고 개꿀잼임 요즘 정면 대결에서 워윅에게 밀리지 않는 맞다이 초강캐들이 많이 픽되고 있습니다. 굳이 워윅이 이런 상황에서 가질 수 있는 단 하나의 이점이라 하면 라인전 딜교후 반피 이하가 될때 쉴새없이 빈틈을 찾을 수 있는 w패시브의 이동속도 입니다. 빠른 이동속도와 강력한 정글링을 이용해서 상대가 대각선에서 이득을 본만큼 손해를 입히고 후속으로 빠른 합류를 해서 적의 허점을 노려서 아군의 이득을 극대화시키는것이 워윅이 가질 수 있는 최대 강점입니다.  워윅은 굉장히 교활하게 게임해야합니다. 빈틈을 만드는 능력은 적지만 빈틈은 잘 노립니다. 만약 상대가 허점을 잘 내주지 않는다.. 이럴 때는 워윅을 픽해서는 안됩니다.. 워윅은 20분 전에 게임의 승부를 지을 생각을 해야하는데 그때도 대치를 못하면 게임이 답이 없습니다. 픽도 안 했는데 상대가 허점을 잘 내주는지 아닌지 어떻게 알아요? ㄴ 간단히 말해서 윗구간에서 쓰지 말란거임 워윅 해본 사람들은 알걸? 맵 여기저기 피비린내 발동 되서 딸피 쫓으러 4발로 으르렁 으르렁 뛰어다닐때의 쾌감을 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 내가 늑대새끼라도 된것마냥 플레이 하게 됨 문제점 일단 마나소모극심 티모보다 못한 개구데기 스텟 궁판정 롤 챔프들중 최악으로 몇손가락 안에 꼽힘 요정도? 그건당신이 바위개싸움을 x도못해서 그런듯 일단 전체적으로 마나소모가 좀 심하고.. w도 비전투중뿐만아니라 전투중에도 이속증가가 약간이라도 있어줬으면 뚜벅이에서 벗어날텐데 이 새끼 맞딜은 존나 쎈데 씹뚜벅이라서 한 판 하고 바로 접음. 차라리 잭스를 하지 워윅의 황제 근데 워윅 스텟좀 상향시켜주면안되나 방어력하고 체력 너무 딸려서 탱가도 E스킬 끝나는 순간 탱킹도 안되고 순삭되는데 리멬 잘된 케이스인데 구워윅은 답도 없는 폐기물덩어리였음 롤백 가즈아ㅏㅏㅏㅏㅏ리메이크 전 워윅이 내 주챔이어따 ㅠㅠ 6렙전 호구 시절 정글링 최강 그때가 그립읍니다 ㅠㅠ 시즌 2 때 대학교 1학년이 되면서 롤을 처음 했음. 피방에서 ?를 눌렀는데 워윅이 떴음. 그때부터 워윅말고 할 줄 아는 게 없으니 워윅만 했음. 하다가 6학년 때 공부하려고 롤을 지웠고, 졸업 전에 스킨 날아간 걸 후회하며 다시 계정 만들어서 시작함. 이번 시즌 때 처음으로 랭크 했고 방금 다이아 찍었다. 뭔가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 7년간 롤 한 게 주마등처럼 스쳐감 근데 워윅보다 어려운 챔프 못 하겠고 다른 챔피언 스킬도 잘 모르겠음.. 특히 패시브들 워윅으로 골드도 힘드누 ㅠ.ㅠ 워윅 Q스킬 버그 https://youtu.be/cCrs1UbFrHg 흠.... q는사거리가 개빙신이라 원래교전중인상황에서피흡이랑 도주기추노용이지 그냥갱갈땐 거의노쓸모에다가 w는 어차피 응뚜벅이야~피냄새날때 안깝치면 장땡이고 궁은 논타겟팅인데 솔직히 존나 모션 다보여서 피하기 쉽다 개구대기임 얘는 q사거리 0.5cm만 늘려줘도 1티어로 올라올수있음. 정글링돌때 벽하나를 못넘어 ㅠㅠㅠ 상대가 이속조금만빨라도 q물러 한참따라가야됨 ㅠㅠ 난 솔직히 옛날 워윅이 더 좋았음 ㅠㅠ 스킬들이 타겟팅이었는데 지금은 아니잖어 공략들보면 정밀들라는데 진짜 나믿고치속 써봐라 모든룬다써봤고 치속에 부룬은 상대챔프보고찍어라 난마법에 이속올려주는룬을 부룬으로쓴다 곧다이아찍을예정이고 템트리는 상황따라다르지만 마테체 티아맷 사냥꾼부적 신발 거드라 잿불or용사 닌탑 망령의두건 란두란 정령의형상 스테락의도전이렇게 스테락의도전이렇게 가봐라 다이아까진수직상승이다 킨드레드탈리아그브 이런거밴하고^^ 공략들보면 정밀들라는데 진짜 나믿고치속 써봐라 모든룬다써봤고 치속에 부룬은 상대챔프보고찍어라 난마법에 이속올려주는룬을 부룬으로쓴다 곧다이아찍을예정이고 템트리는 상황따라다르지만 마테체 티아맷 사냥꾼부적 신발 거드라 잿불or용사 닌탑 망령의두건 란두란 정령의형상 스테락의도전이렇게 스테락의도전이렇게 가봐라 다이아까진수직상승이다 킨드레드탈리아그브 이런거밴하고^^ 닉네임좀 다음표식은너얌 마챌유저가 다이아 찍는다고 생색내게 해주는 챔피언 ㅗㅜㅑ 워윅만 이천판넘게햇고 이번시즌 플1 100포에 승률은 55퍼정도유지하는ㅈ닝겐이다 워윅은 집공이아니고 ㄷ치속이답이다 정밀버리고걍 치속가봐라 그냥다팬다 워윅원챔으로 지금 다3까지 올라가있는데 여기 댓글 수준보면 워알못 입여는게 아구창 후리고싶네 여기댓글다는 분들 아는척 지리는게 여기댓글달라면 다마첼 제한이라도 걸려있음? 아갈싹좀 닫고 해라 심해에서 허우적대는 벌거지새기들아 애가 450ip 챔중엔 가장 멋나는듯 와~ 워..워웍. 워웍..! 심해 오피캐릭은너프시켜야 하는게 맞지 ㅋ  어딜 심해넘들이 쉬운캐릭으로 꿀빨려고 ㅋㅋ  못하면 연습을해라 너무나도 물몸임.... 가뜩이나 약한데 버프는 없을것 같아 암울함 챔피언..... 님이 못하는거에요;; 정글개편으로 정글템 시너지가 평타기반<<<스킬기반으로 넘어가버려서 거듭된 너프와 함께 더 안좋아짐. 특히 초반 스노우볼을 굴려야 하는 3렙 깡패가 워윅인데 정글 개편으로 상체 2:2 싸움 유도나 카정 들어갈 타이밍이 애매해져서 2.5티어에서 확실히 3티어로 내려왔다고 보면 될듯. 무난하게 정글 돌면서 성장하는 챔이 아닌게 그걸 강요당하는 분위기라 이거 할 이유가 없거든. 여전히 브실골플에선 뚝배기브레이커 벨런스 맞추기 힘든 챔프인건 알지만 계속되는 룬 기본스텟 조정과 공격력 너프로 레드달고 늑대 새끼 3방컷이 안나오게 되었다. 정글링 속도가 평타 2대 = 1초이상 느려짐. 그만큼 피도 더 깎이고. 초반 정글링이 너무 답답하고 힘들게 변해서 2티어 이하로 내려간 상태. 워윅은 한국대회성적에서 프로게이머들이 잡아도 상당히 패배가 높고 높은수준으로가면갈수록 한계점이 분명한 케릭입니다 저랭티어에서는 초보학살자로 북미에서는 개사기로 불리고있는그런케릭인데 대놓고 너프를하면 높은구간에서는 아예쓸수없을정도가되어버리는데(다이아구간이나 마첼 승률이안좋기때문에) 그냥 애정이있어서 해왔는데 더는 할수가없겟네여.. 워윅 너프 시킨다고 ㅂㄷㅂㄷ대는 새끼들은 양심이 있는거냐;; 구인수 버프먹어서 지금 쓸만하긴 한데.. 궁을 히트 시켰을때 직접 꺼버리는것좀 생겼음 좋겠다. 궁으로 긁는 시간에 차라리 궁으로 처박고 기절만 시키고 평타 두어대 더 치는게 더 쌤... 게다가 수은으로 풀고 도망치고 있는데도 워윅은 허공에 졷질하는것도 별로고 얘는 계속 사기인데 왜 너프안하냐?? 개좋음.개쎄고 탱되고 팀 지키기도 좋고 Q이동방해 무시에 E뎀감 좋고 무엇보다 집공 상향으로 떠오름.그전에도 좋았지만. 전성기 시작됐다. 집공 버프와 뼈방패 + 트포 트리로 초반부터 후반까지 계속 쌘 미친놈 탄생. 1티어임. 트포도 가요?거드라 전에 올리나? 집공 버프 후로 요즘 엄청 쌘듯 큐에 달린 이동방해 무시가 진짜 도움 많이됨 계수는 ad인데 딜은 마법피해.팀에 메이지가 없으면 가도 좋음 ** 삭제된 글입니다 ** 조작감 그닥 ;; 궁판정은 쓰레긴데 q로 플이나 점프 따라갈 때 희열 오지지 않음? 큐로 텔따라가는게 진짜 씹 희열임 아니 텔이 따라가진다고?? 넹 텔이랑 쉔궁도 따라감 Q로 거의 모든 이동기는 다따라간다고 보면됨 심지어 르블랑 돌아가는 E도 따라감 얘 사기라니까; 지금 개꿀챔임 ㄹㅇ 몇판해보면 운용법다알수있을만큼 쉽고 그만큼 줜나쎔. 심지어 피냄새로 상대방위치까지 파악가능함. 이 w 지속효과 피냄새가 얼마나 사기냐면 활성화하기전에는 글로벌이라 내가 정글먹고있어도 상대방 라이너 딸피로 풍기는 피냄새로 어디서 집가는지 알수있음. 이걸 이용하면 반피이하 정글링하는 정글러 위치 캐치해서 역갱각보거나 아니면 카정 아니면 아예 다른라인 갱가서 터칠 수 있음. 몸이 약하냐 그건 또 아님. 피해량감소가 워낙 괴랄해서 정글러 순수1대1맞다이는 굉장히 강한편에 속함. 심지어 궁은 입힌전체피해량 흡혈이라는 미친 흡혈량이라 추노당하다가 역관광하는 경우도 적지 않음. 다만 이새끼로 딜템둘둘 두르면 딜만쎈 쓰레기 멍멍이가 될 가능성이 높으므로 거드라나 스테락같이 공격력과 체력둘다올려주는 템 둘러서 원딜한테 붙는 암살자 궁+체력+공격력으로 붙어서 정리해줘도 1인분이상 할 수 있음. 궁판정이 워낙 쓰레기라 굳이 궁으로 이니시하려고 하지않아도 됨 못맞추면 오히려 게임터짐 거드라는 좋은데 스테락은 잘 안맞음.마최 가주는게 좋던데. 스테락 잘맞아요 아는척 지리지마세요 해보니까 왜이렇게 Q랑 E 판정이 거지같냐.. 거의 세주아니 E랑 똑같네 엄청 늦게 터져 Q판정 좋은데 얘 문제점이 스킬모션들이 너무 답답함  그리고 티아맷 쓸때 이상하게 손을 위로 올리는 동작때문에  다른챔피언들처럼 평티아맷평이 안됨  그리고 q로 적 따라갔을때, 궁 못맞췃을때  잠깐 주춤하는 딜레이가 있는데 이거 없애줘야함  너무 취약함 챔프가 티아맷썻을때 풋처 핸접! 얘로는 킬을 아무리 쳐먹어도 도저히 캐리가 안되더라.. 지금 카밀등등 싑사기 챔이 몇마리 있는데 얘도 그중하나임 아는사람만 지금 꿀빨고있음 은근 좋은데? 이 ㅅㄲQ딜과 E에 댐감 너프 먹는다더만 언재임? 스킬 판정이랑 반응속도가 넘나 쓰레기 스킬 판정이라고 한다면 Q랑 R정도 있을텐데 R은 그렇다 쳐도 Q판정은 엄청 좋은데 스킬구성이 사기라고생각하는데 잘쓸줄알면 op 상대정글이 세주,자크 이런 한타형 정글일때 겜 풀기힘든듯 포식자, 빙결 강화 써봤는데 둘다 좋은듯 포식자는 w이속 증가와 겹쳐서 화면 반절 이상을 넘게 뛰어서 적을 물 수 있음 갱킹시에도 영리한 사냥꾼 효과를 얻으면 시간도 많이 줄어들어서 처음에만 좀 오래걸리고 점점 궁 쿨하고 겹쳐서 다닐 수 있음 종종 아군이 갱킹당해서 2:1 상황이 벌어질 때 w + 포식자로 화면 반절을 뛰어서 적 하나 물고 나머지는 공포먹여서 역갱 제대로 치는 상황도 제법 나옴 단지 공속이 느려서 초반 정글링이 매우 느림 빙결 강화는 무는 능력은 떨어지는데 cc가 궁을 제외하고 공포밖에 없는 워윅이 지속적인 40~50%슬로우를 넣어서 강한 갱킹능력을 갖게 해줌 한타시에도 탱만 주구장창 올려서 적 브루저를 물고 늘어지던 딜러를 물고늘어지던 슬로우 + 공포 콤포가 적을 굉장히 고통스럽게 만들어줌 이속 최대한으로 늘리고 궁 날아오는거 우르곳궁만큼 무서움 프리시즌 워윅 1.5티어로 꽤 좋음. 조합만 받쳐준다면 다이아 이상에서도 충분히 먹힘. 특성은 여러가지 다 써봤는데 집공(과다치유) + 마법(마나순환 팔찌+기민함) 이게 최선인듯. 하위티어야 어차피 상대도 정글링 최적화가 안돼서 궁쿨 감소 들어도 상관없지만 다이아 하위티어 이상 올라가면 귀환 1번의 동선낭비가 매우 절실해짐. 블루팀에서는 무조건 마나순환 팔찌 들어야 3캠 블루에서 깔끔하게 맞아떨어지고, 레드팀에서는 경우에 따라서 약간의 선택의 여지가 있긴 하지만 그냥 마나순환 팔찌를 들고 검 하나 더사기는게 나은듯. 또한 아이템은 잿불거인이 주류인데, 사실 얘는 소규모 초중반 스노볼 단계에서 딜로 탱하는 애임. 따라서 잿거가 아닌 티아멧 - 기동력 - 용사 이후 거드라 망자 식으로 탱 올라가서 한타 페이즈 넘어가는 게 최선. 단 초중반에 스노볼을 못 굴릴 경우 답이 없어짐. 핵심은 롤 전챔 중에서 가장 강한 3렙 단계에서 스노볼을 굴려 이득을 취하느냐 아니냐임. 그냥 정글링만 처돌거면 얘 하면 안됨. 끊임없이 라인 상황을 보고 적 정글 동선을 예측해서 빈 라인 찌르던가 영혼의 맞다이를 치고있는 탑 라인 같은 곳으로 피냄새 맡고 날아가서 일방적인 스노우볼을 굴리는 식으로 굴려야됨. 다시 말하지만 얘는 서포팅형(이니셰이터) 스노우볼 정글러임. 아군을 키워서 캐리를 받는 능동형 버스 챔프라고 할까... 진정한 워잘알 이시네요 제가생각한거고 실제로 제가 하고있는 플레이랑 완전히 똑같음 얘 꿀빨아라 정글링 포션없이도 다 돌고 역갱도 좋고 한 정글 2티어 정도되는 나쁘지 않은 챔같다 q가 넘모 짧아서 그냥 뚜벅이 같음 ㅠㅠ 워윅은 다 좋은데 단점이 너무 큼 W패시브 터지면 파일럿이 챔에 빙의해서 같이 이성을 잃어버림 W에 유체화키면 돌진 사거리 길어져서 한타때 던지게 되는 것도 덤 W에 연연할 필요 없음 노잼인데 세잖아? 정글 입문용으로 알맞춤이라능. 이만큼 쉽고 강력하고 안정적인 정글러가 없다능. 재미가 없다능. 능능거리지 마라 확마 능속에 처박아벌라(?) 괄호는 뭘의미 하는지도 모르겠고 말도 ㅆㄴㅈ인데 뭘 처박니마니하는거? 몇판 해보니 정글링도 좋고 갱킹도 좋고 소규모 교전도 좋은데 한타에서는 미묘함  이거 초중반에 이득 못보면 애매한 케릭이 되기 딱 좋겠네요. 나서스랑 함께 맞다이 1위로 추정됨 컹s 잭스나 마이같은거로 1:1떠보면 왤케 안달아? 절로나옴 나중에 잘 커서 만난다면 몰라도 현실에서 얼굴 맞대면 영혼까지 찢긴다능. 마이로 4코쯤에 붙어본적 있는데 걍 썰던데 마이로 4코면은 이미 주요 딜템 다뽑았단건데 못써는게 이상하지.. 소규모 교전에서는 앵간치도 무서운데 한타에서는 뭔가 아쉬운듯 e빠지면 탱킹도 덜되고 상대 고통스러운상처도 있을거라 흡혈도 힘들고 얘는 q만 잘쓰면 진심 답안나옴..  르블랑, 제드, 이즈 점멸쓰든 스킬로피하든 다쫒아감  심지어 야스오 q 띄우기, 블랭 q도 싹다 씹어먹음.  용 날리기도 피하고  w때문에 딸피추노 다되서 성장도 좋음. 사실상 전맵 맵핵키고다님.  다만 방템으로만 가야 쓸모있다보니 재미가 없...  오로지 q와 궁으로 피빨아먹으며 버티고 버텨야하는 챔  캐리력은 중후반 이후 전무하며 팀빨 상당히 잘받는 케. 얘 피해, 방어, 군중제어, 이동, 보조: 2, 2, 2, 1, 1에서 2, 3, 3, 2, 1로 바꿔야함 인식은 되게 안좋은데 성능은 꽤 쓸만함 가끔 꺼내는데 잡은판 거의 다이긴듯 근데 재미는 드럽게 없음 더럽게 재미없는 것 공감한다능. 매커니즘이 엄청나게 단순하다능. 님들 아직 잘 모르시네요 AP워윜 존나 쎕니다.  아..물론 우르프모드에서요 ㅇㅇ;; 덤불조끼때문에 탑으로도 못감 ㅅㄱ AP탑워윅해보셈 암걸리는데 깨물기 재밌음 이 새끼로 정글 갈거면 팀원들 한태 먼저 사과하고 해라 진짜 민폐야 얘가 할 수있는건 다른 좋은 정글러들도 충분히 할 수 있고 거기에 더 좋아 그러니깐 정글은 생각해보고 하자 아닌데? 흡혈 스킬 두개, 고오급 CC두개, 돌진기 두 개에 이속버프, 뎀감, 평타추가뎀 이거 다 있는 정글러 있냐? 아트록스라고 말하면 시공으로 던져버릴거임 숙주체// 거기에 w 패시브로 상대 위치도 파악할 수 있지 님들 아직 잘 모르시네요 AP워윜 존나 쎕니다.  아..물론 우르프모드에서요 ㅇㅇ;; 덤불조끼때문에 탑으로도 못감 ㅅㄱ AP탑워윅해보셈 암걸리는데 깨물기 재밌음 이 새끼로 정글 갈거면 팀원들 한태 먼저 사과하고 해라 진짜 민폐야 얘가 할 수있는건 다른 좋은 정글러들도 충분히 할 수 있고 거기에 더 좋아 그러니깐 정글은 생각해보고 하자 아닌데? 흡혈 스킬 두개, 고오급 CC두개, 돌진기 두 개에 이속버프, 뎀감, 평타추가뎀 이거 다 있는 정글러 있냐? 아트록스라고 말하면 시공으로 던져버릴거임 숙주체// 거기에 w 패시브로 상대 위치도 파악할 수 있지 우디르는 도트뎀에 평타강화에 보호막에 흡혈에 이속버프에 스턴에 오오라뎀에 공속증가까지 있는데? 김치맛피즈 // 우디르는 다재다능해 보이지만, 그중에 한개만 골라써야해서 문제. 등신 만나서 고통받고 온 불쌍한 아해라능. 모두들 이해해주라능. 굳이 욕할 필요 없다능. 우디르는 다재다능한 챔피언이지만 그걸 한번에 다 못 써서 문제인 거라능. 이젠 안녕 40줄에 다다른 나에게 너의 질박하고도 명료한 스킬셋은 숲속 파수꾼의 참맛을 알게 해주었어. 너조차도 이제 새로 태어났구나. 이제 나에 손에 놀아날 챔프는 가렌정도인가..  머리에서 생각하는대로 손가락이 움직여 주던 치기어린 시절에는 몰랐어.  왜 나는 이렇게 되는데 저들은 그게 않되지? 바보들 아냐? 그래 나도 그때는 몰랐지. 인벤 챔피언한마디중 가장 감동적인 한마디가아닐수없구나..... 지코 형님이신가; 그럴 필요 없다능. 머리 좀 아픈 거 빼면 컨트롤은 여전히 무척 쉽다능. 애는 고냥 미드가 개꾸울 미드 가면 쳐 맞기만 한다능. 좋은데 재미가없음 아뇨 님들아 워윅은 정글계의 노잼톤이라 재미가 읎어요 쉬바나로 탑가서 레넥톤만나는 수준으로 재미없음 허허허 언제적 또바나 노잼톤을 말씀하시나여. 지금 쉬바나가 탑가서 레넥톤 만나면 ㅈㄴ 재밌어여. 딜교는 하지도 못하고 일방적으로 찌발릴테니까...... 정글워윅 파괴전차 들고 탱올려보셈. 여기에 5%방마저 상승과, 피격시 2초 10%+a 방마저 상승 특성 찍으면 중후반 안정감이 달라짐. 어차피 솔랭에서는 노데스 게임 잘 안나오고 피냄새 맡아 막타만 잘 먹고다니며 성장해도 솔랭에서 후반까지 탱커 역할 하나 지대로 해주는듯. 원래안터졋던거같은데 난 이 챔피언  스킬 툴팁과  스킬 작동 방식을  단 한 판만에 완벽히 이해 할 수 있는 사람들에게  찬사를 보내고 싶다.  그 정도로 난해한 설명으로 가득하고  사거리 표시부터 캐스팅 바까지  이해하기 쉬운 것이 하나도 없음 Q가 좀 어려워서 글치 다른건 괜찮은데... 특히 정글 처음 도는 사람들은 피관리 어려운데 그 점에선 확실히 좋은듯 패시브랑 w메커니즘이 진짜 조잡하고 비직관적인듯 초반에 좀 많이 헤맸다능. 하지만 다른 사람들이 다 밝혀내서 상관없지 않냐능. 팩트는 재미없다 인정한다능. e뎀감때매 마이는 개털드라 라인에서 서로 만나면 몰라도 마이가 어디서 킬 주워먹고 겁나 커서 오면 탈탈 털린다능. 팩트는 워윅 정글 승률 4위.. 가고일+E가 조합이 진짜 갑인 듯. 그냥 냅다 E가고일 키고 들어가도 절대 죽지 않으면서 어그로도 잘 끌고 여차하면 QR로 피흡하고 적도 물면서 살아나거나 R로 도망도 나올 수 있음. 거드라트포가고일이 가장 좋은 템트리인 것 같음. 근데 어째 인벤에선 그닥 좋은 평이 없네... 걍 나한테만 잘맞는건가 좋은 평이 없는 게 아니라 그냥 인기가 없는 거임. 난 갠적으로 워윅 리메이크의 성공적 사례라고 봄. 컨셉 진짜 잘 잡았음. 컨셉은 성공적인데 에전 워윅이 포식자+윗앤가면 원딜 원콤에 맞딜 마이 이기는거 꿀이었는데.. 일반스킬쪽 리메이크랑 컨셉은 성공적이었지만 궁이 논타겟+최악의 쓰레기판정 스킬로 변해서 하기싫음 근데 궁도 뭐 돌진기로 쓰면 못써먹을 것도 아니던데... 예전엔 솔직히 잘크기도 어려웠는데 잘커도 금방 녹았던지라... 패시브가 아쉽지만 전반적으론 훨씬 재밌어지고 괜찮아졌다고 봄 ㅇㅇ 궁만 아쉬운데, 솔직히 까놓고 말해서 궁이 타겟팅 제압 유지됐으면 오히려 지금보다 재미없었을 듯 궁 판정 쓰레기라고 트집 잡는 사람들한테 말하자면 궁은 함부로 막 던지는 게 아니여. 옛날 워윅 쓰던 사람인데 궁 하나만큼은 옛날 타게팅 궁이 훨씬 좋은듯함 지금은 앞에서 브라움이나 알리같은애가 덩치로 비비고있으면 후방에 있는 원딜 못물음; QWE가 쓰레기라 궁 하나로 비빌 게 아님. 워윅이 궁으로 적 뒷라인 무는 건 옆치기임. 이 새끼 Q 꾹 누르면 반대편으로 넘어가는데 이거 쓸 때 상대가 점멸쓰면 끝까지 따라감 ㄷㄷ 걍 리메이크 전으로 돌려주면 안되나요? 정말 리메이크 전보다 더 구려짐 뭐래 이새끼 정글 존나 구린데 하는 이유가 뭐임 네 생각보다 좋거든. 몇판 해봤는데 궁판정이 너무 구리지않음? 궁판정 상향이 필요한거같은데 궁은 무조건 될 때만 써야 함. 애초에 궁극기란 건 그렇게 막 던지는 게 아님. 얘 근데 바뀐지가 언젠데 아직도 기본스탯은 구 워윅꺼임? 체력이 1렙 592에 +98이 아닐텐데? 그러게요 지금 18레벨 체력 1996인가인데 2258로 리메이크 이전으로 되어있네요 스토리도 정글워윅으로 유체화+w선마+모빌이면 화면 밖에서 녹턴마냥 부와앜 날라오더라 사실상 스킬 콤보를 잭스처럼 하라는건데 이게 Q 거리가 참 짧다 보니 E 를 깔아둘 타이밍을 재는게 상당히 빡세다 선트포 특히 광휘검 뽑아놓고 눈치 보다가 Q로 물기 물기 물기 물기하면 적 입장에선 정글 콜말고는 답이 없음. 숙련도가 출중하면 이전 워윅보다 좋다. 하지만 컨이 좀 미숙하면 이전 워윅보다 구려진다. 더 좋아진건 맞는데 확실히 Q 시전거리에 대한 애매함이 여러번 불편하게 만든다 하이애나 워윅 달려갈때 웃음소리 적팀한테도 들리나요? ㅇㅇ.. 당해봤는데 존나 무서움 후반가면 대체 뭘해야됨? 중요 딜러를 물어야지./ 한마디;로 쟤 살면 우리 져 하는 놈들 불꽃남자 리메이크되고 사람들이 적응을 못해서 잠깐 꿀빨았는데 곧 옛날 워윅보다 정글링은 오히려 안 좋다는 것을 알게 됨..... 시즌 3/4때 탑워윅 개꿀빨았는데 요즘은 못 하겠더라 ** 삭제된 글입니다 ** 큐 대쉬도 못하는 당신... 그걸 뽀록이라고 하는 유저... ㅋㅋ 트롤 베스트 공략 추천 아이템이 언랭이 만든 것 같네. 정글러로 가는데 파밍 도와주는 템을 안 가? 이전 q보단 나아졌지만 q 사거리 존나 짧아서 여전히 뚜벅이랑 다를게 없는 놈 빠르고 안정적인 정글링과 좋은 갱킹, 사기적인 이동기 3개, 강력한 CC기 2개, 딜이 강하지 않은 템을 가도 충분한 딜, 왠만하면 이기는 맞딜, 그리고 무엇보다 키보드를 막 눌러도 충분히 성능을 발휘하는 쉬운 난이도. 사기챔 등장 사기는 먼사기. 사기였으면 진즉 그브,리신 ,렝가,카직스,엘리스처럼 밴되거나 자주 픽되겠지. 근데 평소에 보이지도 않는챔임 워윅 ㅋㅋㅋ 사기는 맞으나 뚜버기+사거리 노답이라 사기성을 써먹기가 힘듬. 그브가 사기챔이지 뎀지가씨발~ 워윅이 사기라고 하기엔 궁판정이 상당히 병신이고 난이도는 어려운편인데 쉽다고 말하는거 보면 버스타고 지가 캐리한줄아는 그냥병신이네 사기성 써먹기 힘드면 그건 사기챔이 아니지 써먹기 힘든 게 아니라 써먹을 수 있는 애들 상대로 보고 카운터로 뽑는 거임. 적응되면 존나 재밌음 맞다이는 올라프나 잭스한테는 황천길행이지만 나머지 맞다이는 할만하고 스킬 쓰기도 은근어려워서 숙련도가 필요함 특히 궁판정이 개병신이여서 빗나가면 그냥 뒤짐 그래서 그냥 면상궁 갈기는게 속편함 초반 겜터트리기도 좋고 병신트롤들 2명정도 대리고 겜캐리 할 수도 있고 박빙 한타일땐 뒤로가서 원딜물거나 어그로끄는게 그나마 할수 있는 최선이라고 생각함 챔프자체는 재밌음 꿀잼임ㅎ 잭스는 반격만 잘 씹으면 다음 반격 돌아오기 전에 죽일 수 있음. 워윅은 면상 궁이 정말 중요함. 궁 빗나가면 병신으로 전락하기 때문에 정말 정말 중요함. 뇌피셜로 쓴 글 같은데 맞라인일 경우 잭스가 답도 없이 털리고 다른 라인일 경우도 잭스가 맞라이너 잡아먹고 무럭무럭 큰 게 아니라면 털리지 않음. 올라프 상대로는 미니언 끼고 뒤로 빼면서 싸우면 됌. 솔직히 딜을 너프 하든 뭘 하든간에 이 말도안되는 스킬 범위들은 버프좀 해야하지 않나? q가 쓰라고 있는건가? q로 뒤로 넘어가는게 쉬운것도 아니고 또 궁은 무슨 맞추기가 너무 어려워 범위도 작고 도약거리도 이속비례지만 은근 짧음 솔직히 이러면 다른 정글러들이랑 비교되게 정상이지 차라리 유틸을 늘려주고 딜을 너프해야지 진짜 라이엇 브실골들 밸패 맞춰주느라 챔피언도 어정쩡한거 만들고 하.. ㅇㅈ 합니다...... 솔까 궁? 괜찮아요 범위가 작아도 이동속도 비례이기도 하구 애초에 범위가 작아도 상관없음 하지만 q사거리가 인간적으로 너무 짧아요,,,,,,,,,,,,,,,,, 또한 방어스텟도 않좋아서 초반 소규모떄 궁잘못쓰면 걍 적진에 뛰어드는거임 아무리 피흡 공포걸어 봤자.....  방어스텟은 그레두 q만은 확실히 버프 시켜야 할 느낌이 옴........ q사거리는 ㅇㅈ한다. 한 50만 늘려줘도 훨씬 나아질 끼다. 지금 꿀챔인듯 딜 욕심 없이 파괴전차-잿불 거드라 탱탱탱으로 가면 좋음 우르프 모드에서 워윅이 맞다이 최강인듯 ㅎㄷㄷ 앞으로 2~4달 후 워윅은 승률 51퍼 이상이 될거다, 왜냐고? 예도 곧 사이온같이 할놈만하는챔프 될거거든 한타 페이즈에서 집중해야 하는 것은 예전처럼 딜러 한명 확 물어서 끊기 보다는 아군 딜러진 보호 및 적 앞라인 녹이는 것에 중점을 둬야 함. 워윅 피흡이 엄청난만큼, 최대한 오래 생존하면서 어그로 핑퐁을 빼 주는 것임. 물론 툭 튀어나온 딜러 잡아주면 금상 첨화지만 워윅 W 특성상 치고 나가는 건 빨라도 다시 돌아오기가 힘듬.. 여튼 상당히 강력한 탱커이므로 여러분들도 한번 쯤 연습들 해보세요. 아래 챔이 아니고 템 오타.. 라인전 방향은 예전 탑 워윅처럼 cs받아먹기인데, 이게 ad딜러형 챔프나 짤챔 - 제이스, 리븐, 피오라, 케넨, 리산, 티모 등등 에게만 몇 단계 버텨주면 되는 부분이고 나머지 탑에 자주 등장하는 탱커류에게는 걍 편하게 라인전 가져가 주면 됨. 착취 모일 때 마다 q로 딜교 걸고 적도 받아치면 e켜고 딜교 이어가면 100% 워윅이 이득보는 딜교가 됨. 워윅 탑 약 팔아봄. 왕관 방어 빨 공 노 성체 파 마저 (성장) 박고 착취 탑솔특성 텔 점멸 부패물약 스타트 이렇게 세팅. 템이 제일 중요한데, 카탈 - 티아멧 - 정당영광 까지는 고정으로 가 주시고 이후 거드라 완성할지는 다른 탱템 - 정령,란두인,프하,망갑,등등 은 취향과 상황에 따라서.. 개인적으로는 체력 뻥튀기 되는 챔들이 좋은 듯 함. E효과 제대로 누리려면.. 탑 워윅은 뚜레기임. W스킬은 버리고 하는 거. 인 줄 알았는데 그동안 파 본 결과 일부 챔피언 대상 카운터로 꺼내들면 숨도 못 쉬게 할 수 있음. 리멕되고 일겜에서 딱 한판 해봤는데 q분명 스마트키 해놨는데 어떤때는 꾹 누르고 있으면 멍때리고 있고 어떤때는 꾹 누르면 도약하고 뭐가뭔지 모르겠음 그리고 궁도 존나 약간만이라도 빗나가면 그냥 휙 지나가버리고 그래서 궁을 면상궁을 써야되요 애매한 거 같으면 궁 쓰면 안 됌. q꾹누르면 이동기도 따라가는거 그거 그냥 아다리가 잘 맞아야됨? 판정이 미친놈이 된 대신 사거리가 병신이 됌. 1인궁 치곤 판정이 안좋아서 불편한거 빼곤 꽤 쓸만한거 같은데 어떰? 리멬잘한케이스같은데 리멬전 워윅 팀에 있으면 두통부터 왔는데 qwe가 좋아져서 사실상 강한 듯 하지만 궁을 맞출려면 뚜벅이로 걸어가서 확실하게 써야 함. 과거처럼 6렙필갱 없음. 거기다 w패시브 발동조건 때문에 초기에 딜이 너무 약함. 그렇다고 공속템 가기엔 몸이 너무 약하고..  현재 워윅은 초반갱이 다른정글에 비해 쎄다고 보기도 힘들고 그렇다고 벽넘기가 막 가능한 것도 아니고 과거의 6렙 뽕맛도 느낄 수 없음. 그냥 1:1만 강해졌고 팀파이트 약해지고 궁진입도 안됨. 그냥 다른 정글 하는 게 속 편함. 이야 아이콘 아직도 안바꿨다. 바쁜척 오지네 태생이 고인챔이라 라이엇이 별로 안좋아하는듯ㅋㅋqwe는 훨씬좋아졌지만 궁이 논타겟인데 판정이 너무 쓰레기다 날라갈때 cc면역주던지 판정 버프좀해야할듯 논타겟 궁을 허공에다 막날려먹는 워윅충들 보고 진짜 눈썩음 차라리 뚜벅뚜벅 걸어와서 공포맞추고 궁을 맞추던가 허공에다 날려먹고 와 상대 반응속도이러면서 라이너 호응 탓하는 사람들 딴건 필요 없고 궁 아무도 안 맞으면 궁쿨 반으로 줄어드는 걸로 해서 여차하면 이동기로 쓰기 편하게만 바꾸면 될 듯. 그럼 말파궁 같은거도 똑같이 해야지 ㅋㅋ 말파는 1인궁이라도 맞추기가 쉽지 ㅋㅋ광역인데 솔직히 w에다 렝가처럼 cc기 면역이랑 이동속도증가주고 궁극기 판정만 바꿔주면 쓸만할듯 아놔 워윅 정글 돌기 편하라고 흡혈준건 그렇다 쳐도 왜 그 흡혈가지고 탑에와가지고 끝없이 흡혈로 나대냐 어이가없네 라기보단 흡혈이 챔 컨셉이죠 정글링은 티아맷 없이 잿불만으로 충분함 문제는 티아맷을 안 가자니 한타때 광역딜 미아요... 차선책으로 구인수를...가기에는 연구가 좀 더 필요할듯 그러니 일단은 잿불 거드라 아이고 이놈들아 하이에나 워윅 환불해줘라 안해줄꺼면 우르프 팔아주랑.. 워윅 템트리 바꿔야함. 거드라를 가니까 애매해 지는거. 첫템은 무조건 잿불 완성 시키고 2코어로 총검 들어야함. 3,4코어에 상황봐서 정령형상이랑, 얼심 올리고 막템은 망자, ap가 너무 많으면 밴시 이게 최선. 한타에서 할일은 q랑 e 적절한 타이밍에 돌리면서 안죽고 계속 살아남아서 어그로 끌기.정말 단단하고 얼심있어서 딜감소도 시키면서 총검,정령형상,특성 받고 q쓰면 딜링이랑 피흡 말도 안되게 좋고 거드라 안가도 잿불,총검순으로 가면 정글속도 별로 안느림. 잿불이랑 패시브 생각해서 적절한 순으로 정글몹 치면 빠른 정글링 가능함. 총검 재료템이 갱킹면에서도 훨씬 우월함. 슬로우 있고 폭딜도 넣어줄수 있고 ad,ap계수 뭐하나 버릴것도 없고 룬은 빨강왕룬 올공속,노랑성체,파랑 고정쿨감, 21/0/9 신캐가 승률 45%면 꽤 준수한거지 OP캐가 될지 안될진 몰라도 적어도 똥캐는 아닌 승률 w 공속 5렙 기준 110퍼인가 그렇던데 설명 누락되었고 w표식 모든 적이 아니라 한명한테만 생김. 인벤 오표기가 아니라 인게임에 이렇게 나와있던데 일해라 라이엇 재미로 하는데 앵간히 쓰레기여야지ㅎㅎ 한번들어가서 난장판을 만들만한 스펙이 안됨 일반스킬은 딜링기가 딸랑 Q하난데 깡뎀도없고 꼴에 돌진이 붙어서 쿨도 살짝김 이것만으로 지속쌈을 풀어가는건 말이 안된다.. 답은 극탱인가? 정글러가...?자기체력비례가 없는걸보니 그건 아닌것같고.. 결국은 고인 이속이랑 피흡만 좀 줄이면 될거같은데 그래서 지금 승률이?? 얘로 정글갈빠엔 요릭으로 정글가라. 렝가랑 비슷한데 류마티스걸린 렝가하는기분임 응 똥개 챔프 개 구데기~ 궁극기 판정 버프좀 스킬설명이나 재대로 달아놔라 e스킬업 할시에 데미지감소량 증가하는거랑 w적체력대비 공속증가하는거 같더만....인벤 요즘 날로먹네 공속증가는 인겜에도 안써져있든디 궁도 1렙 깡뎀이 525아니죠?? W설명도 제대로안되있어서 공속빨라지는게 내피랑 상대피 비례하는건지.. 탱스오랑 템트리 비슷하게가면 쓸만하던데 일단 정글로 잿불가고 유령무희, 거드라, 이후 탱탬.. 탱, 피흡, 딜 , cc 적절히 괜찮다고봄. 게다가 e가 공포뿐만아니라 피해량 감소까지 붙어서 탱킹에 더 좋다고봄 별로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리메이크한게 요릭보다 더 모한수준 지금 워윅이 딱히 좋은지는 모르겠다 이속 빨라봐야 벽 못넘는 뚜벅이인건 똑같고 r 피하기도 쉽고 맞다이에선 좋은듯 워윅은 기존에 생각하고 탑가면 망함. 분명 유지력, 전투능력 다 좋고 합류 능력도 좋음. 근데 요새는 탑도 캐리 능력이 어느정도 있어야 해서 그런 능력을 보여주기에는 다른 대세 탑 라이너 만큼은 안됨.  정글러로 본다면 베스트중에 베스트이긴 한데...... 갱킹 능력 자체는 약간 의문이 듬. 여전히 궁극기 돌진을 제외하면 거의 뚜벅이 수준이고, 역갱이랑 다이브 갱에서 멋지 모습을 보여주는데 순수 탱템만 가다보니 딜량은 좀 밀림.  전형적인 브루저 타입인데 철저하게 탱템 가지 않는 이상 녹는 그림이 너무 많이 나옴. 탑가면 스킬 하나 없이 해야 함. 다만 또삐랑 나무카이 조지기엔 좋음. 걍 존나 애매한데;;; 흡혈량은 원래 워윅이 한 흡혈 했었고.. 젤 좋은게 E인데 E가 리메이크의 핵심임.. 궁극기는 판정 개 구려서 자주 쓰로잉하는 장면이 많이 연출됨 q자체계수만해도 0.9고 리치배인계수까지 합하면 1.4네요ㅋㅋ 지금바로 ap워윅하러 갑니다 건블+정령갑+심연의홀+룬갑옷+흡혈귀특성에 주문흡혈룬끼면... Q회복량이 어캐되는거지... (70%+20%(건블)+8%(룬특성주흡))x1.1(심홀)x1.33(정령갑+룬갑옷) = 143%...? 건블 15%요. 상대 텔타는거에 워윅q 도약 타이밍맞으면 같이 가짐 방금 텔타는애한테 했다가 같이가짐 ㅋㅋ 적어도 칼바람에서 엄청구려짐.. 궁이 바이 q같아서 빗나가버리면 걍 고기방패 수준인데? 장점으로 보자면 도주기로도 쓸 수 있당 ! 스킬 빗나가도 1인분 하는 챔프 뭐 있음? 카서스 확실히 빗나갈 때 리스크가 큰 것 같음. 애쉬 궁 같은건 안 맞으면 '안 맞았넹 ㅎㅎ' 하고 빼면 되는데, 얘는 돌진기라 빗나가면 적진 한 가운데서 그냥 뒈져야 함. 그리고 바이 q는 사실 맞추면 좋긴 하지만 진입이 주 목적인데, 워윅은 이게 궁이자 준 주력딜이라 빗나가면 눈물 남 ㅠ 초반에 다소 무기력함. 말리거나 팀이 초반에 터진판 멱살잡이 거의 불가. 하지만 무난하게 반반가서 1코어반 ~ 2코어부터시작해서 템 나올수록 기하급수적으로 강력해짐. 잿불,거드라 나오는 순간 존재감 폭발함. 이니시,추노,딜,탱킹다됨. 초반 말리지 않게 신중한 플레이요함. 중후반 무난히 가면 최소2인분 단점은 또바나vs노잼톤같다 리메이크가 됐는데 엄청나게 재미없네여 여전히 인기 없을듯 워윅 해봤는데 딱히 좋은건 모르겠고, 확실히 1대1은 좋음.  근데 '굳이 워윅을 써야하나?' 하는 생각이 들긴 함. 다른 정글이 훨씬 좋은듯..  한타때 진입하면 빠져나올 방법이 없음... 팀이 더럽게 못하면 이 챔프로는 못 이길듯. 이제 완벽한 사기챔을 만들어두었네요. 워윅 정글 어떤가요? 다른챔처럼 넘어가는 스킬(궁제외) 없음 정글링 도는속도가 조금느림 탱커로 후반에는 거히 가고 방탬가서 좋음 궁속도 쿨좋음 데미지가 그렇게 쌔지가 않음 어떤가요? 본인이 다 말하고 왜 자꾸 물어 w마스터하고 쿨감맞추면 36초에한번씩 적전원위치를볼수잇는거임?;;; ㄴ 범위 안에 있는 적만 그리고 미니맵에 보여주는게 아니라 어두운 맵에 피자국으로 보여줌 빨리 리멕워윅 스킬알려줘요 징징징 q돌진 w공속증가 e뎀감 공포 r 논타겟 제압 패시브 유지 w 공속증가 생기고 나머지는 유지 이거 W에 이속 말고 공속 옵션도 같은 수치로 붙은거 같던데 이상하게 인게임도 여기도 표기가 안되어있네요. 핵심은 2.5초간 퍼뎀 감소와 이어지는 광역 공포... 볼리베어 E의 3배쯤 되는 완벽한 상위호환임. 굳이 정의하자면 피들 공포 업그레이드 + 알리스타 궁. 라이엇은 리메이크나 챔프 만들때 생각좀하고 해라 밸런스 ㅈㄴ 이상하게하네; 나오는거마다 다 사기로 만들어 카밀이나 이거나 사기 아니더라도 어느정도 잘만들어놔야지 이러고 또 너프시킬거같은데; 패시브 피흡 q 대쉬 피흡 퍼뎀 w 이속 증가 위치파악 e 피해감소 공포 궁극기 벽넘고 도약 제압 피흡 미친놈들이네 진짜 그리고 원래 워윅 좋아하던 사람들,그리고 딴챔 리메이크 된것도 기존 챔프 성향 다 무시하고 그냥 존나 바꿔대니깐 뭐하자는건지 모르겠네 이딴짓 할바에 진짜 고인들 누누 갈리오 우르곳 초가스 우디르 볼베 이런걸 바꿀생각좀 하지 워윅도 위에 고인급이었는데 도대체 이렇게 다른 챔프들처럼 쓸수 있게 만들어주니까 리메이크 왜하냐는건 뭔지 모르겠네요 전에있던 컨셉 완벽하게 잘 살리고 벽넘못넘으면 답없는게 지금 정글상황인데 궁이라도 넘기개 해준게 어디임? 그리고 q피흡은 리멬전에도 있었고 50%이하 이속증가도 있었음 심지어 공속은 아무때나 쓸수있던게 50%이하만 적용되게 벨런스도 맞췄죠 제압 피흡은 리멬전에도 있었고 심지어 제압은 확정cc였죠 결국 확정 없애고 벽넘는걸로 바꿔준건데 미친놈들 소리 들을 이유가 없어보임 물론 25% 이하일때 3배는 이속만으로도 충분할꺼같은데 피흡량이랑 공속은 넘했다 싶음 적당히 세게 만들어야하는데 아무리 요즘 챔프가 많은걸 요구한다지만 렝가리워크-카밀-워윅리워크를 보면 기본적인 이동기는 주는거 자체가 어이 없음. 차라리 WE만 넘겼으면 모르겠는데..  우디르 볼베 나서스 가렌같은 순수 뚜벅이들은 특별한 보상도 없는데 나중에 리워크한다치면 얘네도 이동기 나올듯 ㅋㅋㅋ  정말 안타까운게 순수뚜벅이들은 결국 고티어에선 할게 없다해서 버려진건데 얘네도 나중에 이동기가 생기면 모든 챔프들이 다 비슷해지는거 아닌가싶다. 챔프성향이 고인 뚜벅이여서 버려진건데 그게 그렇게 그리운가 ㅋㅋ 지가 말하는 워윅장인들이 그랬지. 어떤 식으로 리메이크하던 지금(쓰레기)보다는 무조건 낫다고. 정글보단 탑으로 많이 쓰지않을까 생각함 패시브-라인유지력 태불망 - 트포 - 정령의형상 - 수호천사 이렐리아 같은 느낌으로 마나가 너무 딸려서 헤카림꼴 날수도 있을거 같은데... 6렙기준 마나통이 400정도밖에 안되는걸로 기억함 마젠이랑 마나소모는 보고 그런 말 하는 거? ㅋㅋ 노어이네; 롤알못 브실골플 수준 ㅆㅅㅌㅊ 여러분 COMPOSE는 12충입니다, 아트록스랑 비슷해서 유지력으로 먹고살 수는 있을거같은데. 게다가 그런 신챔이랑은 달리 얘는 한타에서 궁극기가 사기니까. 꿀빱시다 여러분 워윅 진짜 사기에여 ㅋㅋㅋㅋ 방금 랭에서 하고 왔는데 리신을 압살함 ㅋㅋㅋ e키고 궁으로 무는게 엄청 좋음 ㅋㅋ 근데 무리는 절대로 하지마셈! w효과때문에 브론즈 패시브 딸피의 유혹 생김 ㅇㅇ 리메이크 첫빠 근데 오류가있네요 W에 적체력50%이하이면 워윅 이동속도가 50%증가인데  공속까지 증가임 홈페이지 보니까 공속증가도 있던데요 오류가 아니라 이렇게 만들었네요. 걍 툴팁 오류 맞음; 공속도 증가함 홈페이지엔 공속증가 명기돼있음. 앗싸 스킨2개 인간 시절의 워윅 스킨좀 인간 시절의 워윅 스킨 ? ==> 바바리 맨 스토리 일러스트에 장발에 갈퀴손 끼고 매달려있는걸 봤는데 외형만 인간이고 피냄새 맡으면 네발로 뛰는 인간 뭔가 간지남 상향! 공격성이 상당히 좋아졌음. 다만 생존적인 부분, 궁이 논타겟으로 바뀐점 등 마이너스 요소도 확실히 보임. 본섭에 적용되야 확신이 생기지만 전형적인 말리면 하는게 없는 스킬셋이라 아쉬움. 느낌상 쉔 리멕이랑 비슷한 양상임. 다만 정글러의 공격성 향상=궁없이도 갱 이라는 점에서 쉔 리멕보단 긍정적인 요소가 다분한것이 사실. 물론 곧 워윅 리메이크 되지만 리메이크전인 현재는 답이 없..  Q는 마나소모량이 엄청나고  W는 어쉬 먹기에 좋지만 너무 단순한 버프이며  E는 상대팀도 알아채고  R은 수은쓰면 되는  노답챔.. 똥개 리메이크 기념 확정 으로 해보다 적 원딜이 수은 나온시점부터 우디르 보다 똥구린 챔프로 돌변 우리팀원 정말 미안하다!!! 너무 구려서 포우 들어가서 장인랭킹 봤는데 모든 챔프가 다이아는 찍었는데 유일하게 워윅만 다이아 찍은사람이 한명도 없음;; 우디르도 한명있는데 리얼 똥캐 개사기를 맨들어놨네 ㄷㄷ 광역딜이 없어요.. 근데 거드라가면 되고 딜탱가서 뒤에서 딜러무는 이니시걸면 한타 조지더라구요 딜탱 워윅 그냥 답이없음 거의 다리우스급 첫 리메이크 하지만 워윅 할빠엔 리신 엘리스를 하겠습니다.. 어떻게 바뀐지 알고하는소린가 ㅋㅋ 이거 완전 정글계의 카밀임.. 녹턴 공포에 렝가 궁에다가, 니달리 기동력, 피흡까지. http://blog.naver.com/yui050505/220908036582 너무 쎈거 같기도 하고, 궁은 렝가랑 비슷하네. ** 삭제된 글입니다 ** 님 이미 pbe에 나옴.. 성지 좋아하네 스킬영상이랑 챔피언 소개영상까지 다 떳는데 드립이잖아.. 그냥 리메이크 이렇게 됐다고 알려주는건데. 이게 어찌 드립으로 보임? 딱 봐도 pbe 보고 쓴건데 뭘 드립이야 ㅋㅋㅋ 그냥 관심병자지 지가 예상한것마냥 쓴거지 뭐하러 이렇게 씀? pbe나오고나서 "성지가 될것을 노려본다"써놓고 자세히알려줘 성지글인척하고싶어서 .. 그래놓고 관심끌려고한건 아니에요..? 이게드립이라고요? 죄송합니다. 저는 단지 PBE서버에 워윅이 리메이크된 소식을 보게 되었고, 알리려고 하였습니다. 하지만 순간 장난기가 발동하였고 성지글인것처럼 하면 어떨까? 해서 이렇게 쓰게 되었습니다. 그런데 글을 쓰다 보니 어쩌다 예상한 것처럼 기울어지게 썼고 후에 보니 너무 막 나가게 쓴 것임을 알게 되었습니다. 하지만 현재 수정을 할 수 없기에 지우는 것을 결정하였습니다. 이 글을 씀으로서 혼란을 야기한 것 같아 사죄의 말씀 드리며 다시는 이런 장난을 치지 않을 것임을 맹세합니다. 송구합니다. PBE에서 플레이하고옴 그냥 어무이가 제대로 터져버림 서튼리티가 또 일냈어 이딴 캐릭터 공략보러오신분은 빨리 뒤로가기누르세요 당신은 소중하니깐요 워윅 사기일 때 많이했징 ㅋㅋ 리메이크가 다가오는구나! 그때 그 시절 포식자+마법사의 최후면 원딜은 수은 나오기전까지 확정사망이었지.. 그리고 포식자 완성하면 탱까지 잡아먹던 그 시절.. 마이때문에 포식자 바뀌고 구인수 바뀌고 하.. 애는 ㅁ ㅏ이 때문에 고인이된꼴임 늑대가 점프하는 이동기스킬도 없음ㅋㅋ애초에 쓰레기챔프ㅋㅋ 왕귀력은 거의 마이급 그전에 터지는 것도 마이급 탱워윅이 사실 워윅의 기본설계임. 스탯이나 레벨당 성장스탯만 봐도 마오카이랑 거의 동급임. 라인클리어도 안되고 이동기도 없고 탱킹을 위한 스킬조차 없는 워윅을 스텟 하나 보고 탱커로 설계됬다니.. 무작정 탱커가 아닌 돌진형 딜러인거죠. 한 명 짤르고 다시 팀에 합류해서 Q의 우월한 재생력으로 싸우는... 그리고 W의 공속과 이속증가는 아군의 힘을 상승시키죠. 그러므로 워윅의 기본설계는 바로 돌진형 암살자 및 광역 버프기인거죠. 리메이크 안해도 좋아요 그냥 이대로 나둬주세요.  이제 할수 있는 챔프도 몇개 없습니다. 리메이크 뭐 이리 오래걸려 워윅 개 좋음 경작에서 진짜 개병신챔프 딴건 다 그렇다쳐 근데 마나소모는 또 왜케 큼? Q 몇번쓰면 마나가 없어 ㅋㅋㅋㅋ 암살자 리워크도 꽤나 괜찮게 된거 같은데 워윅도 너무 기대되네요! 워윅 진짜 벽넘기 가능한 점프 스킬줘야한다 늑대가 점프도 못하는게 말이되나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵테 짜장 워윅 3대 아재챔 특징 : 타겟팅 챔프,정글 피관리 안정적,갱킹 쉬움 빵테 ㄴㄴ 볼베 ㅇㅇ 그 중, 빵테는 승률 괜찮은 편에 속함 빵테는 솔랭에서만큼은 자주 승률 상위권이었지. 저 중 워윅이 젤 쓰레기 워윅도 너프만 안먹었어도 쓸만할텐데... 기왕 된다면 사람이었을 때 모습이었다가 스킬 쓰면 변하는 거면 좋겠다 그레이메인..? 드디어 리웤이 오는군 ㅋㅋ q를 점프하면서 덮치는걸로 바꿔서 벽넘을수 있게라도 하면 좋겠다 제발 사실 스킬셋이 그리 나쁜편은 아닌데 너무 오래되서 스킬하나에 한가지효과밖에 없음 스킬에 약간씩 부과적인 효과를 부여하는걸로 리메이크 버프하는게 즇지않을까 싶음 Q는 그냥 냅두거나 쿨,마나소모,데미지 다 감소시키거나 W는 스플래쉬or흡혈율 증가 E는 피비린내 맡으면 공격력 증가라던가 궁은 예전처럼 궁댐 250에 쿨타임 다시 감소시켜줘야함 이 똥개야말로 대대적인 리워크가 필요한챔일듯 허구한날 자주쓰는 챔프들로 삽질하지말고 똥개ㅋㅋㅋㅋ 아이템을 적 챔프에 맞춰 유동적으로 잘 구입한다면 OP 챔프입니다  공방템을 적절히 잘 뽑아줘야 (방어템,체력방어,체력공,공생흡등등) 잘 구입해야합니다 그런 말이면 롤 안하는 사람도 하겠슈 워윅만한 개 똥챔도없는데 무슨ㅋㅋ 6렙전 갱킹 누누보다 안됨 한타때 궁빠지면 고기방패+공속버프 그나마도 공속버프 6초로 너프됨  워윅으로 이기는건 워윅제외 나머지 팀원4명이 다 정상인이거나 적팀에 더 심각한 핵병신이 있을때나 이기는거임 얘 이번에 요릭리메이크하고 다음에 워윅 리메이크한다드라 리메이크되기 전까지 버프없을듯 워익 점멸군 개오지는데 ㅋㅋ 애새@끼들 ㅋㅋ 확정 cc기로 2초정도 뻐기면 왠만한 미드라이너 다녹음 니들이 ㅈ같에못해서그럼 수은 안사는 브론즈들이나 당하겠지... 근데 진짜 워윅 은근 나쁘지 않은게 적당히 쿨감세팅하고 후반가면 수은쿨보다 궁쿨이 훨씬 짧아서 엄청 껄끄러움. 수은쿨 90초고 궁 40퍼 쿨감 넣으면 42초긴 한데.. 한타를 1분 이상 하는거 아니면 수은 쿨 안에 다시 궁쓸 일은 거의 없다고 보면 됨 다만 적이 올ad가 아닌 이상에야 수은 강제시키면 템으로 딜로스 생기는거고 그부분에서 이득이라고 볼 수도 있긴 한데 이니시에이팅 하려고 점멸에 의존해야 한다는거 자체가 얼머나 큰 디메리트인데 애니도 궁쿨 아무리 짧아져도 점멸없으면 이니시에이팅이 너무 힘들어서 잘 안쓰는거고 그리고 제압기의 가장 큰 디메리트가 제압기 쓰는 챔피언도 같이 못 움직이게 된다는거임 상대 한명 제압기로 잘라먹으면 좋지만 5명 다 뭉쳐있으면 제압기 괜히 썼다가 오히려 혼자짤림 워윅으로 점멸궁 이니시를 왜함 갱은 몰라도 애초 이니시 하는 챔프가 아닌데 물론 딱히 이니시 할만한 챔프가 없으면 탱탬 두르고 이니시 할수도 있지만 것보다 한타 시작되고 우리 딜러 노리는 암살자나 딜탱애들 물거나 후진입에서 적 딜러 무는 스타일인데 애초에 수은안사도 점멸궁쓰면 서폿이 바보가아닌이상 바로 풀껀데... 서폿이 바보라면??? 스킬 썸네일좀 바꿔주자... 아이콘 말하는거임? 무슨 썸네일이야. 얘 쓰느니 스카너씀  유지력 타령해도 스카너도 1코어 뽑을때까지 정글링 가능하고 마나수급도 훨씬 원활함  6렙전 갱킹도 워윅보다 훨씬쎄고 6렙갱도 워윅보다 쎔 ㅇㅇ 좋든말든 일단 챔프가 핵 씹 좆 노 잼이라는게 고인이라고 하기엔 시간 40+ 넘어가면 정글승률 1위던데? 잘 생각해봐야됨... 6렙 전 갱도 안되고 그렇다고 다른 6렙 갱 정글러들에 비해 6렙 갱이 최상이다 이런것도 아니고 제대로 된 한타도 안 되는 편에 잘 맞는 템도 없는 정글러를 상대로 3 ~ 40분이 넘어가면 적 팀 자체가 애초에 문제인거 아닐까? 당연히 후반 가면 승률 높아지겠지. 헌데 안 끌고 초반에 폭파시키면? 노답인 거지. 좋든말든 일단 챔프가 핵 씹 좆 노 잼이라는게 고인이라고 하기엔 시간 40+ 넘어가면 정글승률 1위던데? 잘 생각해봐야됨... 6렙 전 갱도 안되고 그렇다고 다른 6렙 갱 정글러들에 비해 6렙 갱이 최상이다 이런것도 아니고 제대로 된 한타도 안 되는 편에 잘 맞는 템도 없는 정글러를 상대로 3 ~ 40분이 넘어가면 적 팀 자체가 애초에 문제인거 아닐까? 당연히 후반 가면 승률 높아지겠지. 헌데 안 끌고 초반에 폭파시키면? 노답인 거지. 40분 이후 승률은 어떻게 봄? 응 고인 워익 워잌 워웍 고인된지 오래인데 옛정때문에 가끔 가다가 한판씩 플레이하는 챔프.  내가 보기에 애는 라이엇이 이미 버린 것 같다.  살려주려면 옛날에 살려줬겠지. 리메이크 확정됨 스케줄에 올라와있음 디자이너는 써튼리티(?)가 맡기로 함 리메이크 안해줄거냐 정말? 마이는 바로 대책 세워주고워윅은 걍 잊었냐 ㅠㅠ 6렙 필킬 갱 노리는 정글러들 중에 제일 안 좋은거 같음 ** 삭제된 글입니다 ** 그래서 티어가? 최소 플레나 다이아 마스터 급이시겟죠? 다이아 이상 템트리보면 대부분 필템으로 가는게 피갈퀴에 윗핸인데?? 트롤이라서 탱템안가고 공템간건가? 트롤이라서 다이아밖에 못간건가? 아깝네 트롤아니였음 마스터나 챌린져 노릴수있었는데 이사람 말 속는셈치고 해봤는데 개좋음 워윅 궁쓰는순간 온갖 어그로 다끌려서 궁뎀 다 넣기도 전에 순삭되거나 궁q 하고 죽거나 뭐 둘중하난데 쿨감덕에 궁은 필요할때 항상 있거나 실쿨이고 일단 피가 항상 만피고, 수은에 대한 부담감도 적음. 게다가 궁써보지도 못하고 죽는 경우가 안나옴. 점멸궁? 그냥 울팀이 상대 미드나 원딜 딸피 마무리 못했을때만 쓰면됨. 일러 드디어 바꿨네. 레알 명실상부한 젤 오랫동안 스킨 안바꿔준 챔프 워윅이 마나소모좀 줄이고 q에 스턴 1초라도 넣어줬으면 좋겠음. ㅋㅋㅋ쿨감맞추면 q쿨이 4초인데 스턴1초 정신나간소리 스턴은 오바고 트런들처럼 슬로우라도. ㅋㅋㅋㅋ개씨발 얘 존나 불쌍하다 포식자도 너프먹고몰왕도 너프먹어서 간접 너프만 쓸데없이 존나먹고 상향은 커녕 요즘 미쳐날뛰고 있는 절대악질인 그브 니달리 킨드레드는 너프 조금씩만 처먹이고 얘는 손도 안되줌 ㅋㅋ 진짜 라이엇은 패치하는기준이뭘까 ㅋㅋ rpg게임이 아닌 aos장르의 게임은 하향평준화가 기본임 다엄청쌔서 순식간에 끝나기보단 쌘것을 약하게 너프하는게 더좋음 잘생각해보셈 아님 워윅 똥챔.. ** 삭제된 글입니다 ** 올탱템 갈꺼면 문도하고 말지 님 티어어디임? ㅋㅋ 심해색기인가 탱스킬없는 워윅이 그 ㅈ도안대는 흡혈믿고 탱가봤자 무쓸모, 그냥 녹음 ㄹㅇ 올탱템 갈거면 워윅보다 정글링 빠른 스카너나 cc기 좋고 탱 잘하는 세주를 하지; 네다음 수은안사는 브실골 지랄한다ㅋㅋ몰왕은 원래부터 지금도 필수템에다 지금 정글에서 워윅이 살아남기 존나 힘든메타인데 뭔 개잡소리여ㅋㅋ 탱템만 처가면 흡혈도 공속도 딜도 ㅈ도안나오는데 ㅋㅋ 딜템도 적당히 섞어주고 탱가야지ㅋㅋ 가뜩이나 히드라도 워윅한테 어울릴까 생각중인데 뭔 올탱템같은 개좆소리야 올탱템 갈거면 뭐하러 워윅함 문도 세주아니 마오카이 더 좋은 캐릭들 많음.. 워윅은 극탱이 아니라 딜탱인데 올탱템 두들거면 그냥 궁셔틀 밖에 더되나.. 올탱템 갈 거면 왜 워윅을 하지? 마이는 시발 바로 상향시켜주고 워윅은 고인 만들어놓고 비주류라 거들떠보지도 않고 우디르는 바로 고인 만들어버리고 니달리는 존나 조금씩 너프하고 인기많은 챔프들이랑 비인기 챔프들 차별좀 하지마라 시발 라이엇 마이는 포식자 삭제되니까 바로 상향시켜주는데 얘는 뭐임..? 시즌4 초기에 템 때문에 사기된 애를 폭풍너프시키고 지금은 고인인데 2년간 아무 업데이트가 없네? 챔프 차별 보소.. 안그래도 구렷는데 포식자사라져서 개쓰레기됫네요 수고하셧습니다 워윅유저분들 워윅이 캐리력이 딸리는 것은 사실. 초반에 라인에서 게임이 터지면 아무것도 할 수 없게됨. 하지만 의외로 상위구간으로 올라가서 팀원들의 운영이 뒷받침되면 충분히 2티어 정글과 다이다이 뜰 수 있는 것도 사실. 마법사류의 챔프들이 수은을 가기가 힘든 것이 요즘메타고 개편된 피갈퀴손과 몰락을 갖추면 탱커들을 상당히 잘잡음. 캐리력 딸리는게 문제가 아니라 챔프 자체가 모든면에서 쓰레기임 피갈퀴손과 몰락을 갖춰도 물리뎀이라 뎀지 ㅈ도 안들어감 ㅋㅋ 옛날 포식자랑 마법사의 최후같은 마뎀세팅해야 그나마 잡을만햇음 워알못 ㅉㅉ 언랭때 워윅으로 쿼드라킬하고 정글 모1 워윅이었거든?? 근데 ㅣㅅㅣㅣ발 존나 안좋은거였어 내가 이딴 챔프를 하디니 쿼드라킬 한거는 이 챔이 좋은게 아니었어 상대방 4명이 개븅신이었어띠발 이젠 회색워윅끼고 정글에서 평타만 치고있는워윅 개때리고싶음 사실상 브실골,맵리못하는 븅신전용챔 ㅎㅎ 워윅 리메이크 해줘 제발 살려줘 E 돌진기로 좀 바꿔주고 딜 좀 얼케 나오게 개편 좀 해봐 그냥 눈물만 난다 좋든말든 일단 챔프가 핵 씹 좆 노 잼이라는게 고인이라고 하기엔 시간 40+ 넘어가면 정글승률 1위던데? 잘 생각해봐야됨... 6렙 전 갱도 안되고 그렇다고 다른 6렙 갱 정글러들에 비해 6렙 갱이 최상이다 이런것도 아니고 제대로 된 한타도 안 되는 편에 잘 맞는 템도 없는 정글러를 상대로 3 ~ 40분이 넘어가면 적 팀 자체가 애초에 문제인거 아닐까? 당연히 후반 가면 승률 높아지겠지. 헌데 안 끌고 초반에 폭파시키면? 노답인 거지. 40분 이후 승률은 어떻게 봄? 응 고인 워익 워잌 워웍 고인된지 오래인데 옛정때문에 가끔 가다가 한판씩 플레이하는 챔프.  내가 보기에 애는 라이엇이 이미 버린 것 같다.  살려주려면 옛날에 살려줬겠지. 리메이크 확정됨 스케줄에 올라와있음 디자이너는 써튼리티(?)가 맡기로 함 리메이크 안해줄거냐 정말? 마이는 바로 대책 세워주고워윅은 걍 잊었냐 ㅠㅠ 6렙 필킬 갱 노리는 정글러들 중에 제일 안 좋은거 같음 ** 삭제된 글입니다 ** 그래서 티어가? 최소 플레나 다이아 마스터 급이시겟죠? 다이아 이상 템트리보면 대부분 필템으로 가는게 피갈퀴에 윗핸인데?? 트롤이라서 탱템안가고 공템간건가? 트롤이라서 다이아밖에 못간건가? 아깝네 트롤아니였음 마스터나 챌린져 노릴수있었는데 이사람 말 속는셈치고 해봤는데 개좋음 워윅 궁쓰는순간 온갖 어그로 다끌려서 궁뎀 다 넣기도 전에 순삭되거나 궁q 하고 죽거나 뭐 둘중하난데 쿨감덕에 궁은 필요할때 항상 있거나 실쿨이고 일단 피가 항상 만피고, 수은에 대한 부담감도 적음. 게다가 궁써보지도 못하고 죽는 경우가 안나옴. 점멸궁? 그냥 울팀이 상대 미드나 원딜 딸피 마무리 못했을때만 쓰면됨. 일러 드디어 바꿨네. 레알 명실상부한 젤 오랫동안 스킨 안바꿔준 챔프 워윅이 마나소모좀 줄이고 q에 스턴 1초라도 넣어줬으면 좋겠음. ㅋㅋㅋ쿨감맞추면 q쿨이 4초인데 스턴1초 정신나간소리 스턴은 오바고 트런들처럼 슬로우라도. ㅋㅋㅋㅋ개씨발 얘 존나 불쌍하다 포식자도 너프먹고몰왕도 너프먹어서 간접 너프만 쓸데없이 존나먹고 상향은 커녕 요즘 미쳐날뛰고 있는 절대악질인 그브 니달리 킨드레드는 너프 조금씩만 처먹이고 얘는 손도 안되줌 ㅋㅋ 진짜 라이엇은 패치하는기준이뭘까 ㅋㅋ rpg게임이 아닌 aos장르의 게임은 하향평준화가 기본임 다엄청쌔서 순식간에 끝나기보단 쌘것을 약하게 너프하는게 더좋음 잘생각해보셈 아님 워윅 똥챔.. ** 삭제된 글입니다 ** 올탱템 갈꺼면 문도하고 말지 님 티어어디임? ㅋㅋ 심해색기인가 탱스킬없는 워윅이 그 ㅈ도안대는 흡혈믿고 탱가봤자 무쓸모, 그냥 녹음 ㄹㅇ 올탱템 갈거면 워윅보다 정글링 빠른 스카너나 cc기 좋고 탱 잘하는 세주를 하지; 네다음 수은안사는 브실골 지랄한다ㅋㅋ몰왕은 원래부터 지금도 필수템에다 지금 정글에서 워윅이 살아남기 존나 힘든메타인데 뭔 개잡소리여ㅋㅋ 탱템만 처가면 흡혈도 공속도 딜도 ㅈ도안나오는데 ㅋㅋ 딜템도 적당히 섞어주고 탱가야지ㅋㅋ 가뜩이나 히드라도 워윅한테 어울릴까 생각중인데 뭔 올탱템같은 개좆소리야 올탱템 갈거면 뭐하러 워윅함 문도 세주아니 마오카이 더 좋은 캐릭들 많음.. 워윅은 극탱이 아니라 딜탱인데 올탱템 두들거면 그냥 궁셔틀 밖에 더되나.. 올탱템 갈 거면 왜 워윅을 하지? 마이는 시발 바로 상향시켜주고 워윅은 고인 만들어놓고 비주류라 거들떠보지도 않고 우디르는 바로 고인 만들어버리고 니달리는 존나 조금씩 너프하고 인기많은 챔프들이랑 비인기 챔프들 차별좀 하지마라 시발 라이엇 마이는 포식자 삭제되니까 바로 상향시켜주는데 얘는 뭐임..? 시즌4 초기에 템 때문에 사기된 애를 폭풍너프시키고 지금은 고인인데 2년간 아무 업데이트가 없네? 챔프 차별 보소.. 안그래도 구렷는데 포식자사라져서 개쓰레기됫네요 수고하셧습니다 워윅유저분들 워윅이 캐리력이 딸리는 것은 사실. 초반에 라인에서 게임이 터지면 아무것도 할 수 없게됨. 하지만 의외로 상위구간으로 올라가서 팀원들의 운영이 뒷받침되면 충분히 2티어 정글과 다이다이 뜰 수 있는 것도 사실. 마법사류의 챔프들이 수은을 가기가 힘든 것이 요즘메타고 개편된 피갈퀴손과 몰락을 갖추면 탱커들을 상당히 잘잡음. 캐리력 딸리는게 문제가 아니라 챔프 자체가 모든면에서 쓰레기임 피갈퀴손과 몰락을 갖춰도 물리뎀이라 뎀지 ㅈ도 안들어감 ㅋㅋ 옛날 포식자랑 마법사의 최후같은 마뎀세팅해야 그나마 잡을만햇음 워알못 ㅉㅉ 언랭때 워윅으로 쿼드라킬하고 정글 모1 워윅이었거든?? 근데 ㅣㅅㅣㅣ발 존나 안좋은거였어 내가 이딴 챔프를 하디니 쿼드라킬 한거는 이 챔이 좋은게 아니었어 상대방 4명이 개븅신이었어띠발 이젠 회색워윅끼고 정글에서 평타만 치고있는워윅 개때리고싶음 사실상 브실골,맵리못하는 븅신전용챔 ㅎㅎ 워윅 리메이크 해줘 제발 살려줘 E 돌진기로 좀 바꿔주고 딜 좀 얼케 나오게 개편 좀 해봐 그냥 눈물만 난다 제발 버프좀 탑워윅 시즌2 3 떄 부터 햇엇는데 너무 힘듬.. 에휴씨발 여기에 워윅 OP라는 새끼들 보면서 한숨밖에 안나온다 2~3년전만 해도 정글워윅 랭겜에서 뽑으면 다른거하라는 말나왔었는데 이제와서 OPOP 밴밴 너프너프 이지랄하는거 보면 대가리가 있는지 없는지 모르겠네 op네요 밴,너프 부탁드립니다. 응 니가 대가리 없는 거야 니가 댓글을 4월에 달았는데 그땐 포식자로 워윅이 엄청나게 특혜를 받았을 때였어 그리고 니가 2~3년 전 같은 개소리를 했는데 당연히 2~3년 전이니까 다른거 하라고 하지 대가리 없는 새@끼야 그땐 포식자나 섬광이 없었으니까 할 이유가 없는 6렙 or 궁온 될 때 까지 rpg 하는 챔피언인데 누가 하길 바라겠냐; 주제 모르고 깝치는 대가리 없는 애가 달은 댓글 보니까 한숨밖에 안 나온다 라이엇이 버린 챔프 포기하세요. 리워크 중단 및 개발중단 즉 리워크 하다가 중단되니 상향은 없는거임... 최소 1년 더걸릴듯함...(아에 계획에없지만..) 라이엇 병신새끼들은 적당히 라는걸 모르나?  정글의 다양화 이지랄해놓고 개씹너프를 처먹여  결국 정긍은 예전처럼 리신, 자르반이 해처먹네 이런 애X뒤X 충챔프는 씹너프 쳐먹여서 절대 못나오게 해야함 이새끼 op되면 아이큐 한자리수 병신들이 이새끼 고르고 정글만 돌게 뻔함 워웍으로 딜템 공속템 처가는 색기들은 하지마라 탱템만 둘러도 딜 나오는 워윅인데 포식자 + 마법사 최후 가줘야 딜 나옴. 이건 진짜 워윅 안 해보고 q 스킬 설명만 쳐 읽은 입롤충 원래부터 딜템 하나도 없으면 심심한 딜량인데 궁딜 개너프 쳐먹고 w 지속시간도 줄어들었는데 뭐 탱템만 둘러도 딜이 나온다? 워윅 한판이라도 해 보고 쳐 씨부렸으면 좋겠다 서폿 딜 보다 약한게 노딜템 워윅 딜인데 입롤하고있음  딱 봐도 q 스킬 설명만 읽고 이런 개소리를 하는 것 같은데 이거 한번만 쳐 긁는 게 딜이 얼마나 약한지를 모르네 워윅 딜량 대부분이 평타로 때려서 나오는 건데 노딜템으로 무슨 평타딜이 나오지? 그 알량한 패시브 마법 피해로? q만 읽고 궁이랑 w는 안 읽었나? 아예 챔피언 자체가 마법사의 최후랑 포식자, 옛날 같았으면 섬광, 더 옛날 같았으면 녹장 같은 아이템을 가야 딜량이 효율적으로 올라가는 챔피언인데 공속과 기본 공격 적중시 발생 효과가 있는 아이템을 지 혼자 멋대로 입롤하면서 가지 말라니;  닉값하네 답 안 나오는 트롤 입롤충 넌 남들 보고 워윅 하지말라 할 자격도 없어 워윅으로 이니시 한다는 새끼들 다 목 매달고 뒤져버렸으면 좋겠다; 6렙갱 필킬. 진심 척후병뽑고 강타궁 댐지 지려; 그냥 크면 노답. 맞아도 하나도안아픔요 ㅋㅋ 혼자 할 수 있는게 별로 없다 라이엇은 OP챔에서 관짝챔으로 바꾸는 재주가 있음 워윅 진짜 쓰래기 ㅡㅡ 궁쿨 w 궁대미지 모든게 다 쓰래기 그 짬퉁 섬광 안쓴다 없애던가 라이엇 븡신아 워윅 챔프 다시 돌려놔라  또라이색이야 탑 워윅이 얼마나 꿀잼인데!! 시즌4때 밸런스 잘 맞는 챔프 정글 씹 오피 만들고  너프 쳐 먹일거면 정글 워윅 너프를 시켜서 탑 워윅은 지장 안가게 해야하는게  기본적인 뇌 구조 아닌가?? 왜 챔프를 너프 시켜서 탑 워윅 관속에 쳐 넣어버리죠?? 섬광때만해도 워익이 공템을 떡칠했다면 시즌5부턴 이블린,판테처럼 딜탱느낌으로 가라는 라이엇의 지시. 아직까지 잊을 수 가 없네  애니비아로 억제기 포탑 지키는데 걍 포탑 맞으면서 들어오길래 포탑이랑 같이 때리면 이기겠지 했는데  내가 존야 쓰고 알까지 까이도록 그 놈이 포탑 맞았는데 날 때리면서 피 다 채우더라  그렇게 날 죽이고 여유롭게 빠져나가던 모습 아직까지 잊을 수 없다 워윅만 해왔고..워윅 너프로인해 접었는데 밑에 글보니까 이젠 w 너프에 궁데미지까지 너프먹었나보다.. 그래 다 끝났어.. 시즌5는 워윅에게 정말 망할 시즌이다 스킬 설명읽어보니 궁 데미지 너프에 이어서 흡수도 바꼇네.. 워윅 골라서 지는 스토리 1. 워윅을 고른다 2. 라이너들 "요즘 워윅 좋져 ㅋ 옛날에도 좋았음 ㅋ" 게임 시작 3. 라이너 솔킬 따임. "ㅈㅅ" 4. 탑 갱와서 따임 이때 워윅 렙 4.5 5. 상대 정글 탑에서 내려오면서 미드에서 또 따임. 6. 라이너들 "워윅은 RPG 하나" 7. 6렙 찍고 이제 갱가려는데 전체 킬 1:6 8. 라인 좀 땡겨있길래 걸어갔는데 라이너 또 솔킬 따임. 다시 돌아감 9. 라이너들 "정글 클라스 차이" 이거 진짜인듯ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대박이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 솔직히 . 라이너 잘못이지. 정글이 워윅이면 라인 당기고, 상대 정글이 판을 못만들도록 했어야 하는데, 꼭 못해놓고 워윅 rpg 라느니 어디서 정글탓만 배워와서 지@랄을 해요. 우리팀 챔프 특성도 못파악하는 놈들이 랭할 자격이 있나 정글러가 사냥하고 있으면 반대라인은 좀 사려야 정상아님? 저도 당해봄 ㅋㅋ 진심 저런 라이너들 개패고 싶음 은근 많다는거 6랩전 cc기도 없고 라이너도 없는데 핑만 미친듯이 찍어대고 워윅 안오냐고 ㅈㄹ하고 워윅 6랩전에 정글러가 다 터트려놓고 정글차이 ㅇㅈ? 진심 개혈압올름 정글 워윅 자체는 판테온 자르반급의 준수한 정글..(50퍼센트 초반승률의)로서 픽할만한 선택지 정도로 나아진편이지만 너무나도 무식한 방식으로 너프시키는바람에 라인워윅은 이제 영원히 쓸 수 없게 되었음.,,, w 지속시간을 절반으로 까버려서 안좋은 라인푸쉬가 더 안좋아짐 r 1렙 궁뎀을 무려 100을 까버리는 너프로 인해 딜교 자체가 불가능한 수준. 이러다 짭섬광 너프 먹거나 메타 변해서 정글 워윅 마저도 사장당하면 워윅은 진짜 골로가버림..... 템을 너프시켜야지 캐릭을 왜 너프시키냐? 밸런스조절 존나못하네 병신들이 덕분에 라인워윅 좆망했네 워윅 불쌍해ㅠㅠ 미친 라이엇 놈들 뭐 좀 뜬다 싶으면 챔프 칼너프야 아이템 패치를 하던가 하지 너프를 시켜도 좀 쓸만하게 너프를 시키던가 저렇게 폭풍너프하면 누가 워윅 쓰겠음 워윅은 끝났다. 라이엇 미친놈들. 지들이 템 등시처럼 만든거 생각 못하고 애꿎은 워윅을 폭풍너프시켜놨다. 더 이상 워윅은 라인에 설 수 없다.  1렙궁 데미지 150밖에 안들어가고 쿨타임은 110초인 쓰레기스킬됨. W 지속시간 6초.. 뭐 저게 스킬임? 가뜩이나 푸쉬력 딸리는데 더 심해짐.  마나조루,푸쉬조루,데미지조루. 3조류 챔피언 완성이요. 라인 워윅은 무슨죄냐.. 솔직히 정글 워윅이 사기인데 왜 라인가는 워윅이 하향을 먹어야 할까 그냥 워윅이 포식자만 구입 못하게 해도 밸런스 잘 맞을텐데? (너무 극단적인 밸런스 패치라고? 올인원 모드에서 카서스 픽 못하게 했던 사례를 생각해보면 아이템 하나 못사게 하는거 정도면 존나 양반이지) 아무도 너한테 질문 안했어 궁에 온힛효과 없애면 순식간에 일반챔될듯 워윅이진짜현재엄마 없는딜을보여주고있습니다. 그러나곧 너프를먹겠죠 드디어 일반을할수있겠네 노말에워윅때매 다른 정글챔을 못하겟음.... 딴챔고르면 상대가 워윅고름. 너프언제먹일껏같아요? 밑에 2013년 댓글에 '워윅 궁 이외에 cc붙여주면 필밴이지 ㅡㅡ' 하는 댓글이 보이는데 , 드디어 그 시대가 왔슴니다. 게다가 정글돌기도 어려워져서 더 세졌네요. 짭섬광은 보너스.. 이거 쓰면쓸수록 시즌5정글패치는 워윅살리기 패치였나 싶네 2년만의 예언 성립ㄷ 현재 시즌5 정글러 정점에 서있다. 통상 픽률 10프로 대비 58~59프로의 승률. 승률이 떨어지기 시작하는 구간이 다마챌인데 거기서도 56프로. 픽률 8프로 승률 53프로 정도면 꿀챔이라고 인정해주니 워윅은 지금 변경된 정글메타밸런스에서 가히 독보적인 존재. 진정 정점에 서있다고 볼 수 있음. 개인적으로 탑다리우스 출시 첫 2주간 정신나간 딜링으로 '정글러의 갱킹은 탑과 상대정글 더블킬로 막는다'가 생각날정도로 무지막지한 파워를 보여주는 중. 전구간 필밴요망. 섬광 닮은 아이템이 강타 사용시 워윅이 가진 단점 빈약한 쪼렙 cc를 극복시켜줄 슬로우에 추가데미지까지 줄 수 있는데다 워윅 특성상 마나구애 별로 안받고 상향된 정글몹 까지 거의 풀피로 잡고... 더 무서운건 궁까지 제압. 요샌 딜링까지 세니 무결점 정글러 수준; 전엔 워윅 정글링이 안정적이지만 느리다는게 정평이었는데 정글링속도가 비슷비슷해지고보니 워윅이 씹오피 이제걍 요즘정글 원탑임 프리시즌5 워윅 아직까지 잊을 수가 없다.. 그 때 충격이 아직도 생생해서 간간히 노말에서 워윅 하는데 너프 너무 심하게 한 듯 진짜. 상향된 버프몹 쉽게 사냥하고 패치랑 시너지가 정말 기가 막히게 잘 맞았는 듯. 강타에 궁쓰고 큐하면 주금 1:1맞짱도 최상급 진짜 워익 좀 이상해요 그냥 궁 데미지가 너무 센 건지 아님 고정 데미지인 건지 모르겟는데 히드라만 껴도 궁딜이 1200이 걍 넘어요 어째 된 애인지 모르겠는데 그런데 문제는 퀵실이나 프렌지로도 절대로 풀리지 않는다는 거  그게 문제임 이녀석 그냥 요세 롤 밸런스 파괴시키는 캐릭 같은 왜 이런 캐릭터를 개발자는 살려두는 지 모르겠네요 이거 무조건 너프 먹여야 되지 않나?  솔직히 맞딜 중에서 그렇게 세다는 울라프랑 리신 그리고 우디르도 워익하고 떠보면 솔직히 말해서 워익이 압도적으로 이겨버리는데 거의 얘는 못크든 잘크든 정글만 돌아도 중후반부터 혼자서 3:1을 해서 걍 무조건 이기고 혼자서 한타 때 들어가서 최소 한 마리는 물고 죽이고 나오는데  왜 이런 캐릭을 만들었는지 아직도 의문이네요 ;; 근성 마이님 제발 좀 닥쳐주셈 님 롤 전적 검색 해봐도 안와요. 외국 사이트 라이엇 공식 홈피랑 한국섭 공식 홈페이지와 여기 롤 인벤 신고센터에 정식으로 님을 신고할 생각입니다. 아니, 왠하면 게임을 질적으로 수준을 떨어트리는 전형적인 (디버퍼)들이니까. 즉, 롤도 안 하면서 어디서 주워들어 온 말로 롤의 캐릭들에게 영향력을 행사하는 전형적인 롤 인벤 입롤러(트롤러) 또는 디버퍼들이기 때문이지요.  롤을 망하게 하는 가장 완벽하고도 핵심이 되는 요인이지요. 이 분 케일 너프 먹어라고 외칠 때에도 어디서 주워 들은 말로 들썩이고 실제로는 롤은 한 번도 해본 적이 없는 입롤러들입니다.  그저 자신이 관심을 받고 싶어하는 관심존자새끼들이죠. 믿지 못하겠으면 롤 전적 검색 해보셈. 이분 아이디 절대 안 나옴 그딴걸로 신고하면 나도 허위신고랑 욕설로 맞신고하면 그만임 ㅇㅋ? 왜만들긴 초기챔피언이다 스톤즈 ㅅㄱ //Jinproject 지금 워윅이 op인건 프리시즌정글개편과 워윅의 패시브+평타기반+피흡이 시너지가 아주 제대로 맞아떨어져서 그런거지, 워윅이란 챔프 자체에 문제가있는건 절대아닌데?애초에 워윅은 신챔도 구챔도 아니라 롤 최초 17챔임.  '워윅 지금보니까 존나쎄네' 가 어떻게 하면 '워윅같은챔을 대체 왜만든거냐' 로 귀결될수 있는건지 존나궁금하다.  디버퍼니 게임질이니 하등 관계없는것들 운운하면서 시즌4까지만해도 관심도없던 챔프를 논리도 없이 까버리니 옛날부터 잘쓰던사람이 보면 빡칠만도하지. 진프로젝트 자살권장; 초반만 버티면 중후반캐리하는데 노cc기 정글러는 운영이 중요한데 이제 cc에 딜까지 줫으니 다시 필밴으로 도약하는가 워윅 척후병 강타 맥이고 궁쓰면 피 존나 까임 ㄹㅇ 요즘 많이 보이네 확실히 정글 에서는 괜찮은것 같습니다만 라인워윅은 이제 망했습니다 십사기필밴챔 등극 ㅋㅋ 궁으로 먹고사는 챔인데 이번 패치로 궁쿨이 늘어나버렸다...아 신이시어.. 늘을만 함. 시즌5개사기챔 등극 좀전에 2판했는데 바로 반응옴.. 도저히 못하겟음 궁 왔을때다 싶어서 보면 아직 쿨탐이고 계속 쿨탐기다리고 돌진기 있는것도아닌데 앞에서 맞고만있으라는건가? 진짜 생명력 흡수 라는 특징만 살린것같은데 라인전 외에는 차라리 다른챔이 좋을것같음.. 워윅이 제일쌜때가 위치엔드 나왔을 시점인데 그땐 궁쿨이 110초임 도저히 그전처럼 돌아다닐수가없음 이분 최소 노양심 ㄴctem 정글워윅은 좋아졌으나 전 라인섰거든요 라인전에선 굉장히 불리해진거라고 보셔야됩니다 노양심이아니구요 정글 ㄱㄱ 아맞다 필밴이지 맞다이쎈건인정함 왜냐면 빌지워터, 스태틱,광전사맞춘 풀분노 트린으로 궁까지 때려쓰고도  720갑, 섬광,빙하입은 워윅한테 1:1졌거든 섬광 정글 워윅이 세고 6렙 이후 갱이 매우 강력하긴 한데 그 이전에 라이너들이 버티기 힘들다는게 문제지. 정글보다 라인이 좋음 현 시점. 롤 최초 17인챔피언이면서도, 출시 때 스킨을 그대로 쓰고 있는 유일한 녀석 아직도 궁극기 이후 큐 버그 있습니다 워익 정말 못 써먹겠네요. 현재 Q,W 궁극기 이후 발동이 안됩니다. 워익 유저분들이 지속적으로 클레임을 걸어주세요. 간혹 발동이 되는 경우도 있습니다만 안되는 경우가 부지기수 입니다. 저도 라이엇 코리아에 문의를 한번 넣어봤는데 성의 가득한 메크로 답변을 해주더군요. 저도 문의넣엇는데 아직답이 없네요 궁 제압 지속도중에 스킬버튼을 누를때마다 그러는데 모션 사운드 쿨타임표기만 안뜰뿐이지 딜이랑 흡혈이랑 마나소모는 정상적으로 잘만 적용됩니다 못써먹겠다는건 그냥 님이 못하는거같네요 워윅에 애정이 있으면 워윅인지 워익이는 알아둬라 일침들 지리시네여 어쩐지 궁쓰고 평타한대피를 q안가가서 죽더라.. 저도워윅 하루에 10판이상하는데요 이상하게 갈망의일격이 안나가더라구요.. 밑글보니까 굴도중에 큐 뎀이들어가는데 스킬 창에만 안써진것처럼댓다는 말인가여? 애정이 없으니까 몇달전부터 있던버그 이제와서 이러지 워익 정말 못 써먹겠네요. 현재 Q,W 궁극기 이후 발동이 안됩니다. 워익 유저분들이 지속적으로 클레임을 걸어주세요. 간혹 발동이 되는 경우도 있습니다만 안되는 경우가 부지기수 입니다. 저도 라이엇 코리아에 문의를 한번 넣어봤는데 성의 가득한 메크로 답변을 해주더군요. 저도 문의넣엇는데 아직답이 없네요 궁 제압 지속도중에 스킬버튼을 누를때마다 그러는데 모션 사운드 쿨타임표기만 안뜰뿐이지 딜이랑 흡혈이랑 마나소모는 정상적으로 잘만 적용됩니다 못써먹겠다는건 그냥 님이 못하는거같네요 워윅에 애정이 있으면 워윅인지 워익이는 알아둬라 일침들 지리시네여 어쩐지 궁쓰고 평타한대피를 q안가가서 죽더라.. 저도워윅 하루에 10판이상하는데요 이상하게 갈망의일격이 안나가더라구요.. 밑글보니까 굴도중에 큐 뎀이들어가는데 스킬 창에만 안써진것처럼댓다는 말인가여? 애정이 없으니까 몇달전부터 있던버그 이제와서 이러지 워윅 궁쓰기전에 신성의검 키면 신성의검 박힘? 라이엇도 버그 인지하고있다고 답변하는데 정상적으로 스킬써진다는 사람들은 뭐임? 그리고 컴퓨터랑 실험해봤다고 하는사람들 있는데 컴이랑 할때는 스킬 시전 문제없다. 사람들이랑 할때만 문제생기지 사람들이랑할때 못하고 컴이랑 할때는 하면 무슨소용임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ윗분 ai돌리시는 언랭인가 무슨 말씀 님 궁쓰는 도중에 Q를 쓰셨겠져 잘만 써지는구만 ㅡㅡ; 워윅정글좀요,이사건은제가 / 병신새끼들 ㅋㅋ 니네가 쓴 글 보고나서 일겜이랑 랭겜에서도 가서 해보니까 마나도 달고 딜도 잘 들어간다 ㅋㅋ 꼭 씨발 워윅에 대해 좆같이도 모르면서 지들은 아예 확인도 안하고 어디서 주워들은걸로 선동당해서 남 까면서 희열느끼는 변태종자새끼들 ㅉㅉㅉㅉ 사람들이랑 할때도 그냥 보기에만 답답할뿐이지 아무 문제없는데??  니네는 딱 보니까 게임할때 흥분해서 딸피만 보이고 q는 안돌아가는데~ 딜은 왜 들어가는지~ 마나는 왜 소모되는지~ 똥인지~ 된장인지~ 구분도 못하나봐 ㅉ  내 말 반박할꺼면 일겜이던 랭겜이던 잡고 되는지 안되는지 보고나서 반박해라 핵장애새끼들아 ㅋㅋ 11월 6일자 패치 R - 무한의 구속 버그 수정: 간혹 무한의 구속 스킬 시전이 종료되는 순간에 다른 스킬을 사용하면 해당 스킬이 사용되지도 않고, 인터페이스에 재사용 대기시간이 나타나지도 않으면서 재사용 대기 상태로 들어가던 버그를 수정했습니다.  근성마이 / 공식적으로 인정이 됬네요. 그냥 님이 눈장애 같네요.  니는 딱 보니까 게임할때 흥분해서 딸피만 보이고 q는 안돌아가는데~ 딜은 왜 들어가는지~ 마나는 왜 소모되는지~ 똥인지~ 된장인지~ 구분도 못하나봐 ㅉ hauhet / 병신새끼 유비의 LOL실험실이나 눈 뜨고 똑바로 봐라 찌질이새끼야 궁쓰고 q 안나갈때 마나가 왜 다는지 막타딜은 왜 많이 들어가는지 생각좀 해 보라고 남 씹어대느라 바쁜 추잡한새끼야 ㅋㅋ  http://www.youtube.com/watch?v=Bay5YwrFfPE 생각없이 댓글다는 찐따들은 두번다신 타자 못두드리게 손가락을 끊어놓아야되는데 ㄷㄷ 라이엇이 그대로 썼다고 그대로 다 쳐 믿는 꼬라지도 존나한심;; 워윅에 대해 관심도 없으면서 누구보고 눈장애래;; 싸가지없는 지적장애새끼가;; 근성마이/ 이 님에거 링크 걸어두신 실험 영상은 2014년 7월 18일.  그런데 hauhet 님께서 공식적으로 발표 됬다고 글이 올라온 글을 확인해보고 적어주신 거 계산 해봤는데..  공식적으로 글에 올라온 건 11월 6일.. 이 분이 글 써주신 건 11월 9일자다. 도대체 언제 쩍 버그를 가지고 얘기를 하는지 도통 알 길이 없네요.  그동안 워익 모스트 1로도 안 하시다가 영상보면서 욱해서 그냥 바로 글을 쓰셨나? 왜 이전에 있었던 버그 영상을 가져오셨지?  근성마이/ 이분 전적 검색 해볼까요?  언랭이시네요. 아니 정확하게는 롤 전적 검색해도 안 나오는 아이디임 ㅎㅋㅋㅋ  말 그대로 게임을 안 하시는 분인. 정형적인 입롤러(또는 디버퍼)들이죠. 그냥 닥치셈.  씨발 닥치셈! 아님 나랑 1:1 뜨던가 개세야 ㅎㅋㅋ 개 개 젖 발라줄께  내 롤 아이디 한글로 '진프로젝트' 치면 나오거든 근성 마이 처 온나 내가 개 씹같이 발라줄께  친구 꺼 도용하지 말고 온나. 난 해커거든 니가 도용을 하는지 안 하는지.. 내가 전부 다 찾아서 롤 인벤이랑 롤 사이트에 게시할 수 있고 증거물로 신고센터에 넣을 수도 있으니까 처 오시죠?  내가 개 처 발라줄테니까.. 씹세야 -- 좀 알고 좀하시고 제발 워익 하시는 개 씹장생들은 니네들 하는 캐릭터라고 개 씹같이 댓글달지 마시고 공식적인 입장에서 답글을 달아주시길 요망함. 이 씹세끼들아!!! 당연하지 왜냐하면 2014년 11월 6일자 패치 노트에는 이 문제점을 고쳤는데 니가 올린 글에는 2014년 8월 6일자거거든 아래의 '근성마이' 이 롤도 안 하는 개 씹세끼가 올린 영상은 2014년 7월 18일자거든 패시는 2014년 11월 6일자인데 왜 이 글은 2014년 7월 18일자지?  제발 좀 닥치고 겜 하셈 -- 현재 워익 Q버그 있는거 같은데요. 궁극기 이후 Q가 발동이 안됩니다. 스킬 아이콘은 뻔히  활성화 되있는 상태인데 말이죠. 잘못알고 있는건가 아니면 이게 버그인지 다른분들은 그런  경우 없나요? 잠시만요 제가오늘그랫던거같아요 쿨온인데도 안써지길래 컴문제인줄알앗는데 저도오늘겪음  궁쓰고 q나 w 둘다 안써졌음. 내 손과 눈이 호구가 아니였구나 ㅠㅠ 그것에 대한건 제가 사용자 설정게임으로 실험해서 다 알아냈습니다 버그는 Q의 쿨타임, 모션, 사운드가 출력이 안되는것이고 발동조건은 R의 제압 지속중 스킬을 사용하는것입니다  실제로 실험해본결과 말 그대로 쿨타임, 모션, 사운드... 이 셋만 출력이 안되는것이고 딜, 흡혈, 마나소모는 정상적으로 확인되었습니다  발동조건이 제압 지속중에 Q를 사용하는것이니 제압이 끝난 이후에 Q를 사용하면 정상적으로 출력됩니다  즉, 워윅이 "아 저거 Q안써져서 못잡았네" 라고 하는건 개소리입니다 단순한 딜계산 미스일뿐이죠 하위 티어면 연습하고해라.  상대방 갱 3번 오는동안 6렙간신히찍고  아 라인 다터졌네 ㅡㅡ 이지랄하면 개빡친다. 맞다이 정말 강력하더라.. 정글마이로 3랩에 레드도 있으니 레드가 없는 2랩 워윅은 족밥이로다 하고 맞다이 뜨다가 사망 ;; 아마 워윅이 질텐데 ㅋㅋ 얘 비주얼 업데이트 소식은 언제 있었냐는듯이 소리 소문 없이 묻혀버렸다 노답, 걍 개좋음  단 브론즈~ 실버구간 에서만  이 구간에서 얘 하면 거의 필승임 그 구간에선 대가리랑 손가락만 멀쩡하면 뭘 잡아도 다 이김 문제는 그 구간에 있는 애들중에서 멀쩡한애가 대리랭커 정도 멀쩡하면 그 구간에 있을 수 없음 워윅은 전에도 했었지만 쉔이랑 비슷한 6렙 전에 라이너들이 고통받고 워윅 6 이후에는 그 고통을 보상받는것같음. 6전에 레드 묻히고 가서 슬로우 묻히러 왔어요 ㅎㅎ;;; 슬로우 걸게요 얍얍  이러는거같은데 6찍으면 라이너 입벌려라 킬먹여준다 이런느낌 방템 어느정도 찍어주면 공속버프에 체력 낮은 적 한해서 시야공유라지만 한타때 이거 켜지면 은근 좋은듯. 특히 우리팀에 포킹챔(니달리나 니달리라던가 니달리도 있고)있으면 개꿀 섬광 제발 가지말자 섬광 너프 꽤 먹었는데 아직도 섬광정글워윅 좋아요?? 워윅정말 너무 좋아졌다 섬광으로 인해 공속 기반의 챔프들.. 특히나 450ip 챔프 중에 3패왕이 있지. 워윅, 마이, 케일 섬광 무난하게 나오고 한타 페이즈 넘어가면 얘네 절대 1;1로 마주치지 마라; 와 개좋네; 나 요즘 좀 잘나가 나 요즘 좀 잘나감 워익 좀비로 변하면.. 2:1도 거뜬..왜 벤되는지 몸소체험 얘가 오늘 승률 1위 찍었습니다! 섬광 나온 이후로 이새끼 나오면 원딜은 절대 못삼. 수은 있어도 살기 힘듬 수은으로 제압 풀어도 궁딜은 그대로 들어가기 때문에 몰왕 섬광 위치엔드 나온 워윅이 rq 한번 해주면 원딜 사망.. 어이없음 ㅋ 워윅하느니 레넥톤 리븐 추천 안하는덴 이유가 있네 시ㅣ발 얘 쓸때마다 마나부족에 허덕이는건 나뿐임? 무슨 왠만한 미드라이너보다 마나가 부족하던데; 정글링은 상관없지만 탑으로 가면 마나부족해서 뒤질거같던데 성배먼저 가도되나? 성배 먼저 가거나, 반지 두 세개 정도 들고있던가 해서 마나 조절해야됨 마나회복템 안사면 킬 딸 것도 못따거나 흡혈로 살아남을 것도 못살음 걍 돈 존나 많다고 3000천원 정도 있다고 해서 썬파나 정령의 형상 꼴랑 하나 사 봐야 마나 없으면 q 네번 정도 써 보고 마나 초당 4 정도 차는거 구경하는 자신의 꼬라지를 볼 수 있음 탑워잌은 라인 하드푸시해서 마나 미니언에 쓰게 만들고 마나 다쓰면 라인당겨서 두들겨 패면 이김 짤짤이로는 노답 워윅 하는 사람들은 다 그렇게 당해주기만 하는 줄 아나 워윅 못하는 애 한명 이기고 와서 글 싸지르는건가 롤 처음 시작할때 이 친구보고 닉네임 지은건데 뭔가 아쉽... 요즘 도수랑 다리엔이 이거 많이하는데 라인전에서 마나 문제만 빼면 좋은듯? 난 안해봤지만 윗엔 워익 말도안되게 쌔다. 평타짤에 놀라고 궁데미지에 두번놀람. 근데 마나를 어떻게 좀 해야.. 워윅 픽했을때 상대 원딜이 정화 들고있으면 기분 존나좋음 ㅎㅎ 정글 위윅 하지마라.쓰레기다 탑 Ap워윅해라. 지젼이시다 정글속도느리지도않고 궁이확정제압이라6랩후갱도나쁘지않은데 인식이너무않좋은것같다 내가모르는단점이라도있나?설명해주셈 벽못넘는게좀크긴함ㅋ 정글속도 느린데요 초반갱 어쩌시려고요 워윅해보긴 한거임? 저는 미드 ap 워윅을 감. 6랩 전에 적 정글러한테 휘둘리면 그 분위기가 그대로 가는데다 워잌은 카정에 제대로 대응하기조차 힘듦.. 6렙만 일단 찍으면 뭐든 할 수 있는 게 워잌인데.. 틈만 나면 보이는게 카직스 리신 앨리스 이런 육식정글러들.. ㅠㅠ 얘 한 3~4개월 뒤에 w 바꿔주고 e켜져서 달리는 모션도 생기고 (하이에나 워윅같은) 비주얼 업데이트도 해준다는데 q계수랑 궁 온힛 다섯번만 건들지만 않았으면 좋겠다 탑탱커3대장 상대하기 얘만큼 좋은게 없는듯 특히 피수급 떨어지는 쉬바나는 완전 씹어먹음 초반에 워윅엠딸리고 선몰왕가서 씹어먹는데 쉬바나로 ㅋㅅㅋ ㄹㅇ 완전히 이기진 못해도 질 일은 없음 물론 초반엔 힘들긴 하다만 첫 귀환으로 마나템 빵빵하게 들고오면 원거리 챔프 아니고선 워윅 못이김 플라스크 3마나포션 시작으로 쉬바나한테 절대 안밀림 첫코어템으로 마법사의최후가면 쉬바나 디나이까지가능 인간시절 워윅 스킨 안나오나 q돌리면 손바닥으로 싸대기를 철썩? ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤캐릭이든 장단점이 있는거라. 나는 다이아에서도 워윅으로 잘만한다. 아 물론 탑워윅. 요즘 정글러 메타가 워윅할만한 상황은 아닌듯. 탑워윅의 안좋은점은 라인클리어가 느리다는거. 그리고 물딜 극공챔프나오면 좀 힘들다는거. 그거 외엔 괜찮다. 갱호응좋고, 라인전 버티다가 한타까지 가면 끊어먹기도 좋고 방템 두개만나오면 좀비되고 공속버프랑 e가 은근히 꽤 꿀이다 특히 미드 니달리같은애 있으면 창으로 한번에 반피 만들어줘서 e로 다보이고. 시즌4 워윅 짱 조음 ㅋㅋㅋㅋ 사람들이 정글워윅이 쓰래기쓰래기라고 말하는데 뭔 개소린지 .. 시즌2떄 700점에서 허우적거릴떄 워윅이라는 챔 처음접햇엇고 1600까지 윅으로만갓엇고 시즌 3떄 골드까지 윅으로 참쉽게왓는데 초반이 요즘메타랑 맞지않아서 조금 힘들뿐이지 6랩부터 필킬나는 라인부터 하나하나 풀어가면 후반 공속버프도 장난아니고 세미좀비탱으로 할껀다하는데 뭘알고 정글워윅이 쓰래기라고 하시는건가 ? 160판에 4.6정도 유지하고잇는데 썩 나쁘진 않고 궁갱이 찰지긴 한데 요즘 초반갱 메타에 맞지 않는다고 픽이 꺼져지는건 사실 언제 한번 RPG 정글링 메타가 유행한다면 워윅은 op가 될텐데 워윅 = 쓰레기아님 정글 워윅 = 쓰레기  니 혼자만의 기록가지고 쓰레기니 뭐니 하지마라 딩거도 플레 다이아에서 잘쓰는 사람은 잘쓴다 그 사람이 특이한거지 챔프가 좋은게 아냐 시즌4 기대해봅니다. 워윅은 정글이 아니라 탑입니다. 갱으로 궁이 아무리 좋다지만 그거 말곤 없자나?? 시즌 2때도 트포 슬로우있었던 그 무서운 잭스를 카운터급으로 괴롭혔음. 완전 카운터 상성은 아닌데 워윅이 손차이가 엄청 크지 않는 이상 확실히 1%라도 우세했음. 둘다 6렙전 초식이고 6렙 이후 다이브만 유도하면 가능햇음 그때도 한국에선 알려지지 않았기 때문이기도 하고. 그때도 성배가 있어서 저렙땐 닥성배 가기도 했지 아 그리워라 시즌2 도란의 검으로 집 안가고 쌍버프 챙겨도 풀피인게 참 좋다 근데 6렙 전까진 RPG를 해야하는 운명이라 요즘같이 초반갱이 성공해야 게임이 풀려나가는 메타에선 정글워윅은 고인이지  그래서 워윅은 라인으로 가야되 워윅 정글 캐릭으로 젤 안정적임.. 특히 후반에도 잉여가 아니라는 점이 너무 좋다 내가 우디르 카르마 이런놈들한테도 함부로 쓰레기란말 안하는데 워윅정글은 진짜 쓰레기다 하지마라 니손이 쓰레기라고는 생각안해밧니 ? 정글워윅으로 꿀빠는사람 여럿잇구만 정글워윅 쓰레기 맞구만 느닷없이 시비질이네 정글워윅으로 꿀 빨 정도면 다른 정글러 잡으면 훨씬 잘 할텐데 쉬우면서도 세더라 리얼 비사지, 얼심 나오면 토나온다. 탑워윅이나 하면 모르겠는데 정글워윅은 하지마라 제발 그냥 넌 롤을하지마라 몰왕에 히드라뽑으면 궁데미지 천넘어감 ㅋㅋ 궁계수도 높지만 히드라5방나가고 몰왕5방나가면....데미지가 참.... 피흡도 지림 ㅋㅋ 지젼입벤들ㅋㅋㅋ 워윅 슬로우붙혀주거나 유틸성늘려주지않는이상 고인이다 바보들아 졸라 걍못해서 키우고 발리니까 입롤은 ㅋㅋㅋ 어이 워윅에 슬로우 붙혀주면 다 워웍하게될걸? 지금이 딱 좋다. 안해보면 입롤ㄴㄴ. 그럼 얼망을 들어서 슬로우를 만들면 되지요. 얼망+피비린내는 1:1상황에서 적을 절대 놓치지 않음 워윅 궁 이외의 스킬에 슬로우 붙으면 필밴이지 병신새끼야 진짜 그러면 쉔이 밴 풀려도 절대 워윅은 밴 안풀린다 워윅은 개인적으로 정글러보다는 탑이 좋은거같습니다. 얘는 특성상 방템만 미친듯이 사입으면 되는애라서 라인전 풀어나가기 쉽습니다. 뭐 각 캐릭별 상대법 어쩌고 해봐야 결국 워윅은 Q로 딜교환 득보는 라인전 하다가 각 나오면 QRQQQQQQQQQQ 하는 애입니다. 방템만 존나 사면 되는애라서 극초반 이후에는 갱도 힘듭니다. 궁이 CC기에 취약하다는 단점이 있는데 그건 5:5 한타에서나 얘기지 초중반 라인전에서 벌어지는 2:2 전투 등에서는 상당히 강력합니다. 그러니까 워윅은 최대 장점인 라인전, 및 앞서 말한 소규모 전투에서 최대한 이득을 취하고 한타에선 E로 계속 쫒아가면서 Q를 긁을수 있는 딜탱으로 성장 하는게 관건입니다. 궁으로 이니시를 할수도 있지만 걸어들어가서 딜좀 받아주다가 스킬 다 빠지면 쓸수도 있습니다. '수호천사도 한낮 Q 쿨을 벌기위함이었다.' 이게 바로 진정 워익 정석이죠~! ㅇㅇ 워윅이해도가 완전개념인임...그렇지만 정글워윅이 워윅유저사이에서 kda/다이아가 더많다는걸 아셔야함... 님들이 쓸줄모른다고 고인취급하지마세여. 그건 워윅이 안좋은게아니라 님들이 사용할줄 모르는겁니다. 아프리카인들이 처음에는 원유를보고 걍 냄새나는 검은 물이라생각했듯이 님들도그냥 미개인임 정글은 정글속도부터 갱킹력, 맵 장악능력까지 씹쓰레기인데 탑은 의외로 쓸만함.. 우선 q스킬이 씹사기라 라인 유지력 손에 꼽을 정도로 좋고 패시브+공속 버프로 맞딜도 거의 최상급에 속함. 근접딜 패널티도 q라인유지력으로 짤짤이 챔 대응력이 근접챔프 중 상당히 높은편에 속해 딱히 카운터도 없으면서 갱호응도 궁 있으면 상당히 괜찮은 편에 속함. 무엇보다 한타 기여도가 공속버프로 원딜 강화해서 부족한딜 채우고 q로 버티면서 탱커 역할만 해줘도 평타는 치고 궁으로 특정 챔프 물 수 있다는 점에서 여타 돌진기 없는 딜탱하고 차원이 다른 기여도 낼 수 있음.. 도주기없어서 갱킹에 취약하고 블라디같은 짤짤이캐에 지젼 답없는데다가 마나소모가 왠만한 미드챔 뺨침 리메이크로 슬로우 붙혀주지않는이상 원딜도 못쫓고 물몸이여서 순삭당하면 답없는 애매한탱커임 리븐이나 다리같은 극딜대는 탑캐 아닌이상 , 또 나서스가 아닌이상 탑에 워웍은 괜찮다고 봄. 대신 와드잘 챙기고 q짤 남발은 피해야겠지요. 개념블츠님 블라디는 그냥 3킬을주던 2킬을주던 마법사최후하나만있어도 그냥좆바르는캐릭임. ㅇㅋ? 님이 그냥 좆나 못하는거임 워윅으로 햇을때 짤짤이쳐맞고 초반라인다밀리지? 그러니까 니가 쳐발리는거임 ㅉㅉ 블라디한테 왜져요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 성배나오면 q짤로 반피 정도만 빼면 궁점화 평평평 하면 뒤지는데 으엌ㅋㅋ 얘들수준에선 블라디가 거리주나보네 ㅋㅋㅋ 수준보이니 제발 아는척하지말길 ㅋㅋ 몰왕,얼건만뜨면 그 후 탱두르면 됨 지젼궁q평만갈겨도 적 원딜 순삭이다 워윅 진짜 미친개임 탑에서 꿀빠셈 왜 워가루몬 스킨은 없나영 왜 워가루몬 스킨은 없나영 워웍으로 하드캐리해도 원딜 녹이는데 한계가 있다는 것을 뼈저리게 느끼네요. 우리편이 너무 이상한감이 없잖아 있었지만 무조건 방템보다는 삼위도 가는게 좋다고 느껴집니다. 얼건에 삼위면 달리기가 e 버프 받아서 ㅎㄷㄷ 할거 같네요. 그러나 본인은 정령형상 얼건 +상황에 따른 방템을 간다는거 ㅡ.ㅡ;;; 얼건에 삼위를 왜감... 얼건에 삼위에 리치베인에 광휘의검 갈 기세 얼건+삼위 중첩됩니다. 얼건+리치베인 중첩되듯이요,  공격 대상에겐 삼위일체들어가고 얼건 역장 생성됩니다 (공격대상 슬로우+주변 적 데미지&슬로우) 간다는게 아니라 희망사항이라는 거지. 중이병 2명 추가요. 워윅은 적딜을 최대한 딜로스만드는데 주가있고 적당한피로 생존후 e로 추노하는게 정석임 탑워익 짱짱맨!!!!! 얜정글 왜가지 정글진짜 쓰레기. 탑이짱 나서스 버금가는 탑 왕귀챔 잘 크면 노답 솔직히 위웍으로 애들 녹이기 힘들고 애들도 위웍녹이기 힘듬.. 그렇다고 돈도 잘벌리는것도아니고......맨날 탑위웍만 하는중인데... 정말. 애들 녹이긴힘들고 그래도 어느정도 견제는 해주고 갱잘오면 애들잡고 뭐이런식인데, 미니언잡기 너무빡샘. 돈벌기가힘듬. 티아맷가면 병신되려나?ㅠㅠ 얼건 썬파띄우면 미니언정리쉽고...한타 안쥬금. 전 티아맷 가는데 워웍은 수도없이 봤어도 위웍은 처음이다 ㅋㅋㅋ 탱워윅일 때는 얼건 썬파 AD는 히드라 띄우면 라인클리어 굳굳 ㅋㅋ트린으로 스태틱나와서 이놈단단해서 안치고 라인만미니까 지라인정리하기도 벅차함 썬파필수일듯 탑은 AP 도란링 마관,썬파가 좋음... 성배도 나쁘지 않고 탑에서 AD가는분을 봤는데 정말 그건아님... 앤 도주기도 없어서 Q로 버티고 E 추노할때도 딜이 Q라는... 확실히 워윅은 맞다이는 쌘데 그거 누가 다 맞아줘 그냥 W로 팀 버프걸어주고 평타좀 치다가 피좀 깎이면 Q로 피흡이랑 딜을 하자구... 궁은 상대가 들어오는타입이면 들어오면 한놈 짜르고 시작하자 그게 아니라면 너가 딜러를 물면됨...그렇게 피흡 평타 하면서 버티다가 잡을 수있으면 잡고 점멸로 빠져 썬파아니면 얼건으로 느린 라인클리어를 커버해 쿼드라밖에 못하던 나에게 펜타킬을 가져다 주고 심해 밑바닥에서 끌어올려준 정말 사랑스러운 늑대 다른 사람들이 더 안좋다고 하면 좋겠어 나만 하고싶어  사랑해 미드 AP워윅 은근히 좋지만 이상하게 과소 평가 받는다. 궁이 너무 쉽게 끊기긴 하지만 CC기 빠진거 보고 점멸 궁 써서 순식간에 진입하면 원딜이나 누커 녹이는건 시간문제... Q흡혈은 정령 뜨고나면 ap템 따로 안맞춰도 회복량이 정말 괴랄하다... 거기에 W광역 공속버프땜에 한타에서 팀원들 딜링에도 좋고 (특히 원딜) E로인한 추노와 도주하는 적들 탐지에도 뛰어남.  단점이라면 롤 현존 챔프중 거의 최악의 공격 모션을 가지고 있다는 것과 라인 클리어 속도가 세월아 내월아....이것만 상향되면 주류챔프 될텐데 얜정글 왜가지 정글진짜 쓰레기. 탑이짱 나서스 버금가는 탑 왕귀챔 잘 크면 노답 솔직히 위웍으로 애들 녹이기 힘들고 애들도 위웍녹이기 힘듬.. 그렇다고 돈도 잘벌리는것도아니고......맨날 탑위웍만 하는중인데... 정말. 애들 녹이긴힘들고 그래도 어느정도 견제는 해주고 갱잘오면 애들잡고 뭐이런식인데, 미니언잡기 너무빡샘. 돈벌기가힘듬. 티아맷가면 병신되려나?ㅠㅠ 얼건 썬파띄우면 미니언정리쉽고...한타 안쥬금. 전 티아맷 가는데 워웍은 수도없이 봤어도 위웍은 처음이다 ㅋㅋㅋ 탱워윅일 때는 얼건 썬파 AD는 히드라 띄우면 라인클리어 굳굳 ㅋㅋ트린으로 스태틱나와서 이놈단단해서 안치고 라인만미니까 지라인정리하기도 벅차함 썬파필수일듯 탑은 AP 도란링 마관,썬파가 좋음... 성배도 나쁘지 않고 탑에서 AD가는분을 봤는데 정말 그건아님... 앤 도주기도 없어서 Q로 버티고 E 추노할때도 딜이 Q라는... 확실히 워윅은 맞다이는 쌘데 그거 누가 다 맞아줘 그냥 W로 팀 버프걸어주고 평타좀 치다가 피좀 깎이면 Q로 피흡이랑 딜을 하자구... 궁은 상대가 들어오는타입이면 들어오면 한놈 짜르고 시작하자 그게 아니라면 너가 딜러를 물면됨...그렇게 피흡 평타 하면서 버티다가 잡을 수있으면 잡고 점멸로 빠져 썬파아니면 얼건으로 느린 라인클리어를 커버해 쿼드라밖에 못하던 나에게 펜타킬을 가져다 주고 심해 밑바닥에서 끌어올려준 정말 사랑스러운 늑대 다른 사람들이 더 안좋다고 하면 좋겠어 나만 하고싶어  사랑해 미드 AP워윅 은근히 좋지만 이상하게 과소 평가 받는다. 궁이 너무 쉽게 끊기긴 하지만 CC기 빠진거 보고 점멸 궁 써서 순식간에 진입하면 원딜이나 누커 녹이는건 시간문제... Q흡혈은 정령 뜨고나면 ap템 따로 안맞춰도 회복량이 정말 괴랄하다... 거기에 W광역 공속버프땜에 한타에서 팀원들 딜링에도 좋고 (특히 원딜) E로인한 추노와 도주하는 적들 탐지에도 뛰어남.  단점이라면 롤 현존 챔프중 거의 최악의 공격 모션을 가지고 있다는 것과 라인 클리어 속도가 세월아 내월아....이것만 상향되면 주류챔프 될텐데 전 라인클리어 속도때매 티아맷을 올림 w쓰면 티아맷때매 라인클리어 엄청 좋아짐 굳 워윅 궁쓰면 갱플 귤로 풀리는데 갱플유저가 보기에도 이건 좀 안쓰러움.. 정화도 안풀리는 제압이 풀려.. 스카너도 마찬가지고 갱플 귤로 풀려요? 사람들이 안풀린다던데 갱플한테 지는 워윅자체가 ㅄ인거임 워윅으로 갱플을 왜못쳐바르는지 이해가 안되는 1인임;; 갱플왔을 때 걍 Q긁으면서 운영하면 이길텐데...... 은근 꿀캐인데..피즈나 제드같은 캐릭이 팀에 있으면 고르면 좋음. 짤라먹기 지젼. 레드있으면 e키고 쫓아가면서 갱도 갠찮은데 이 병맛같은 챔피언좀 없애주면안됨? 넘 스레긴데 이놈은 다쓰레기래 ㅋㅋㅋ 으랏차차봉숙 롤 닉네임 으랏차차신돌이 니가무슨챔을 들고와도 워윅으로 다쳐발라줄 자신있음 가져오셈 궁극이름좀 바꿔라 '무한'의구속이라니??? 워윅으로 캐리하기도 힘들지만 똥싸기도 힘든 그냥 탑라인에서 묵묵히 파밍만 하는 공무원 같은 챔프.. q라인 유지력으로 근접딜에 스킬 사거리도 짮은데도 불구하고 디나이 시키기 어렵고 반대로 맞딜만 하지 않는다면 워윅한테 따이는것도 쉽지 않음.. 안정적으로 라인전 풀어가고 후반에 원딜 버프 주면서 상대 누커나 원딜 궁으로 물어주면 의외로 한타 기여도 나쁘지 않은 편임. 최근 도란링 리뉴얼 되면서 선도란+2포션으로 라인전 시작하면 의외로 라인전에서 상당히 강한 면모를 보여 주기는 하더라.. 쿨감 40% 맞추면 그때부터 시작임 w쿨 10.6초 라서 10초지속인데 0.6초만 기다리면 다시씀 무한어시 먹을수있고.. r도 한타하고나면 바로뒤에 한번더써서 한명 더죽임.. ㄷㄷ 사람들이 하도 무라마나 워웍이 좋다길래 해봤다 무라마나 풀스택에 도마뱀영혼 몰왕검 마법사의최후 거기다가 보너스로 마나무네 이렇게 했더니 궁 데미지가 진짜 2000 가까이 나오긴 나오더라 근데 워웍궁이 쓰는순간 데미지 2000이 곧바로 들어가는게 아니라 달려들어서 붙잡아놓고 퍽퍽퍽퍽 하는 2초 그 짧은 시간동안 별일 다 일어남 무라마나워웍 하지마라 쓰레기다 데미지는 나오는데 그 데미지 보려고 갱킹도 줄여가면서 개같이 스택쌓고 별 뻘짓거리 다 하는 수고에 비해 쓰레기임. 탑에서 쌓는 게 더 효과적임. 그리고 체감상으론 윗앤 대신 라위가 나앗던듯.  무라마나 몰왕검 요우무 삼위 몸템  이게 제일 적절햇던거같음 두개이상 워윅이 딜탬을 가는건 걍 트롤임 한때 워윅만 하던 시절이있었는데 어느순간ㅂ부터 픽하기가 꺼려지더라.. 탑Ap워웍 QQQQQQQ 쿼드라킬 무적의 Q 말도 많고 탈도 많은 챔피언이지만 역시 피흡능력이랑 이동속도 보너스, 말자하 궁보단 약하지만 사이온궁처럼 피흡도올려줘서 1대1싸움에도 좋은궁, 하지만 라인미는 속도가 빠르지않고 cc기가 1개밖에 없어서 갱이 쫌 힘든 챔피언이지만 요즘 탑에서 자주나는 2대2 개판싸움에도 유리하고, 한타때 조금 늦게 들어가서 궁으로 원딜잡으면 개처럼 귀여운 챔피언ㅋ 요새 좆나 꿀빤다 ㅋㅋㅋㅋ 은근히 좆나 세네 ㅋㅋㅋㅋ 워윅으로 꿀빨기가 쉽지않은데..실버에 꿀빠나? ㅋㅋ 네다음브론즈에서도 워윅못빨아서 팀원들한테 욕먹어서 괜히 입벤와서 시비터는 병신 네다음 키보드앞이라고 깝치는 븅신 지도 마찬가지구만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 태사자의 // 흔히 볼 수 있는 어그로 도움되는 댓글을 더많이 썼는데 어그로꾼으로 몰지 좀 맙시다. 500번 잘해봐야 1번 똥싸면 똥쟁이가 되는 법이지 대체 여기 어디에 저사람이 쓴 도움되는 댓글이 있지 정글워윅은 라인의존케인듯 라인이 좀 못크면 궁써도 따내지를못해서 계속 지더라고요 캐리력이 약하다고 해야되나 워윅 개사기임.... 탑으로 역관광 및 다이브에 최적화 되있는데 문제점이 유지력은 좋은대신 푸쉬력이 피들과 뺨치는 수준임. 허나 우리팀 정글러가 푸쉬좋고 육식형이면 탑 말리게 하고 미드 로밍갈수있게 해주면 1인분은 거뜬히 넘음. 그거보다 Q엠피소모 매너좀 ㅅㅂ 피들보다 라인푸쉬력 후짐... 피들은 e선마하면 답이라도 나오지 워웍은... ** 삭제된 글입니다 ** 안그래도 타워다이브가 좋은데 그러면 사기될듯 패시브에 계수가 하나도 붙지 않은게 많이 아쉽네요. 계수가 없다는건 결국 후반에는 위력이 거의 없다고 봐야 할 것 같은데 차라리 충첩 뎀을 줄이고 AP 계수를 추가하는게 훨씬 효과적일듯. 진짜 워윅은 라인정리가 답답하다.. 이건뭐 피오라처럼 티아멧을 갈수도없고.. 뭐가.. 리메이크가 필요한 챔프인듯.. 스노우볼의 결정체인거 같습니다. 트페처럼... 팀이 무난하게 평타친다면 워윅으로 계속 잘라먹어서 점점 스노우볼을 크게하기 좋네요 솔용도 무난하고 팀을 유리하게하기 좋음 탑워윅도 좋습니다. 럼블도 잘버티면서 갱호응이 매우 좋기때문에 말리기 좋구요 정글은 진짜 아닌거 같고.. 탑워윅도.. 뭔가 존재감이 없다 롤접길추천함 몰왕검 버프되면 탑워윅이 다시 조명받으려나... 와 탑워윅 무라마나키면 R+Q 댐이 2000가까이 나와서 원딜순삭임 게다가 광역 공속버프가 얼마나 좋은지 레알 왕귀캐 탑워익으로 무라마나 뽑으려면 지나ㅉ 세월아 네월아인데 q... 1스택! q..2스택!! ... 5스택을 모으니 마나가 딸린다 성배를 가야겠따! 는 패배 맘먹고 쌓으면 20-25분이면 뽑힘. 체력게이들한테 워윅이 약이다 워윅은 탑 최강이다 그레이메인 워윅 욕하는 애들 대부분 W랑 E가 얼마나 좋은지 모름 궁 > 하드cc > 한타종범 탑워윅이 짱이엥여ㅛ 할거면 탑가셈 12년 6~11월 까지는 좋았는데.. 이제는 그냥 초가스한테 밀리고 잭스한테 밀림.. 후반은 진짜로 개쓰레기 워윅하면 자동으로 킬딸 치게 되는데 그런새끼들때문에 애들 킬 정상적으로 못먹고 지는 잘햇는데 팀원이 못했다고 지랄발광떨게되는 챔프 병신 심해충들 워윅절대로 잡지마. 좋은건 앵간한 탑챔프들 카운터 칠 수 있다는건데 후반쓰레기니가 절대 ㄴㄴ 차라리 초가스를 해서 꿀 빠셈 초가스한테 왜발림?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잭스는 워윅이 극하드카운턴치는데 왜발림?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 님손가락과 워윅이해도가 심해임 개좋다짱이다진심 너클최고의 탬이다 워윅은 진짜 후진거같음. 정글러 아니 진짜 워윅은 정글링 안정적인거 뺴면 정글속도도 느리고 저렙갱은 최하위 6렙갱은 강하다만 후반한타가 좋은것도 아니고 이거 할바에야 스카너가 낫지.. 결국 시즌3되면서 워윅 정글->탑이네 그냥 그저그럼..어제 워웍으로 했는데 뭐 후반가서 할게없더라고요. 아무무랑 너무 비교되는 정글러영웅 ㅡㅡ. 아무무는 qwe전부 사용되는데//r은 최고라서 말할것도없고  워웍은..에휴. r밖에 할게없음. 그것도 1인스턴기..아무무처럼 광역스턴기가아님. 리메이크가 필요한거같음..스킬들보면 템을 어떻게 타야할지 애매함너무 ㅜㅜ 탑워윅으로 개꿀빨고 있는데 아무도 하지 마랑~~~~~~~ 탑워익이지존입니닼 6렙전 갱킹은 실패할 확률이 높지만 6렙후 갱킹은 성공할 확률이 높음 좋은데 사람들이 안쓰네 .. 나는 워윅 참 좋던데... 나만 그런건가 쿨럭 정글 속도는 나쁘지 않은데 아이템 가격이 너무 비싸져서 힘들어졌음 성능 좋아졌어도 늦게 나옴 답이 없는데 정글 속도가 너무 느립니다... 빨간장갑 끼고 W 키면 누구보다 빠르던데 솔직히 q가 좋긴한데 마나 소모량만 줄여주면 안되나... 어떤 정글러던 라이너가 사람이면 할만함.. 고인이라뇨. 주력정글러중 하나로 쓰는데 충분히 쓸만합니다. 템트리는 그다지 달라진듯하지는 않네요. 탱위주로 갈지 공격에 치중할지선택해서 골라가면 될듯..탱위주로갈때는 랜턴안가고 고대골렘 테크만 타도 적당한 몸빵은 나옵니다. 시즌3 템트리좀 알려주세요 현기증난단 말이예요 버프롱 공략 보세용~ 제발 q 마나소모만 줄여줘 ㅡㅡ 20씩만 시즌3 정글 고인된 거 같아요...후기 ㅠㅠ 관을 짤준비하자.. 그건 아님.... ㄴㄴ 시즌3 정글이 더 강력해져서 오히려 시즌2보단 나아질듯한데... 워윅의 안정성떄문. 갠적으로 워윅 이미지 별로였는데 한 분 흥했는데 혼자서 흡혈빨로 3명 쳐바르는거보고 깜놀 얘 사냥본능 기본 패시브에 말파처럼 범위공격 붙여주면안되나 요즘엔 보통 스킬에 사용효과 기본지속효과 따로 달리거나 한번에 여러 능력치를 올려주거나 성능이 좋은 스킬이 많은데 얘는 스킬이 단순하고 성능이 좀 구린거같음 트리스타나도 이러던데 롤 초창기 17챔중 하나니까요. 길니아스를 위하여!  어? 이게 아닌데... 시즌3가 되어서 정글 대규모 패치>정글몹 강해짐>워윅 간접 상향  싄나~ 워윅 참 좋은데 음.. 공속25% 룬세팅이 필수인 정글러라 좀 묻히나? 정글빠른건아닌데 첫스킬W찍고 버프바로바로달고 돌면은 그렇게 느리지도않음 걍 평타정도? 다만 6전까지 갱가봣자 성공률이 엄청낮아서그렇지 상향이 시급.... 지금도 좋은데 정글 캐릭이라고 하기에는 안정적이지만 드럽게 느린 정글링, 탑솔로 가자하니 좀 뭐랄까 라인유지력은 좋은데 ,,,, 더 좋은 탑솔캐들이 많아서...좀 그렇고  솔직히 말하면 범위 공격하나만 주세요 엉엉 이번 시즌3때 상향됬으면...  스킨도 샀는데 바로 흡혈 하향먹고 ,,,, 근데 지금도 좋음 ^^ 상향이 시급 ..... 근데 지금도 좋음 ^^ 하드블루받고 레드 카운터가도 되고 갱도 좋다 초반 레드먹고 탑 당겨진라인 옆으로 들어가면 레드 먹이고 평평타 하다가 50%체력 이하 e 스킬로 계속 피를깎아서 라이너에게 큰 도움이 됨 레드,블루 사라지기전에 레벨 잘찍어서 빨장으로 6만들고 봇 미드 갱이나 상대방 역갱으로 타워다이브할때도 좋고... 용먹을때도 좋고 한타종범도 아니고 피수급때문에 오래버텨서 도움이 된다. e스킬이 그냥 걍 좋다 튈때도 좋고 추노도 좋고 저렙일때부터 만나서 여러 고난과 시련을 함께 겪은 녀석ㅠㅠ 말없이 묵묵히 사냥하는 극지사냥꾼 이라는 느낌을 삘 받아서 극지스킨 사고 탑솔로써 힘들게 지금까지 버텨온 워윅. 고맙다. 애매한 한타를 확실한 승리로 만들어주는 챔프 쪼말일수록 좋다 추노하는 맛이 일품임 랭겜가보니 궁상향이필요하네요 다끊김 끊기지 않는 상황에 넣으면 되죠. CC기 있는데 궁쓰면 안끊기는게 오히려 이상한 일. 난 정글워윅 하면 랜턴다음에 슈렐감. 신발은 기동력장화. 그러면 갱은 물론이고 이니시, 끊어먹기 다할수 있음. 공략보고 윗치엔드 가는 워윅이 있는데 워윅은 뎀딜보다는 제압임. 후반엔 적절히 조합봐서 탱을가거나 딜탱을 가면 됨. 정글워윅으로 다리우스에게 깝쳐도 안주금 :3.... 아 그리고 바론 패치됬나요? 이제 워윅 5템으로 솔바론이 앙뎀... 극지,하이에나스킨 멋지다.  멀리서 우우~~~~ 소리 들리면 적팀들 긴장하고 갑자기 탑이랑 껴안기 시작! 템만 조금 받쳐주면 흡혈로 먹고사는디; 근데 평타모션 개량좀 징징징. 템만 나오면 뒤지게 안죽는 좀비 워윅탄생 캐리형 정글러라 초반에 킬을먹거나 하지 않으면 힘듬 정글멸망 체력 얼마 없다고 함부로 덤비면 안되는 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이녀석은 거의 50분 극후반에 녹장생기잖아요? 절대 안죽어요. 극후반에 쉬바나로 워익 절대 못잡음 이시키로 렝가 맞다이 개발랐다 ㅋㅋㅋㅋ 렝가 나오자마자 고인인가 ㅋㅋㅋ 렝가 좀 수렉인듯 아@... 정글속도';;; 이넘은 갱않가고 rpg만 해도 6렙찍는데 보통 8~10분;; 으허헣ㅎ헣허 워윅정글 보면 닷지하는게 정신건강에 좋습니다  탑이나하라고 워윅으로 이새기들아 미니언 막타 치기가 너무 힘들어용 ㅠㅠ 어떻게 방법 없을까융 ... ?  룬에다 공격력 룬을 해야되낭 ... 사람들이 많이 모르는거 같은데  맞다이 은근 쌔다... 평타모션이 안 좋아서 적응하기가 힘드네요...;; 탑은 진심 신세계였따 랭크돌릴때 적 탑픽보고 괜찮다싶으면 픽해서 꿀빨고 ㅎㅎ 정말 맘에든다 워윅 1점이요. 님들 워윅 지젼 썩었어요 하지마세요. 나만 할껍니다. 나오늘 레드들고 카정가서 블루먹은 워웍이랑 맞다이떴는데 발렸다 .. 멘붕온다 .. 뭐이런캐가다있노 얜솔직히 너프해야된다 씨파 인기없는 야성의 워윅으로 연승한당! 워윅스킨 신발 극지워윅은 일러스트만 x간지 (모든 챔프중에 제일간지 두번간지) 근데 게임내 실제모습은 진돗개... 불송곳니 워윅은 실제모습은 쫌 간지 근데 일러스트 너구리(개맵다) ㅇ,... 그래서 하이에나 삼 ㅇㅋ 정령의 형상+랜턴+유령무희 아무도 날 막지못해! 여러분 쿨감탑워윅하세요 진짜 도란2개만 나와도 괴랄합니다 q데미지+흡혈에 기본패시브로 체력회복까지 제가 이런 괴랄한 캐릭은 오랜만 입니다 워윅 ㅇㅇㅇ 평점이 의외로 낮아졌네 ㅠㅠㅠ  정글말고 탑으로돌려보면 정말 좋은녀석이에요 워윅해서,궁으로 알리무는애들은 뭐임? 늑대니까 소이길꺼라 생각했나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 6렙갱만 생각하는분들이 많으신데, 3~4렙쯤에 한번씩찔러주면 우리라이너 호응도에따라 킬딸수도있고, 적어도 플래시는뺌 플래시쿨 돌아오기전에 후딱 6찍고 궁쓰면 필킬 워윅 갱킹 죵내 좋은데......  난 이놈으로 2레벨 갱킹 확률 80프로이상인데.. 워윅 하면서 제일 많이들은 소리  '6레벨 전에 갱 못와요? ㅡㅡ?'  그래도 6레벨 갱은 확실하게 하긔... 탑깡패긴 한데 워윅이 완성되려면 어느정도 템이 필요 초반에는 초식동물이라 처음에 똥을 안싸는게 중요 정글러로써는 정글링도 중요하지만 갱도 그만큼 중요해서 그렇게 좋다고 보긴힘듬.. 특히 요즘 날고 기는 정글 강캐들에 비하면.. 다만 탑은 매우 강한 모습을 보여줌.. 왠만한 육식캐도 개발라버리며 티모가 좀 짜증나기는 한데 아무튼 갱당해도 궁이랑 점화있고 풀피면 피흡하면서 두명다 홍콩보내버린다.. 다만 한타때 개쪼말만 아니면 궁을 원딜이나 누커한테 써봤자 금방 풀리고 순삭당해버림.. 얘가 피흡이 아무리 좋다지만 포커싱당하면 피흡할 시간도 없어서 궁으로 이니에이시팅 할생각하면 안됨; 걍 탱커 앞세우고 존1나 싸우다가 조금 난잡해 졌다 싶으면 그때 튀고있는 딸피나 원딜한테 궁써야됨.. 정글러라고 하지만 탑솔에서 은근 좋다는 소문이 많은캐릭. 캐릭자체 성능은 분명 좋지만 6랩이전에 갱킹이 거의 불가능해서 라인전에 부담감을 주는 캐릭. 정글 처음하는 사람은 역시 워윅으로 배우는게 최고임.  난 고등어로 배웠지만. 워윅 평점 5점 만들어서 아무도 안하게 만들어야댐 탑솔에서 워윅이 블라디미르를 바르던데... 암튼 좀비이긴 한듯,, 다만 아쉬운게 역시 CC기가 궁뿐이라는것과 궁 푸는방법이 너무 많다는것... 탑솔에서 워윅이 블라디미르를 바르던데... 암튼 좀비이긴 한듯,, 뭐가 정글이 빨라 뭐가 적 진영을 파괴해 뭐가 뭐 구려요. 스카너나 문도 이런애들보다 개후지고 개딸림 궁도 스카너보다 구리고 6렙전 갱킹수단이 없음.은 정글워윅얘기고  탑워윅하세요. 개 씹사기에 미친라인유지력을 보여줍니다. 쿨감워윅 공략 보시면서 하면 도움됨 하이에나가 간지 갑 아싸 0.1 내림 블러드시커 표절로 1점줄게 아윽 오늘 결국 WW IP로 지르고 50% 세일 하이에나 질러버림 ㅜ.ㅜ 하이에나 워윅 피빌린내로 4발로 뛰어다닐때 , 궁 패기  이 2가지 이유로 하이에나가 레전더리 뺨치는 甲 워윅 템 트리 방어 템 갔는데 어떤 찌질이가 왜 방템이냐 난리 침..ㅡㅡ 열받어 아오..결국 이겼지만 워윅 탑솔 진짜 좋은데 탑간다하면 애들이 개무시..... 정글이나 가라고 욕함..... 피비린내가 개사기구나... 탑솔 싱지드 걍 씹어먹네 싱지드 추노안하는게 정신건강에 좋다고 하던데 얘는 아닌듯 지젼 탑으로 좋다. 정글느려터져서 탑해보니까 훨낫네  올라프는 아직까지 못만나봤는데 나머진 다 씹어먹었다. 나는 좀비였다 ㅋㅋ 이거 하는 놈들도 맨탈 병신이 많아서 많이 쳐나감 라이엇썅년들아 탑솔 개사기 ㅡㅡ 초보들이 정글할때 이걸로 시작하는게 제일 좋음. 6렙전 갱킹이 힘들어서그렇지 노룬으로도 안정적으로 정글가능. 탑 니달리 유저인데 탑워윅 6렙전까지는 볼거없더니...6렙이후부터는 니달리가 도망다녀야하는.. 아 더럽다 Q너무 내렸다 난 원래 탑워윅 안하고 정글워윅만 하는데 ㅡㅡ 정글한테는 사기스킬 아닌데 ㅡㅡ q뎀 얼마나하양됫길ㄹㄹ ㄷㄷ Q개하락으로 고인됏음 정글속도라도 높혀준던가 이번패치로 q뎀 하향댐 ... 워웍 존나좋구여 초반엔 미니언이나 정글돌면서놀고 나중에 라인전스면됨 제가 워웍물공179짜리로 제친구 마공 401짜리이김 계속 평점 내리자 . 하는종자들좀 줄이게 ... 헤헤 라인을 가자니 갱에 굉장히 취약한 케릭 이기도 하구... 이애로 라인갈바에야 차라리 나서스로 가는것이 더 좋을때도 있음... 도망갈때도 상대 피가 쫌만 때리면 반밑으로 떨어질거 같다 그럼 피냄새 띄우고 도망가면 마이도 지리겠다 참 애매한친구... 딜템차면 딜이 나오긴하는데 몸빵이 휴지가 되어버리구 탱템을차면 딜이 바닥을 치는 친구 라인전에선 딜템이건 탱템이건 상관없는데 한타가면 둘중 뭐를 차도 1인분 못하는케릭... 정글로는 답없고 라인가서 적을 찍어누르며 렙-템빨로 싸워야 하는 케릭 라인에서 세미쌈 나면 나중에는 그냥 투명인간되는친구 뭐래 정글이면 랜턴 신발 윗엔까지만 가서 물고 q평타질 하면 갱은 충분하고 탑가면 ap탬 살짝 가면서 극 딴딴 하게 가면 적은 날리고 덮치고 찍어도 q한방에 다복구 ㅇㅋ? 워윅은 탑솔이 갑이지 워윅은 탑솔이지 끝을보자. 워윅은 탑솔가야지 내가 못한다 나는 리오레 내가 생각해도 ㅄ다 라고 생각하면 워웍은 잡지마라 그냥 다른걸 해라 예를 들어 미드에 포탑 밀리고 있다고 생각하자 1명이 미드 포탑 때리고 있고 그뒤 맵이 안보인다 이때 워웍이 우리팀 때릴수있는 사정거리도 안되는데 궁을 썻다 괜히 그거 쫒아가다 팀원들 전멸했다 이러면 진짜 누구탓을 해야하나 괜히 어그로끌려서 죽었고 어떻게 누구탓을 해야할지 정말 애매한 상황이다 내가 머리가 나쁘다 리오레 하면 그냥 멍때린다고 생각하면 워웍 하지마라 이거 공감가는 사람들 많을꺼 같다.. ㅡㅡ 쪼렙때는 정말 어그로 많이끌려서 죽었는데 지금은 그런실수 잘안하지만 다른 팀원들 그러면 진짜 화난다 가끔씩 아무생각없이 따라가다 죽으면 정말 빡친다 따라간 내탓이지 워웍탓할수도 없고 녹턴으로도 은근히 그러는애들 많던데요 ㅋ 워웍보다 녹턴으로 그럴때 많은듯ㅋ 워윅도좋지만 워윅이 스카너같은챔프에비해 약간밀리긴하는거같은데.. 스카너는 op잖슴.. 벤도 가끔 되는 케릭인데.. 그렇게 따지면 문도 쉔 하면 되지 Tq . . 어제 노스마이트에, 점화를 든 워윅정글 두번이나 만났다. 죽는다 진짜. . 아니다, 해라. 상대편으로만 만나자. 왜 노스마이트냐고 했더니 "스마이트 후반가면 쓰레기, 후반도모해야죠'... 후반을 그렇게 따지면서 워윅하냐?? -..- (워윅이 나쁘다는 말은 아니지만 그렇게 후반후반할거 같으면;;)  혹시나 싶어서 공략에 노스마이트 정글 공략에 상위권인가 싶어서 봤더니, 탑솔공략만 점화네. 그넘들 탑솔공략 보면서 정글돈건가 ? -..- 저렙이고 정글을 새로 배우고 싶다면 워윅이 가장 좋은 선택이 될 것 룬이 없어도 정글 잘도는 챔프 누가 요즘 워윅을 정글로 돌리나 ~ 요즘 워윅은 탑솔이 대세랑게! 여러분 앞으로 워윅은 정글러가 아닙니다 탑솔 강!캐! 잘하면 탑솔 블라도 씹어먹을 수 있으며 초반 레넥에다 신지드도 씹어먹는데다 플래쉬 궁 이그나이트 콤보면 케넨 순삭 까지 가능한 늑돌이! 워윅하세영 두번하세영! 지젼 op 탱커로 안가도 좀비임.. 탱커로 안가도 좀비임.. 난 워윅 정글 안보낸다.. 탑만간다 솔탑으로 뜨고있음 ㅋㅋㅋㅋ 오늘도 봄 생명력이 되게질기다 아 오늘 워윅 해보면서 느낀건데 탱키하게 안가면 줮망; 쪼말에선 상대라이너를 씹어먹었다 그러면 마관신발에 극ap가도 웃김 ㅋㅋ 탑솔워윅 op인데 국내엔 정보가 많이 느림 워윅유저인데 잘만하면 상대정글러 그냥 잉여만들수있어요 6렙전에 갱이늦다고해도 상대정글말아먹으면 라이너들도 갱안온다고 할말없게만들수있어요 개인적으로 피딩챔은 아니라고 봄. 진짜 잘만 쓴다면 최고! 궁쓰고 쓰면 5초이내로 순삭됨 비운의 워윅 궁을 얼마나 그지같이쓰면 .. 워윅궁을 이니시로 적한가운데 드러가서 쓰니까 녹는거임.. 상대의 딜탱을 물거나 혼전양상에서 적딜러를 물어주면 좋아요. 예를들어 뒷치기 준비하는 이블린 같은경우. 궁쓰고 갑툭튀할때 워윅궁이드갔다? 퀵실가는 미드케릭은 별로없다는거.. 물론 존야도있겠지만.. 존야쓸떄쯤은 기다렸다 q한방이면되요.. 물론..상황따라 다르긴하겠지만. 불타는 스킨이 甲이지. 하이에나 스킨 간지!! 이게 왜 레전더리가 아닌지.. 지옥수문장 갈리오, 위대한 트위스티드 페이트, 우주비행사 티모, 화성인 하이머딩거 정글하지마시고 탑을가보세여 신세계 모든 초보 유저들에게 바치는~  정글의 정석!  이넘 마스터 하면 다른 애들로 바꾸기 시작하는게 좋음. 갱킹력과 생존기 같은것! 저처럼 손잭스도 할수있습니다 정글 초보자한테 강추 6렙전에 갱이 개후짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 워윅이 좀 애매함 탱도아니고 피리젠으로 살아야하는데 궁도무적이아니라 쓰는중에 맞는게 아주큼... 궁뎀지가좋은것도아닌것같고 연계할 스킬도 세지않아서 갱도좀힘들고 좋은점은 정글은 정말 룬없이도 아주쉬움 ㅇㅇ 맞아 갱은 우리 라이너 잘타드라 ..그래서 난 봇갱을 잘안가지 으해해해... 라이너한테 확실한 cc기나 딜기가 있어야되 근데 둘다 없는 솔라이너 있나? 워윅의 장점은 쉽고 강하다는 것이다  지속적인 체력회복으로 룬 없는 저렙도 안정적인 정글이 가능하고 스킬 자체도 단순하고 쉬워서 초보가 사용하기도 용이하다  궁도 스카너 궁 만큼 거의 필갱이 가능하며 e로 인해 추노도 좋고 딜도 좋고 몸빵도 좋음 레알 짱 좋음 워윅개구림 하지마세요 ㅡㅡ(나만해야쥨ㅋ뀨ㅠㅠ) 너님 신고 ㅋ 저렙대의 학살자. 낮은렙대에서는 잘 안뭉치고 점사가 잘 안되는 경향이 있는데  점사로 순삭 시키지 않으면 워윅 좀비처럼 살아서 무쌍함. 저렙대에서는 상대 정글러가 없는  경우가 많아서 룬 없이도 안정적으로 정글 돌 수 있는 워윅은 내 정글몹도 내꺼 상대 정글몹도  내꺼 하면서 정글로도 충분히 클 수 있음. 또 저렙대에서는 갱에 대한 대비를 전혀 안하기 때문  에 갱킹력이 부족한 워윅으로도 킬을 따기 수월함. 꾸준히 정글 돌면서 3~4킬 따고 흥하면  3~4:1 무쌍 가능. 나머진 다 맞는말인데 솔까 정글러가 없는 랩때는 뭘하던 좋아 워익한테 두명이 달려들었다가 패망. 헐..... 워익 반피이상 남고 우리 둘이 죽었음. -_- 아 물론 전 초보 ㅋㅋ 좋음 7.0 받을정도는 됨 워윅 지금 상향되서 정말 좋아요 재밌구 아 워윅 괜히 샀다... 지금 워익 상향조정 되서 쓰레기 정글러 아니에요. 위에 댓글은 3월 이전에 적힌거니까 믿지마세요~ 이건아니잖아 씨발 왠만하면 욕안하는데 이건그냥 도타 블러드시커 표절이구만 개좃같은 구인수새끼 워윅의 상향으로 이제 워윅픽해도 트롤로 안본다  얘 진짜 좀비라서 후반에는 2:1도 가능함  워윅하시려는분들, 위에 댓글들 2월달꺼 이전껀 보지마세요 워윅은 이제 트롤픽 아닙니다 울편이하면 고기방패도 안되고 적이하면 왜이리 안뒤지는지 -_- 얘를 왜 정글러로 쓰나 몰겠네 딜탱이 어울리고 탑솔 지존  이렐리아나 잭스 같은애들 cs하나도 못건들게함 6렙찍고 궁갱이 좋아서 추노도 되고 ㄱ리고 정글도 안정적이라서 흡혈떔시 잭스 이렐 나서스 쉬바나 신지드 이런애들은 잘잡겠지 피오라 울라프 같은놈들 만나면 지린다 팬티 준비해라 좋음 하는맛이있음 소환사 저렙때 정글돌기도 편하고 컨트롤 잘만하면 생존성과 추격전에서 빛을 발함 어차피 궁빼면 잉여아닌가 상향됐다니 함 해바야겐네 이번패치로 평타뎀과Q스킬이 강력해졌다!!! 좋음좋음 이제 상향되서 타 정글러에 비해 밀리지 않음. 초보 정글레에게 가장 추천하는 챔프. 본인도 이 챔프로 정글을 보다 쉽게 이해하고 배울수  있었음. 근데 딱 거기까지임. 만렙에 가까워질수록 보기 힘든 고인 정글러,  여러가지 이유가 있겠지만 역시 6렙이전의 갱킹력이 너무 낮다는거 아닐까.. 우리에겐 마방이있으니까여 적에게 75/125/175/225/275 (+1AP) 또는 적 최대 체력의 8/11/14/17/20% 중 높은 수치를 마법피해로 입히며 (몬스터의 경우 정해진 수치의 피해) 라고하지만 적 최대체력이 20%의 공격력? 이거 구라입니다. 믿지마세요. 이게 사실이라면 워윅 Q6방이면 적은 끝인데 구라에요 당연하져 적 마방은 장식입니까 뭔 ㅄ 같은 소리셔요. 설명은 잘못된거없어요. nebie님 말대로 마방이 있으니까 20%댐지라도 감소되서 들어가니 그렇죠 이 답답한 인간아 20%를 깍는게 아니라 그체력 수치만큼 "마법"데미지를 주는거래자나 무조건20%깍아주는 챔프면 사기챔프지 아나 답답해서 답글다네 이해를좀 해라. 글고 니가 때린넘 마방높으면 마법데미지니까 데미지수치는 들어가도 받는피해가 감소되는건 상식이자나!!후.. 이새낀 마관문도가 왜아픈지도 모를꺼야 사람들의 인식때문에 존나 약캐라고 생각하는 사람들이 많은데 이놈 라인 강캐임 탑솔깡패 럼블이랑 피교환하면 이놈이 이깁니다 진짜 파일럿의 역량에 따라 조루가 되거나 영웅이되거나 난 좋던데 ㅋ 제 정글주캐!!스킨도 샀슴 우디르랑 한판 붙으면 솔직히 우디르가 발려.. 재수없게 거북이일때 궁잘못 쓰면 시밤쾅! 탑솔의 재발견 하는사람에 따라 1:1 최강캐릭이냐 아니면 피딩캐냐가 갈리네.. 하는사람의 실력에 따라 잘하냐 못하냐 나뉘는 챔프  궁도 상당히 좋다 lol첨 시작한 채프가 워윅인데 ㅎㅎ 그래서 정이감~ 나도 극지워윅 스킨보고 쪼말때 1350이라는 거금주고 처음 지름 로테 되자마자 점수 내려간거 봐 ㅋㅋㅋㅋ 하는사람을 줄여야하니 1점 재밋네여 ㅎㅎ 워윅 재밋어요 ^^ 기본스킨 지못미네 ;;  돈써야할만나곘는데? 좀처럼 크기 힘든 정글러중엔 하위권. 극 방템 몸에 두르지 않으면 궁쓰는 순간 순삭당하는 비운의 워윅 E 잘 키고 끄고 하면서 상대 한명만 반피로 만드는 순간 추노킬딸이던데요ㅋㅋㅋㅋ 물론 궁이 있어야 갱킹이 되든 말든 하단게 문제죠 E 잘 키고 끄고 하면서 상대 한명만 반피로 만드는 순간 추노킬딸이던데요ㅋㅋㅋㅋ 물론 궁이 있어야 갱킹이 되든 말든 하단게 문제죠 스킨중에 바다사자 우르프가 있는데 5000RP라니~~ 이럴수가 거의 4만원 질러야함  저걸 사는 사람이 있나? 한정판이고 어차피 지금 구매못함. 그리고 저거 만우절날 나왔던거라서 실제로 저 가격에 판매된건 아님 저거 5RP에 팔았다는데 만우절 이벤트로 