잘커도 안좋은게 있나?ㅋㅋㅋ 공감하실건데 고의트롤이나 패작이 존나 많이 하는 챔프임. 미니언 생성되는데 탑이나 미드에 타러 안내려오면 원딜들 식은땀 줄줄흘림. 잘커도 걍 고혈챔. 이거만 하는새끼가 미니언은 잘먹겠냐 그냥 컨트롤 없이 키보드 두개만 톡톡 눌러주면 되는데 혜지챔 ㄹㅇ 고양이년 찢고싶다 ㅋㅋ 공감하실건데 <== 별로 공감 안됩니다만 ㄴ 그건 너가 브실골 심해라 닷지유도를 못 만나는 케이스. 잘크면 좋은데 왜 ㅋㅋ 콩콩이들고 서폿템 1개만나오면 개좋음 라면먹방하면서걍 힐하고 궁쓰고 끝 꼭 못하는 애들이 유미 탓하고 욕하더라 ㅋㅋ 못하니까 욕하는거지 유미라고 욕하는게 아닌데 입터는 유미가 세상에서 제일 꼴보기 싫은데 본인인가 보네 유미가 아니여도 남탓에 욕할껄 입터는 유미가 싫으면 닷지를쳐하든가 채팅차단을해 괜히 유미한테 선시비 쳐걸고 서폿은겜안하고 원딜을 무슨죄임? 제발 서폿좀 아껴주자 집나가면 4명이힘든데 원들힘들어ㅡㅡ 유미 만든 인간은 아이언에서 10년동안 유미랑 같이 원딜 하게 만들어야돼 겜 끝날 때까지 원딜한테만 붙어서 힐 쓰고 궁 쓰고 딱 버튼 2개가지고 끝남. 거긴 티어가 낮아서 버튼 두개만 누르는거아님? 내가 첫판을해도 패시브돌리고 미사일 큐 은근재밋어서 큐도 쓰는데 힐이랑궁 두개만쓰는건 너무 억지 아니오? ㄷㄷ 꼬리 붙들어매고 좌우로 ㅈㄴ 패대기치고 싶다 ㅈ냥이 개극혐 없던 고양이혐오가 생길 것 같음 냐아아아아옹 마니소모는 상관없는데 내가스면 qㅈㄴ 안맞고 상대가 쓰면 버그처럼 쳐맞네 유미 솔직히 q 2초로 늘려줘라 진심 ㅡㅡ 와딩좀 쳐해라... 유미같은 것들... 유미는 ...A.. 냥냥하당! 냥냥! ** 삭제된 글입니다 ** 진심 왜그러심 이 냥이는 최고의 방패입니다 모든이의 어머니가 드실욕을 대신 처먹기 때문임 유미 청년~ 대리,탈주,욕설이 난무하는 요즘 협곡에 최적화된 챔피언이 아닐까 멘탈회복에 넘나 좋은것.. 그냥 존재와 설계 자체가 잘못된 챔피언. 이제 딱 피방가서 본케 랭크하기전에 부케로 유미해서 붙여놓고 라면이랑 밀린웹툰보고 딱 본케하는용도. 스킬은 안써봐서 잘모르겠음 최대마나15% ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이럴거면 삭제해라 더한너프를 해야함 집사 갈아타는 W스킬을 무조건 쿨 5초이상을 둬야지 최대마나 15% 말그대로 최대치의 15%라서 마나통을 키우는거보다 마나 재생량을 키워서 가면 그만이야 이 심해충아. 그래서 요정의부적 도배하고 라인전가는 유미들이 많은거고.. 얘는 W를 무조건 쿨 5초를 두고 어차피 유미들 무조건 쿨감 40%맞추니까 3초정도로 집사 갈아탈수있게끔 바꾸는게 맞음 응 너프됨 챔진자잘만드긴햇내 너프필수 씹사기챔 *** 헤카림&유미(or 람머스&유미) 사용법 ***  1.헤카림(람머스)이 기사의 맹세를 산다. 2.유미한테 기사의 맹세를 건다. 3.유미가 영원히 안내린다.  이 조합이 기사의 맹세로 얻는 능력치 체력 250 방어 60 상시 이속 15% 버프 + 유미 딜량 12% 회복 (유미가 안내리므로 패널티인 고정딜 들어오는 양은 0)  슈퍼카 헤카림(람머스)을 꿈꾸는 사람이라면  츄라이~ 츄라이~ 큐 선마하는애들이 승률 깍아먹고있다는말에 동감~ 진짜 성배나오기까지 원딜멘탈만 잡아주면 브론즈도 다이아구간에서 2인분 할수있는 챔편 울편 플레이보면서 화참고 원딜 멘탈만 잡아~ 큐 3개 찍어도 비피대검나온 원딜 평타1대보다 약한데 큐로 마나 다잡아 먹지 말고 큐는 딜교용이 아니라 추노때 슬로우걸어주는용도 아끼고 또 아껴라 유미E 마나량 감소하는 대신 이속증가 옵션 삭제하면 갓패치 탑 유미 존나좋음 ㄹㅇ 해보셈 님 많이 하셈 제발 많이 하셔여 ^^ 뭔가 이기면 버스 탔다는 소리 듣고 지면 라면 쳐먹고 왔다는 소리 듣거 되는 챔인듯 원딜의 기량을 검증?할 수 있는 희대의 ㅈ같은 서포터 적일때도 ㅈ 같고 아군일때도 ㅈ같음  라인전 원딜은 cs수급하랴 상대원딜 견제하랴 상대 서폿견제 피하랴 유미q쳐날리는거 무빙쳐주랴 상대 바텀보다 기량이 좋아야함 원딜이 안그럼1+1 행사상품됨  라인전 씹고통받고 한타페이즈가면 이 ㅈ냥이는 원딜에 붙기보다 브루저 정글 암살자한테 붙어서 궁q날리느라 눈돌아가는 ㅈ 냥이들 많음  라인전도 고통받는데 한타에서도 ㅈ냥이 케어 못받는 경우가 많아서 원딜은 ㅈ 같음 유미는 원딜의 피를 빨아먹어서 크는 챔프입니다. 닷지유도용으로 최고! 실수로 게임 시작되어도 걱정 없음! 우르프 최강 ㅈ사기챔 = 헤카림 + 유미 걍 노답 우르프는 특별모드인데 왜언급함ㅋ ? 뭐 언급할수도 있죠 우르프 시즌이니깐 삭제해 시발같은 챔프 랭에서 칼픽 박고 영화보고 온다 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ 유미랑 원딜중에 원딜이 잘해야 하는 비중이 엄청 큼 고로 유미서폿데리고 진건 원딜탓 ㅇㅈ 유미를 데리고 있는 원딜은 2인분을 못한 죄임 ㅋㅋㅋ 유미하는 새끼들 제발 "나 유미 잘함. 전적 보셈." 이 지랄 좀 떨지마. 그건 니 팀이 잘한거야. 지가 하고싶어서 하는거면서 유미를 잘한다고 핑계를 대 이거 솔라인가도 상당히 좋음. 패시브평 + q + 평 + 궁극기 한번이면 미드탈론 반피쯤깎음 맞아도 e로 자체회복하면서 속도증가 + 공속증가로 이기적 딜교 가능하고 피통낮은건 워모그랑 존야띄우면 해결 .. 솔라인 갈 스탯이 아님 탈론 반피 깎기 전에 죽음 농담이지? 아이언도 탈런으로 유미한태 안짐 아니 탈런아니고 어떤챔프가가도 안질거같은데 계정레벨 10랩정도 여야 가능할듯 초반 라인전 탱템두르고 후반 한타라인에 딜템으로 바꾸면됨 진짜로 적팀 방심하는것도 한몫하고 야옹이쉐키가 챔프 설계부터가 챔프한테 달라붙으라고 만들어저서 완전 유리몸임 챔프한테 붙지 않으면 딜도 잘 안 나오고 평Q평궁 한다는데 일단 평타 때리는 순간 사거리가 짧아서 탈론이 풀콤 박아버림 Q 차징하다가 죽어버림 방템 올려도 저게 절대로 불가능함 내가 된다는데 왜 니가 지@랄이야 제라스나 쳐하러가 님이 된다고 하니까 그렇죠 ㅋㅋㅋ 프로게이머나 고티어유저였음 모를까 니가 평타칠사거리면 탈론wqr평에 뒤져요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔라인 가면 W스킬이 없는거나 다름 없는데 뭐가 상당하 좋다는 거임 니 티어가 어딘데 그런 게 먹히냐 ㅋㅋㅋㅋ 티어 인증부터 해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유튜버 한명이 플레 유미한테 렉사이로 1대1 지기는 하더라 ㅋㅋㅋㅋ 웈ㅋㅋㅋㅋ어그로 미쳣누 박나나인가 골드 유튜버 스킨 1대1하는데 졌더라고 ㅋㅋㅋ 솔라인가면 스킬 1개 없는건데 그걸 좋다고 하는 애는 평소에 어떤 삶을 살아가는걸까 유지력이 주옥같긴 했어 항상 한타 마지막엔 얘만 살아있는 경우가 많았고 양쪽 팀 원딜이 늘 밴하는 챔프 병신같은 챔 9.23패치 기준 전체 평균 승률 38퍼 9.24패치 기준 평균 승률 43퍼 9.24패치 기준 e선마 평균 승률 53퍼  이런데도 관짝 들어갔다고 하면 도데체 승률이 얼마나 올라줘야한다는 건지 ㅋㅋ e선마 승률은 15렙까지 간 유미들 기준임 아니면 선마순서가 어떤지 모르거든 6렙까지 스킬 순서만 봐도 q3렙 보다 e3렙이 승률이 7퍼나 더 높은데 ㅋㅋ  논점은 승률이 올랐는데 관짝 들어갔다는건 도데체 무엇을 바꿔줘야 하는건가 라는건데  어떻게든 물고뜯고 맛보고 즐기고 이가탄인벤 ㅋㅋ  너무 역겹다 청와대 국민청원 게시판에 이런 애들 투표권 박탈해달라고 문재인 마망 한테 일러야지 e선마 같은 조건 붙이지 말고 그냥 평균 승률이 43퍼인데 좋다고 우기는건 좀 E선마가 은근히 좋은거고 Q선마하는 애들이 승률 깎아먹고 있다는 걸로 생각해야지 않음? e선마조건을 왜 안붙여 카서스 w선마하라고하고 피즈는 큐선마하라는거랑 비슷하지머 핑퐁능력 확 죽여서 그냥 e선마하고 힐서폿으로 써야됌 승률은 5퍼이상 올랐지만 이딴 매커니즘이면 재미없어서 안할듯 그냥 관짝으로 들어감ㅋ 아무리 생각해도 너프 될거 같다. 승률은 구데기인데 특정 구간에서 개사기가 될거 같아서. 분명 건들거다. 특히 우르프 다시 열리면 필벤이다. 생각 이상으로 괜찮다. 지금 사람들이 적응 못해서 그렇지 적응하는 순간 사기라고 또 너프 될거 같다. 문제는 큐 삭제했는데 여기서 더 건들면 너프가 아니라 유미를 삭제해야지. 대놓고 프로씬에서 유미를 포킹용으로 쓰는걸 저격한 패치인듯. 라이즈와 비슷한 궤도의 패치라고 봄 비숙련자는 그냥 들어가있어서 핑퐁안하고 숙련자들은 cc,스킬 대신맞고 w로 들어가서 핑퐁하는데 핑퐁이 사실상 막혀서 모든 유미유저를 비숙련자로 만들어버리는 패치 비숙련자는 그냥 들어가있어서 핑퐁안하고 숙련자들은 cc,스킬 대신맞고 w로 들어가서 핑퐁하는데 핑퐁이 사실상 막혀서 모든 유미유저를 비숙련자로 만들어버리는 패치 나와있을때 cc맞으면 5초동안 못들어가는건 선넘었다 대놓고 라면쳐먹으란 패치 ^^ 한타구도에서 cc쳐맞고도 멀쩡히 살아나갔던 예전이 말도안됬던거지, 몰가나 레오나연계 아니고선 뒤지질않았는데 유미.. q너프 먹고 관짰음 삼고빔 초반 쌉너프/ 후반 좋음. 문제는 애초에 후반을 잘 가지 않는 메타 라는거~ 이게 버프냐 ㅋㅋ 눌러붙어서 아무것도 안하고 qe만 하는 혜지한태는 버프 개 쓰 레 기 챔 고양이 쓰레기로 정정좀 개같은 고양이 와드싸개들 언제부터 이렇게 징징 거렸음?? 불만 가득한 애들 특 혜지임 그냥 원딜이 몬하면 할수있는게 없는챔프 , ㄹㅇ 얘로 이길판은 뭘해도 이길판임. 버스챔의 정석 리뉴얼을 하던지 챔피언 삭제해라. 합법적으로 트롤 하라고 만들었냐. 솔랭 승률 최악인게 프로들 처럼 같이 숙식하면서 호흡 맞추지못해서 그렇지 손발 맞으면 사기챔 맞음 개졷같은 챔^^ 유미 백판넘게 해본사람으로써 유미로 이긴판은 뭘해도 이기는 판인듯 ㅋ 잘하는애들말고 암 잘하는 애들은 원딜이 암 그자체 유미하니깐 손절력이 빨라짐 초반 1~3까지 원딜못하면 바로 손절해서 미드로 ㅁㄷ도 못해보이면 바로 탑으로 탑도 못하면 정글로 가니 스트레스 덜바음 팀원들 존나 불쌍하다 진짜... 유미하면서 원딜한테 손절한다고 입털고 다른라인가서 똥뿌릴거 생각하면 으으 소름돋는다 손절력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런애들이 전형적인 원딜 2대1하게 만드는 서포터 유미하는 놈들은 자기때매 원딜이 2대1로 압박 받는 기분을 모름 이런애들 특 승률 줫도 낮은데 맨날 원딜 탓만 함 이런놈들이 패시브가 뭔지도 모르고 하루종일 달라붙어있지 이거 진심으로 하는말임? 너같은 색이는 서폿오지 마 어어 뭐지 ?? 오히려 손절잘해서 딴 팀원한테 칭찬받고 서폿낭비안해서 더 효율적이엿는데 ?? 나에 손절력을 무시하는건가 .. 유미뿐만아니라 딴서폿도 원딜벌레라고 혼자놔두면 원딜무한다이브당하고 바텀아예 회생불가능임 손절드립치는건 게임을 지겠다는ㄴ말과 똑같음 그렇게 원하는 손절 하고싶으면 적어도 바텀1차는 깨지고 딴데를 가야 덜망함 YouMe vs IYou ㅈ냥이는 다른건 둘째치고 메자이를 못가게 만들어야됨 원거리 애들이 스테락 못가는것처럼 유미 한해서 메자이 구매를 막아놔야지 메자이라는 아이템 자체가 고스텍 유지시에 가격대비 큰 효율을 보여주는 템이고 대신에 사망시에 스택이 확 깎이기때문에 플레이어한테 그만한 리스크를 주는 템인데 이 고양이는 리스크가 없음 스택 올리기도 쉬운데 스택 떨어트리는건 또 어려움 얘만큼 메자이 올릴때 날로먹는 픽이 없음 백판정도 해보면서 느낀 감상평. 원딜의존도가 매우 커서 원딜이 정도이상으로 못하면 유미가 할수있는게 없음. 팀이 불리하거나(못하거나) 지고있을때 캐리력이 매우 떨어짐. 와딩할때 숙주가 생각안하면서 돌아다니면 혼자박아야해서 이런판은 은근 와딩하기 어려움.  패시브로인한 쉴드와 마나회복,유도탄같은Q,힐과 깨알같은 이속증가 등으로 인한 라인전에서의 견제와 유지력이 좋음. 물론 원딜이 못해서 상대꺼도 다처맞으면 답이 없음. 유도탄급인 q에 붙은 슬로우랑 e이속버프로 튀는놈들 놓칠수가없음. ww로 40쿨감 상태 q쿨(3.6초) 돌때마다 루덴터트리기가 가능해서 대치전이 길다면 딜량 1등먹기 쉬움. 성배가면 덤으로 힐량도 미쳐날뜀. w세컨으로 찍으면 중반만되도 숙주 적응형으로 40~50가량 능력치 올려줌. 후반엔 100넘음 유미 자신도 그만큼 올라감.  또 유미 못하는애들은 티가 확남. 혜지챔이라고 인식이 박혀서인지 못하는애들 많이보이는데 패시브안터트리고 w로 스킬안피하고 원딜이 너무 많이맞는다 싶으면 나와서 평타치면서 안뒤질만큼 맞다가 w로 튀어야하는데 그냥 옆에서 멀뚱멀뚱 eq만누르고 한타땐 숙주한테 붙어서 궁써놓고 지가 안나와서 하나도 못마춘건데 바로 정치질하는놈이 수두룩함.  q피하고싶다면 미니언사이로 들어가거나 방향을 급격하게 트는 무빙을 하면서 빗나가길 기도하셈. q가 급격하게 방향을 못틀고 완만하게 틀어져가지고 아우솔 w마냥 주위에서 뺑글뺑글 돌다가 펑 하고 사라지는경우를 가끔 볼수있음. 물론 그러다가 원딜이하는 견제 처맞는거 주의하고. 이거 정글 강타들고 트롤하는애+힐 Q스킬 절대안쓰는애 갖가지 트롤 많음. 챔프 삭제가 답 간만에 일반하는데 지가 서폿선이라 우겨서 원딜함 서폿이 유미하는데 갑자기 서폿 안 해준다나 뭐라나 궁까지 쓰면서 미니언 다 쳐먹고 블츠한테 끌리니까 뒤에서 춤추면서 ㅇㄷㅊㅇ 이 ㅈㄹ 하고 있음 개 트롤 챔프 야옹이쉐키 삭제가 답임 동지를 발견하고 감동하여 이렇게 답글을 남김 너무 고평가된 챔프.. 라인전이 세긴 하지만 대처법 나오고 실제 승률지표도 별로 안좋음 CC 많은 조합 상대로도 좋지 않은데, 숙주한테 CC걸리면 유미도 힘이 빠지고 내렸을때 CC맞으면 끔살 영리한사냥꾼 + 빙결강화 들고 아이템만 주구장창 쓰면 어떨까 싶음 오늘 패치되고 마나 왜이렇게 후달리지 탄 상태에서 q 스마트키 안하면 자동으로 안쏴지는것두 불편 한손은 드립용이고  솔직히 제대로 하면 ㄹㅇ 개빡침 너프받아야함 초반이 좀 약하긴 한데 또 생각하는것들만큼 약하지도 않 솔랭용은 아닌거 같아요 호흡 좋은 원딜이랑은 진짜 개사기인데 유미 잘모르거나 호흡 안맞는 원딜이랑은 진짜 서로 답답해요 라인전 하다가 못크면 원딜 허락 받고 다른 라인 붙어서 그라인 캐리머신으로 만들어주면 평타가능 Q짤에 가려진건데 W의 어그로핑퐁, E의 회복량(특히 피 20퍼 미만 힐량급증), R의 강력한 한타파괴력 그리고 콩콩이 룬의 시너지까지, 이전엔 딜이 너무 약하고 연구가 덜되서 그랬지 뜯어보면 하나하나가 준사기급임 무엇보다 손이 너무 편함 하앙.. 한손으로 겜할수있다는게 ㄹㅇ사기급임 한손플레이 개편함 ㄹㅇ 원딜 의존성, 팀원 의존성이 강하다는것자체가 솔랭에선 평가가 박할수밖에 없는 챔피언. 소라카보다 심한 유리할땐 이렇게 좋을수가없는데 불리하면 여기저기 기생하다 마무리띄우는 챔피언. 버프먹고 상당히 좋아짐 특히 라인전 짤은 역대 최고인듯 원딜이 적스킬 잘피하고 유미 q사거리만 잘 유지해주면 유미 성능 엄청 올라감 상대 스킬 다 맞고 아파서 q사거리도 안닿게 뒤로 빠져서 혜지드립 치는 원딜 만나면 이길수가없음 원딜이 유미 q사거리 유지하면서 스킬 잘피하면 그건 원딜이 잘하는거 아님? 유미가 적당히 어그로 끌면서 스킬빼줘야지 원딜이 잘하는거 맞음 그래서 원딜이 잘할수록 유미 성능이 올라감 당연히 유미도 평타견제랑 q견제 꾸준히 해주면서 어그로 먹어야지 그거 해줘도 상대가 원딜 위주로 노리고 그거 다맞으면 답없음 라이엇에서도 통계자료를 통해 숙련도 차이인것을 입증한 챔.  혜지챔이다,안좋다,라면 먹는다 등등 > 브실골플 하위 벌레티어 인증  숙련도 높은 유미 만나면 상대 바텀 라이너 힘도 못쓰게 만드는 사기챔. 오빠차~ 딜이쎄니 띠껍니 쉴드쳐보지만 우리원딜에게 라인전을 맡길뿐인 개쓰레기챔 니가 기생해서 라면만 쳐먹으니까 그렇 사기챔 일단 우리팀에서 누구하나 캐리중이면 필승 유미쓰레기라고 하는애들 보면 유미 1도 안해보고 스킬도 안읽어본애들 유미 하는애들중에도 던질때나 라면먹을때 유미픽하고 합체해놓는 트롤링을 한다거나 그냥 유미 활용 제대로 못하는애들이 부지기수 이거 사거리 왜케 김?거기다 투사체 조종까지 가능하다면서요? 뚜벅이는 피하기 엄청 힘들던데 . 좆사기챔 이기고 싶을때 필승카드로 유미꺼냄 너프전소라카보다 라인전더쎔 후반가면 cc기없던 소라카보다 좋은건 당연하고 q짤로 딜은 팀에서 3등이상임 기생만하는 유미들만 없어지면 승률 10위안에 들정도로 좆사기챔임  아직도 유미 똥챔이라 하는애들 특 원딜일경우:유미가 탑승했을때 q 날리면 앞무빙 절대안해줘서 짤짤이 못넣게함 유미본일일경우:평타견제 절대안하고 cc기도 대신안맞아주는 그냥 기생충 너프해라 라인전 존나 빡친다 개사기챔 씨발 유미가 집사 타고 Q 쓸려면 필연적으로 집사가 앞무빙 쳐야된다. 그때 집사 두들겨 패자 집사패러 앞으로오면 집사가 빽무빙해버리면 됨 유미 q사거리보다 멀리서 때리는 제라스같은 경우는 가능 시비르로 얘랑 라인전서봣는데 유미 꽤 하신분인가 라인전 편하게 햇음 구리다 말많은데 결국 숙련도 차이같음 원딜이랑 합만 맞추고 초반에 킬따려 무리만 안하면 좋은 케릭터는 맞음. 라인전 견제력은 최상위권이고 후반 원딜 케어는 잔나 룰루같은 케릭한테 절대 안밀림. 라인전에서 앞 포지션만 잡고 있어도 그랩형 케릭터는 유미 w 때문에 유미한테 스킬 빼기 애매하고, 후반 한타 페이지로 넘어가면 궁이며 힐에 이속증가에 쉴드까지 팔방미인임 힐량도 힐량인데 쉴드량이 엄청나고 성배 올리면 힐량도 수준급.  근데 초반 연구 전 인식이 10똥이라 픽하면 트롤소리 듣는다 시 이 씨발 새끼가 강타를 들었다면 우리 정글이 망합니다 겪어봤음 블리츠로 개찢어버리자 원딜입장에서 개 줘같음. 블츠보단 파이크, 노틸이 더 좋음. 유미 견제를 회복력으로 버틸 수 있어서. 유 : 유미해서 미 : 미안해 미안할애들이었으면 안했지 ㅋㅋ 아 집사차이 혜지챔처럼 보이는데 피지컬,뇌지컬 챔임 유미특. 이기면 지가 잘하는 줄 알어ㅋㅋ 이게 역겨운거야. 인간젤리라는 스트리머 함 봤는데 아군이 다 잘해서 뭘해도 이기는 판이었는데 '이게 유미야' 이러는거 보고 유혐 생김 ㅋㅋ 걘 진짜 잘하자너 그사람 원래 잘해서 맞는말한거임 제흘리형은 잘해 이녀석아 젤리는 원래 잘하는데. 그리고 젤리는 딴 캐릭으로 이겨도 깐족거림. 유미는 삭제가 딱이야~~ 어거 왜만듬?궁데미지도 약해 체력도 ㅂㅅ이고 쓸게 유도탄밖에없음 집사랑 궁이 이거 버프먹고 그냥저냥 쓸만해 졌는데 아직도 인식이 많이 안좋음.. 픽창에 띄워놓기만 했는데 반응이 확오더라구요 채팅창이 아주 뜨거워짐 재밌어 ai전 이거 픽하는놈들 대체로 챔프 붙여놓고 암것도 안 하는 애들이 고름. 옛날 티모 하이딩거로 알박기 해두고 잠수 타는 짓이랑 다를게 없다. 유미가 왜 승률이 낮은지 알아? 머리가 쳐 나빠서지 원딜견제,상대 서포터 스킬빼주는것조차 안해주고.. 당연히 평타 견제를 안하니까 마나가 조루가 되서 기생질만 하니까 니들이 유미가 구리다고 하는데 니들은 뭘해도 그 챔프가 똥챔이 되는거야^^ ㄷㄷ 매라 마타 빡머가리설 원딜입장에서 겜하다 마우스놓고싶어지는챔 유미랑 같은팀되면 게임을 이기기보다 왜 유미가 쓰레기인지 증명하려하기에 똥챔일수밖에없는챔프 추노할때 집사한테 들어가서 유도탄급 q로 따라잡기 개꿀띠 유미 상향안 큐 스킬에 계수를 퍼뎀으로 이러면 노틸 레오나 같은 카운터 서포터들에게 대처 가능 밀착 상태일 때 능력치를 시작 레벨 10%에서 증가로 상향 기본 사거리 600으로 상향 대단원 스킬 데미지 1틱에 속박 아니 1틱은 심했고 2틱정도면 되겠지 그냥 파일럿차이가 존나 큼 숙련도높은 사람들은 한타때 안죽을각에 나와서 평타로 보호막활성화하고 다시 들어가고 E 피 20%이하면 무조건 최대힐량인거 이용해서 30%일때말고 20%일떄 힐주고 큐로 계속 견제하면서 라인전떄도 W로 나와서 패시브 평 하고 다시 들어가면서 원딜괴롭히고 W갈아타면서 궁으로 속박걸고 팀이 조금만 받쳐주면 다 가능한 챔프 유틸서폿의 고질적인 단점이기도 한 팀 의존도만 어떻게 하면 진짜 좋은 챔프임 지금 승률낮은 건 아브실들이랑 라면먹으면서 하는등 유미로 트롤하는애들때문에 그런거고 조금만 보완하면 장인챔으로 남았을떄 승률 확 오름 유미의 단점 다섯 가지: 1. E힐량 AP계수가 너무 적다 잘크고 후반가면 힐량엄청나지만 초반엔 힐이 나미W보다 낮은 수준.. 2. 체력이 너무 약하다 컨셉이랑 챔프 특성 다 따진다고해도 심하게 체력없고 약함 3. 궁 데미지 너무 낮음 궁 데미지가 이렇게 약한 챔프는 서폿 중에서도 드문 케이스 4.팀 의존도가 과하게 심함 유틸 서폿이 원래 팀 의존도가 심한 서폿이라지만 이것만큼 심한 챔프는 없음 챔프 설정 다 따진다고 해도 이정도면 딜 조금올려야함 이 ㅅㄲE와 케일 W하고 비교해도 답이 나오는 구만 케일 E가 마나도 적게먹고 쿨도 짧고 이 ㅅㄲ 치유량 최대치보다 케일 W가 치유량이 더 높은데다가 균일치잖아 걘 무슨 머가리로 만들었는지 원.... 바루스 스토리 이후로 역대급이 잖아?? 이분 유미 제대로 안해보신 분 ㅋㅋ 견제형 라인유지 챔프답게 레오나 알리만나면 할게 없음 유지력으로나 견제로나 이니시나 소나보단 좋은듯 큐가 적중률이 엄청 좋고 사거리도 길어서 딜이 낮아도 낮은게 아님 콩콩이+주문작열 쿨마다 넣을수 있기도 해서 써보면 딜 높음  괜히 원딜 살리겠다고 어차피 못살리는 원딜에 붙어있지 말고 다리나 아트같은 챔에 붙어서 이니시+생존 더 챙기는게 좋음 원딜살리기용의 일반적인 서폿챔이 아님 생존기있는 원딜이랑 라인가서 라인전 이기고 후반은 알아서 살라고 해야됨 실드 잘쌓는 유미 만나니 갑갑하긴 하더라 얘 플레이의 핵심은 패시브와 E를 기반으로 한 우월한 라인유지력임. 뛰어난 라인 유지력을 기반으로, 약하지만 명중률 높은 Q견제로 상대를 디나이해서 스노우볼 굴리는 스타일로 해야됨. 킬각을 봐서 따는건 궁 나오기 전까진 거의 불가능함. 단점은 아군이 물릴 때 E, R 빠지면 무력한게 치명적이라서 탈진은 거의 필수적임. 물리면 일단 R로 속박하면서 E로 이속주고 토껴야되고 그래도 붙으면 탈진 점화쓰고 너죽고 나죽자 하는 수 밖에 없음. 집사차이.. 기생하지말고 평타좀 치라고, 공속과 사거리 버프해주면 된다. 0.665 +2.3퍼, 사거리 575정도면 적당할듯 525~550이 적당하지 575 해주면 십사기 된다 아 진짜 카이사, 야스오 과학놈들아 제발 뭐 하나 맞았다고 무작정 들어가지좀 마 Q에 광역넣고 E회복량 버프 먹고 패시브도 계수 올리고 궁에 두번째 타격에 딜감소 삭제해야 함 첫판 4/1/18. 원딜 앞비전이즈 개노답판이었음.  의외로 괜찮음. q 맞추기 쉬운 둔화에 e는 꽤 높은 회복량+후반 짧은 쿨+이속증가로 아군 살리기 좋고 궁도 한타에서 쓸만함.  어그로 핑퐁 안된다는 사람 있는데 그건 계속 기생만하는 노답들 이야기고 내렸다탔다 하면 체력 오지게낮아서 어그로 잘끌림.  아군살리기는 좋은 챔 그게 회복량이 높다고..? 아군 살릴거면 잔나, 소나, 룰루를 하지 왜 이걸 함? 존나 좋은 거 맞음 3판정도 해보면 진짜 개사기인거 알 수 있음 ?? 잔소룰이 얘 힐량을 따라갈수가없는디 힐량을 못따라가긴 ㅋㅋ 후반 힐계수가 체력비례 70 (+0.1 AP) ~ 140 (+0.4 AP)인데 평균에서 조금 높게잡아서 120 (+0.3AP)라 쳐도 나미 w가 160 (+0.3AP)이고 소나 w가 110 (+0.25AP)인데 계수 졷도 차이없음. 단지 e가 2스택까지 쌓이니까 한번에 두번써서 많이 차 보이는거지 이색기 q w스킬이 후반에 거의 쓸모없다는걸 감안하면 똥챔맞음 https://youtu.be/e9eBhLlKwJY 유미해보니깐 ㅈㄴ 좋든데 초반 딜교할때도 유리하고 중후분때도 q로 애들 짤라먹거나 피뺄수있어서 개좋음 또는 이니시안맞게 e로 이속증가도 되구 때론 궁으로 이니시를 열거나 반전상황만들수도있음 마지막으로 극후반엔 극딜한 유미랑 퓨전하면 능력치 개떡상되서 딜러들은 최소 딜템 2~3개는 낀거랑 같음 귀엽잖아 가만히 있으면 절대 승리를 보장 안해주는 알고니즘의 캐릭터 캐리력은 없지만 제대로만 하면 평타 이상의 플레이를 보장해주고 난이도가 어렵지 않아서 (중하~중상) 누구나 쓸 수 있는 굉장히 잘 만등 캐릭터 다만 원딜 의존도가 높아서 원딜이 못하면 같이 못할 수 밖에 없음. 유미로 어그로 핑퐁할수있게 해주면 좋을텐데 몸도안되고 딜도없음 그냥 진짜 룰루픽해서 ew걸어주는게 도움될듯 개ㅈ 혜지 특화챔프 그냥 대놓고 버스타겠다는 마인드 그래놓고 오빠차이 ~ ㅇㅈㄹ하는 역대 최악의 똥챔프 유미할바엔 나미를 하는게 훨씬 낫다 지면 정치질 당하기 딱 좋은 챔프 팩트) 유미 탓이 맞다 희망)닥쳐라 원딜이 못한거다 고냠미 기여어 w에 주문력의 일정 비율로 체력 추가가 달려야 하는게 아닌가 싶다. 진심 유미도 물몸인데 원딜 혼자 그 물몸으로 2명 딜 버티라는거는 씹오바임. 힐량을 늘이던가 쿨을 줄이던지. 아니면 일정 비율 데미지 같이 나눠 받든가 현재 유미가 적팀에서 보인다면 이겼다라는 확신이들 정도로 존재감이 0.5인분인 챔. 이것만큼 좋은 챔프가 없음 정글에 붙어서 강타들고서 뺏어먹으면 개꿀임 큐는 궤적따라 데미지 or 터질때 광역딜 이정도는 해줘야되지않나 얘 대놓고 버스챔이라 op수준까진 안올려도 신규챔이라 승률 50%까진 만들어줄거같은데 그러려면 스킬마다 엄청 상향해줘야될건데 독특한 컨셉과 귀여운 생김새를 가지고 나온 희대의 밸런싱 똥망챔. 컨셉은 잘 살리지도 못했는데 스킬은 다른 챔프들의 완벽한 하위호환이고 기본적으로 스킬셋 구조 자체가 구려서 왜 만들었는지 이해할 수 없음. 거기에 바닥을 기는 승률과 유저들의 인식이 겹쳐 안좋은 쪽으로 유의미한 포텐셜을 발휘중인 챔. 유미로 ㅈㄴ 많이해봤지만 아무리생각해도 유미가있어도 이기는판은 뭘해도 이기는판임 ㄹㅇ 유미할빠엔 알리나 브라움하는게 ㅈㄴ 이득임 이거 ㅈㄴ 개좋음 랭하면서도 라면먹을수있는 챔이 있다니 ㄹㅇ 기본적인 딜교 운영이 평때려서 쉴드랑 마나 얻고 w로 스킬 한번 피해주고 기생 Q로 적 바텀 괴롭히는거. 딱 그것만 할줄 알면 라인전은 절대 안짐. 평떄려서 쉴드랑 마나얻고 기생q로 적 바텀괴롭힐려고 맞춰도 데미지 별로안쌔서 초반에 도란검이면 데미지 별로 아프지도않고쏘는 족족 다맞춰도 유의미하지않음 유미 템 뽑아와도 흡낫 1개면 그냥 피 다참 결국 평타견제도 하러갓다가 오히려 피가 더깍이고 유미 성장체력 방마저 매우 낮아서 잘못하다가 피좀깍이면 그냥 원딜 혼자 2대1로 맞다가 라인전지는게일임 애초에 힐 탈진 힐 점화 이렇게 드는데도 라인전에서 이기는 캐릭터가없는데 뭔 라인전은 절대 안져 라인전에서 힐 탈진 또는 힐 점화 들었는데도 지면 유미 도망못쳐서1+1보너스행사급으로 킬주는 챔 애초에 다이아 마스터 그마 승률이 30%대인거만봐도 알수있음 님은 그마 보다잘해서 라인전 절대안짐? 만약 라인전을 안진다고해도 라인전끝나면 로밍형 챔피언에 비해 하는거 아무것도없고 라인전 끝나기전에도 상대가 로밍갔는데 2대1로 압박도 못넣음 그렇다고 포탑을 빨리미는것도아니고 라인클리어를 빨리도울수 있는것도아님 그렇다고 원딜살리는것도 소라카만 못함 말 진따 드럽게 못하네 조선족도 너보단 잘할듯 뭔씨발 소름까지야.. 화징실가다가 피씨방에 여자앉아서 롤하는거 보면 와 피씨방에서 서든하는 여자는 봤어도 롤하는사람은 몇없는뎅 하고 하는 챔 슬쩍 볼수 있는거 아닌가.. 글 제대로 읽고 다시 생각해봐라 저애가 그냥 슬쩍 본 수준인가;; 머라는거야 언어등급 9 임 ? 걍 평범함. 우리팀으로 나오면 개쳐발리고 적팀으로 나오면 존나쎈 다른 챔이랑 똑같음 피방에서 자주 보이는 혜지 한명이 있는데, 남친이랑 둘이서 맨날 롤 하면서 E너프 전 소라카로도 힐 선마하고 뒷포잡는 혜지 중의 십혜지 스타일임. 오늘도 있길래 보니까 하루종일 유미만 하고 있더라. 진짜 혜지들 취향저격용 챔프가 맞긴 한것 같다ㅋㅋㅋ 참고로 남친은 그 혜지를 서폿 보내놓고 자기는 원딜 가는거 거의 못본것 같다. 뭐 남 게임하는거 하루종일 구경하러 피방 가는건 아니겠지만 적어도 같이 하는거 슥 볼때는 항상 원딜 아니었음ㅅㅂㅋ 혼자할땐 원딜도 많이 가던데 크흠... 얼마나 다른사람한테 관심이 많으면 혜지만하는거랑 남친은 원딜 거의 안가고 혼자 갈땐 원딜가는걸 아는거냐 소름 돋네;;;갑자기 피씨방이라는 장소가 무서워지네 피방에서 남이 뭔겜하던 관심도없는게 정상아니냐;; 이런애들도 잇다는거아니깐 쥰내무섭네 본인은 다시태어나도 못할일이니 눈여갸볼수밖에 걍 주작이지 야스오하는 여자보면 놀라뒤집어지겟네 ㅋㅋ 진짜 개찐따같네 피시방에 자주오는 여자가 보인다 - 정상 그 여자가 무슨겜 무슨픽 하고 있는지 속속들이 다 알고 있다 - 개소름 W로 적응형 능력치가 올라간다고 해서 계속 붙어있으면 안된다.  평소엔 기생하지 않고 기본공격 견제해서 어그로 좀 같이 끌어주다가  싸움 붙으면, 적당히 맞아주면서 원딜 대신 어그로 끌어주다가 우리팀 원딜한테 WEQER 콤보 쓰고 상황봐서 그대로 원딜에게 붙어서 조금이라고 공격력 올려주던가 아니면 W로 다시 나와서 2대2 상황 만들어 주던가 해야한다.  라인전 내내 W로 계속 붙어있는 유미는 유미를 하지 말고 다른 챔을 하길 바란다. 유미 해본거 맞음...? 적당히 맞아주긴 몸이 씹물몸이라 평타 두대맞아도 반피나가는데 드레이븐 큐평타면 반피고 기본공격 견제? 사거리가 500이라 스킬에 평타한대맞고 반피나감 붙은채로 큐쓰다가 쌈나면 w빠져서 평타 쓰자마자 다시 붙어서 실드랑 콩콩이 실드주고 ee해야함 w로 다시 나와서 2대2 상황은 더 구림 큐 폭 조지게 얇고 느려서 맞기가 힘들고 큐가 1초 이상 날아야 딜이 뽑히는데... 오히려 라인전단계에서는 w렙이 낮아서 붙은채로 w쿨을 빼야 딜교때 바로 w평w이 됨 어그로 끌다가 weqer이라는데 w중엔 무적아니어서 다 쳐맞음 들어가기전에 투사체 날아오던거 들어가고 나서도 맞음 실드 지속시간이 무한이라 원딜 붙어있다가 w로 나오는 거리로 평타 쳐질거 같으면 치고 실드 달아주셈 잘쓰면 상당히 좋긴한데 대부분 그냥 숙주한테 붙어서 qe만 날려되니 인식이 안좋음 w 판정이 매우 구림 앵간한거엔 다 끊김 적정글이 봇만 파기 시작해서 봇터지면 답 없음 원딜입장에선 유미가 뭘 하고있는지 모르니 그냥 욕만 함 롤도 실시간으로 딜/힐량 볼 수 있게 해줘야됨 문제는 초반이 진짜 너무 약함 4랩 전까진 그냥 공성 미니언 하나 추가 되는게 더 나은 수준 Q : 원거리 데미지+cc(조건부) 장점 : 밀착Q를 쓰면 적군 맞출때 재밌음 단점 : 딜도 안되고 cc도 조건부인데다 지속시간도 짧음. 즉 견제용 스킬인데 견제 능력이 없음  W : 아군에게 밀착. 라면챔이다, 혜지챔이다 말이 나오는 원인 장점 : 포지셔닝 고민이 거의 없어서 편하긴 확실히 편함 단점 : 얘때문에 스킬이 하나 없음에도 나머지 스킬 성능이 수준 이하가 됨  E : 자힐 or 아군힐 장점 : 힐해준다=라인 유지력에 도움이 된다 단점 : 힐 성능이 케일이나 니달리 미만의 수준. 스택이 가능해서 그렇게 만든것 같은데, 기본 힐량 자체가 처참해서 스택 쌓아두고 쓴다고 폭힐이 되는건 아니다.  패시브 : 평타치면 보호막과 마나회복 장점 : 라인 유지력에 도움 될...까? 단점 : 평타를 칠수가 없음. 체력이 미니언보다 물몸인 수준인데 평타 사거리가 짧음. 상대가 먼저 들어와줄때 생존력 높이는 용도가 최선. 라인전이 존나 심하게 약해서 게임 내내 다이브를 밥먹듯이 당할텐데 그때마다 제일 조커역할을 해준다. 그게 끝이다.   R : 광역 속박 장점 : 범위가 넓어서 맞추기 쉬움. 한타에서 추가cc연계로 좋다 단점 : 초반 쿨타임이 김, 속박이 3타조건이라 피하기 쉽기 때문에 깜짝이니시용으로는 부적절.  Q도 E도 저렙 쿨타임이 길어서 제대로 활용하려면 5레벨이 필수. 따라서 Q선마를 하면 E는 없는 스킬이나 다름없고 E선마를 하면 Q는 없는 스킬이나 다름 없다 W는 원래 없는 스킬이니 6렙까지 스킬 1개로 라인전 하는셈  심지어 Q도 E도 5레벨이 되더라도 스킬 자체 성능이 처참하기 때문에 스킬 1개도 아니고 한 0.7~0.8개 정도로 보면 된다 즉 바텀라인전이 2:2가 아니라 1.2:2 정도가 된다고 보면 됨  유일하게 마나값 쿨타임값하는게 궁뿐이다. 솔랭에선 거의 최악의 서포터네.. w로 들어가야 q나 e가 좀 강화(?)되는 느낌인데 쿨탐이 기니까 멀뚱멀뚱 있어야 함. 결론은 재미가 없다. 사람들이 장난으로 라면먹고 올께여~ 하는줄 알았는데 진짜 봉지라면 끓여 먹어도 될정도.. 초반 e를 통한 딜교와 점멸이 필요하지 않은 수준이라 소환사주문 세팅, 봉풀주 활용에 따라 조금은 달라질거 같다. 티모처럼 마이웨이 재미라도 좀 있었으면 좋겠다. w가 타워 어그로만 풀리게 해줬으면 미쳐 날뛰었으려나? 이래도 좆냥이 입니까? 약팔이 ㄴㄴ  이거 ㄹㅇ 30찍기 귀찮을때 ai전 선픽받고 영화보기 개꿀 빨리 꿀빠셈 여기있는 인간들 지들만 개꿀빨라고 일부러 악평해놓은거봐 ㅋㅋㅋ 다들 빨리 픽해라 그냥 현재 최강챔이다 백퍼 너프니까 빨리 꿀빨아라 사탄 : 아 이건 좀; 아이번 같은 챔프. 아이번은 정글 파밍의 구조 변화라면 유미는 라인전의 구조 변화를 일으킴. 나중에 승률이 유지 되면 그건 라면충과 장인이 환상의 비율로 승률을 맞추기 때문일 거라 생각함. 보ㅈ 아니 혜지 특화 챔프 w붙여놓고 라면먹으면서 웹툰보기 씹가능 수동적인 스타일이라면 이런 서포터 싫겠지만, 자기가 플레이메이킹하길 좋아하는 원딜러라면 유미랑 게임하기가 나쁘지 않을 수 있음. 나는 임프처럼 1선에 서서 딜하면서 무빙으로 스킬 피하고 어그로 다 뺀다 그런 플레이 하기 좋아한다 하면 유미랑 듀오 좋다 Q는 아군한테 붙어서 일방적인 딜링을 하는데다가 유도까지 되니까 대신 데미지가 낮은거 같은데, 그럴거면 아군한테 안 붙었을 때는 Q가 방향전환 안되는대신 카르마 Q처럼 스플레시에 딜계수 더 높게 해야될듯. 대신에 w로 나왔다가 다시 들어가는건 쿨을 늘리고. 패시브도 제라스처럼 미니언 쳐도 터지게 하고 정보) 유미 디자이너는 전직 하스스톤 디자이너였다 돌겜하면서 할 챔프 만들려고 한게 분명하다 쓰쓰쓰 법칙: 쓰래기 플레이를 하기위해 쓰래기챔을 하는것은 쓰래기짓이다 평타 사거리 500이라 보호막 패시브 터트리러 들어가다 맞고 보호막 바로 까져요 사실상 라인전에서 쓸모없는 패시브 ??? : 뭐래... 니나 잘해 핫픽스로 떡상 너프당하기전에 꿀빠셈 아니다 이 악마야 핫픽스 되고 사기 됨 진짜 좋음 단일챔모드에서 유미하면 어케됨? 칼바람 ㄹㅇ 꿀챔이다ㅋㅋ w로 계속 왔다갔다 하면 9명의 멘탈을 터트릴 수 있고 감정표현도 아니라서 무시도 안됨 룰루나 알리따윈 비교도 안 된다 왜 공략이 없냐 공략좀 써달라구욧 빼애액 그냥 유미밴ㅎ 풀렸을때 누누유체화정화들고 담배피고옴 하면 10에8이상은 닷지함 ㅋ 왜케 안좋다고 까냐?? 버스 가장 편하게 탈수있는 최고의 챔프인데 ㅉㅉ 라면먹기 개꿀이고 화장실도 여유있게 가도되고 얼마나 좋냐? 라인전 약하고 후반도 안 좋음 후반에 원딜한테 붙으면 원딜 + 서폿으로 2명이 아니라 원딜 + 0.3, 0.4 정도로 변함  5대5 게임이 아니라 5대 4.3? 정도로 게임하는 거나 다름 없음  그래도 그나마 라인 유지력은 좋은편  그리고 가장 안 좋은 점이 원딜 멘탈 유지력이 극도로 나빠짐 궁극기에 둔화 넣은 거 아니면 추가공격에 피해 40% 이거 삭제해라 뭐냐? 안그래도 노딜인데 유틸폿인데 딜을 왜 추가해? 그래도.. 까도 해보고 까자싶어서 10판정도 해봤음 라인전 원딜 혼자하는거 맞는데 qeqeer식으로 e선마하면 유지력도 좋고 내려서 평타로 보호막얻고 다시 원딜한테 올라타고 어그로 핑퐁도 괜찮았음  우리 원딜이 철권 1:2 매치하는거같다고 하던데 그런거같아서 할말이없었음  솔직히 한타할때쯤에 원딜한테 힐 이속 보호막 미카엘 걸어주면서 원딜 날뛰는거 보면 가라 피카츄소리 절로나오던데 이건 포켓몬 뒤지면 자기도 죽는 어둠의 포켓몬 배틀임 ㅅㅂ.. 그리고 딜 없다시피한거 좀 심한데 w 적응형능력치 이거 5렙에 주문력 300때도 공격력 24올라가드만 핫픽스 필요함 진짜로 소라카도 W선마하면 딜 없다시피해요 ㅋㅋㅋ 유성 Q선마하면 딜 은근 나옴. 팀딜량 3등 할 수 있음 뭔생각으로 만들었을까? 진짜 개구데기다ㅋㅋㅋ 빨리 핫픽스 해야할듯 이거 사기챔인데;; 어그로 핑퐁하면 평타 씹을 수 있고 보호막도 있고 걍개조은데ㅐ 못씹음 뭐 이젠 버스 타다 못해서 버스 기사에 타네 거 뭐냐 평타치면 느려지는 그것도 써보고 콩콩이도 써보고 유성도 써보고 수호자도 써봤는데 봉풀주가 제일 좋은 거 같음 그냥... 부특성은 그 지배에 아이템 쿨감 감소 시켜주는 거 들고 구원, glp, 미카엘 같은 좀 뭐냐 사용 효과 좋은 템들로 맞추면 나름 바빠지고 좋은거 같음 생각보단 패시브가 많이 꿀이다 진짜 걍 개구린 챔인줄 알앗는데 유틸성 생각보다 좋은듯 패시브로 마나 수급하면서 원딜한테 타서 q운전해서 박는데 쓸데마다 거의 맞을수밖에 없어서 짜증남 그러면서 자기 원딜은 계속 힐시키다보니 기분나쁘고 궁은 범위가 넓고 쫓아가던 입장으로 너무 껄끄러웠음 그리고 확실한건 q사거리가 매달린애 기준으로 유지되며 길어서 추노에 좋음 와 이제 소라카안해도된다 갓유미로 라면먹으면서 한다!!!개꿀띠!!! 성우 개병신같음 니코짭임? 개공감 근데 니코도 ㅄ 같음 극한의 어그로핑퐁을 요구하는 고급챔프지만 난 라면이 먹고싶은걸 ㅠㅠ ㄹㅇ 룰루보다 더 한 진정한 유틸폿 방어막이 있긴 해도 기본 능력치가 넘 딸림 ㅠ 약간의 상향 바람 이런 구데기를 아바투르랑 비교한다고? 그렇지만..원딜에 태워놓지 않으면 라면을 먹을수가 없는걸.. 이거 서폿라인전할때 원딜한테 붙어만다니면 걍 원딜 2:1시키는 개트롤짓임 초반W 공격력 5도안올려준다. 패시브이용하고 W쓰는식으로해서 실드/마나회복으로 딜교이득보는식으로 운영해야함 Q 스킬 데미지가 높냐, E 힐량이 높냐? 내려서 싸워서 어그로 핑퐁 해야하는데 그러면 qe 활용이 제대로 안되고, 타서 싸우면 도리어 어그로핑퐁이 안되, 서포터의 1렙 피통 400을 깡으로 날리잖아 트롤링 전용챔피언 일단 원딜은 무조건 생존기 강한 녀석으로 해야 유미가 뭘 할 수 있음, 이즈리얼이 제일 궁합이 좋고 뭐 그 뒤론 카이팅 플레이 잘하고 초반라인전 강한 루시안? 징크스나 미포같은 거 하면 무조건 터짐  초반에 너무 약한게 단점, 유미는 원딜 세이빙 능력이 엄청 떨어지는데 탱커형 서폿처럼 앞에서 포지셔닝으로 도와주는 것도 아니고 포커싱은 원딜 하나만 좁혀지니까 대놓고 들어와도 아무것도 못해줄 때가 많음, 물론 견재력은 꽤 괜찮은 편임 피하기 힘든 Q하고 졸렬하게 평w 딜교하고 쉴드 걸리고 마나도 채우고  후반부에는 그래도 할만한게 캐리 한명의 능력을 상당히 증가시켜주고 높은 슬로우의 Q하고 궁, E의 이속증가로 받아치면서 나미처럼 카이팅하기 좋음  룬은 콩콩이가 제일 무난하고 좋음, 견제를 강하게 해주고 쉴드도 약간이나마 더 강하게 해주니까 아니면 빙결강화 쪽으로 들어서 초반 라인전을 버리는 대신 유틸력을 극대화 시킬 수도 있음 유미픽하고 밥 유미픽하고 화장실 유미픽하고 옷갈아입기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기생충 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유미야 너 잘하고 있어 너 평 안좋다고 하는 ㅅㄲ들 다 차단해 Qe다쓰고 내려서 평타섞는놈 한명도못봤는데 패시브로 무장해제달려있나봄 w붙여놓고 라면 먹으면서 웹툰보기 씹가능 걍 개트롤챔프 일단 라인전에 뭐 해먹을 수 있는 게 명확하지 않고 처음부터 끝까지 아군에게 기대야 함.. 아직 연구가 안 되서 그런걸지 몰라도 일단은 너무 구림.. 얘를 할 바엔 라칸 소라카 소나를 하지 힐량도 너무 적어 슈퍼세이브도 잘 안 나오고 궁도 생각보다 임팩트가 없음. 조합성향을 좀 타는 것 같지만 조합생각하며 유미 픽 할 바엔 다른 효과적인 서폿 선택지가 많음. q딜이나 힐량이라도 좀 더 올려줬으면 하는 바람 라인전에 라면 해먹을 수 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개꿀챔프네 라면을 할수있다니 미친 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라면시키고 유미 픽 박는다 ㄹㅇ 하스스톤 출신 디자이너가 만들어서 팀이 좋기를 기도하게만드네 Q 툴팁 잘못 적혀있네요 5렙 기본데미지랑 둔화 110, 75%가 아니라 120, 70%  그리고 6레벨까지 올릴 수 있는 스킬로 6레벨 달성시 마나85 재사용대기시간6초 기본뎀140 증폭뎀260 둔화80% 둔화시간1.5초입니다. 유미 트롤 나올듯ㅋㅋ 정글러한테 붙어서 정글몹 뺏어먹고 미드에 붙어서 경험치 뺏어먹고 힐도 딜도 소라카보다 구림. CC기로는 애초에 다른 챔프랑 비교하기도 민망함. W가 0초가 되는 11렙 타이밍부터 괜찮은데 이 시점조차 소나보다 구림. 애초에 아군 보호라는 영역에선 잔나가, CC기 지원에선 노틸러스가, 전체적인 시너지에선 소나가 압승임. 특화점이 없고 아군이 못하면 같이 망해야하는 버스 혜지챔임. 극초반 제외하곤 무난히 좋은듯 혜지 오늘 나옴? 이즈 트타같은거 픽해서 앞비전으로 같이죽다보면 다른라인으로 기생하러 가는데 후에 편하게 1:2 하면 됨 