죽어 리메이크를 가장한 버프 존나 먹고 미친년됨 삭제조 너프 하거나 그냥 삭제 씹사기챔 뭔 생각으로 리워크한지 모르겠다. w딜이랑 탱이 미친놈 수준임. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 너프먹었잖수 ㅋㅋ 리워크로 떡상 가즈아! 하지만 나는 구이렐이 가끔식 그리워 라이엇이 최대한 많은 유저들을 배려했다면 구버전/신버전 나뉘서 제공 할 수 있는 선택지도 있었을텐데  구버전 AP마이 개꿀잼이긴 했지 도대체 왜 갑자기 리메이크해서 AD로 만들었을까? 마검사 컨셉 AP마이가 더 꿀잼이긴했는데 ㅋㅋ 구버전/신버전 나누는게 뭔 배려에요 복잡함만 더 늘려날뿐 당연히 컨셉에 맞지 않으니까 리메이크 한거지 q 만 돌리는 식이고 E 가 미니언 먹을때 말고 무쓸모 인데 당시 정글 마이 하는 사람들은 AD로 바뀌 면서 큰 상향 이라고 했음 와 얘 지금 버프먹은 마최가면 개사기다 상대 ap면 무조건 마최가셈 딜 너무 쎄다 꿀빠세요 다2구간에서 이렐나오면 피오라 꺼내서 이렐리아 탈주 ㅈㄴ 시켯음ㅋㅋ 메이지 or 뚜벅이 상대 라인전 날먹챔 1렙 킬각 2렙킬각 6이후엔 궁꼽으면 필킬 but 한타는 파일럿빨 많이탐 딱히 라인전 피지컬이 많이 타는건 아닌챔 다2 이상가는 거아니면 숟가락이 망나니보다 피지컬 좋을수가 없음. cs먹는거 위주로 연습하는 애랑 라인전딜교위주로 연습하는 애랑 피지컬비교라니 말이 안되지. 애초에 연습방향이 다른데 바텀도 조합에 따라서 양쪽 다 존나 싸우거나 존나 파밍만 하는 경우가 있는데 꼭 브실골들이 이런거로 급 나누더라 ㅋㅋ 그 존나 싸우는 조합예시좀듣고싶네. 탑라이너 평균분당cs 5~7 찍을때 원딜러들 7~8찍어대는데 교전을 언제 연다는 거? 다2이상이고 나발이고 본인티어기준 피지컬순위 이렇게됨 미드>원딜>탑>정글>서폿  동티어기준 망나니는 절대로 숟가락보다 피지컬 좋을수가없음 니랑 미드랑 동티어면 미드가 니보다 뇌지컬+피지컬까지 훨씬좋음 우리 아딛이 미드원딜유저 인증 고맙고~ 롤 시작부터 항상 있던말니고 프로씬에서도 누누히했던말임 바로 몇일전에도 노페가 말했었음 너무 ㅂㄷㅂㄷ하지마셈 ㅋ 그래서 롤 시작할때부터 한 아딛이 티어가~? 누누히가 아니라 누누이고 몇일이라는 단어는 우리나라에 존재를 안해요~ 새터민이신가~? 네네 국어잘하시네요 ㅋ 쿵쾅대지좀 마세요 여기까지 흔들려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 존나 궁금한데 니생각좀 들어보자 니는 동티어기준 탑이 미드 원딜보다 피지컬 좋다고 생각함? 진짜로? 트집잡지말고 똑바로 말해보셈 혼자서는 라인도 못서는 찌질이랑 맨날 메타챔이랍시고 바텀 로밍만 가는 날먹챔만 뽑는 라인이 근본 칼vs칼 못뚫으면 뚫리는 라인이랑 비빌려고 하네 ㅋㅋ 개쳐맞을라고 니들이 라인프리징이 뭔질알어? 밥먹듯이 다이브를 해봐야 이게 라인전이고 피지컬만으로 하는라인이구나 하지 진짜 별것도 아닌거 가지고 싸우는거 개웃기네 ㅋㅋㅋ 전부 거기서 거기다 ㅋㅋ 와 얘네는 진짜 생각 자체가 다르구나 ㄷㄷ;; ㅇㅋ;; 컨셉이 아니었어 ㅁㅊ ㅋㅋㅋ 궁금하면 탑 해보고 날먹해보면됨 ㅋㅋ 탑이 피지컬 별로필요없는라인이면 당연히 뇌지컬은 젤 안쓰는 라인이니까 탑하면 자동으로 티어올릴듯 ㅋㅋ 생각하고 말하면될듯 네 ㅋ 원딜도 원딜나름. 미포 시비르 같은건 말파보다도 쉽구 이렐급으로 피지컬타는 챔피언은 원딜에는 드레이븐정도 밖에 없지여. 그담에 이즈,베인같은 원딜이 기량에 따라 좀 천차만별이고 카이사,징크스 이런애들은 탑칼챔보다 오히려 훨씬 쉽구여. 아딛이 다2언급하면서 티어는 못까시는..ㅠ 다2는 찍어보시고 다2언급하시는거죠? ㅋㅋㅋㅋ 탑에 타라이너 오면 다 줘패고 부포 미드라 미드에서도 꿀릴게 없는데요 ㅠㅠ 미드라이너가 탑오면 좀 빡센건 인정할게요ㅋㅋㅋㅋ 병신들 이상한거로 싸우고 있네 ㅋㅋ 니네 다 똑같은 버러지 엠생집단임 ㅋ 라인자부심 부리는 새끼나 병먹금하면될거를 굳이 먹이주는 새끼나 ㅋ 현 양학용 전용 챔 1위 ㅆ사기 ㅅ발 ;;; 라인전 한정 양학챔인듯 ㅋㅋㅋ 어중간한 애들이 라인전만 이기고 한타때 피지컬 안되서 캐리못하는게 대부분임 제대로 쓰는놈 없음 다이아 하위티어까지 다 고만고만한듯 ; 그냥 대처 못하는 미드라이너상대로 라인전 날로먹는거 빼면 교전부터 한타까지 그냥 ㅋㅋ 컨은 없고 챔프 딜로 그냥 찎어누르려는 느낌이 더강한듯 이거하는애들 이렐리아 궁: 여러명에게 표식 쌓고 패시브 스택 쌓으려고 쓰는 스킬 사일이 뺏은 이렐 궁: 걍 핵펀치 롤을 너무 많이 해서 이제 롤로 엔돌핀이 더이상 안 나온다...? 그런데 이렐리아를 안 해봤다?  그런 당신에게 이렐리아를 추천합니다! 응기잇한 롤플레잉 게임을 즐기실 수 있습니다! ㅅ@발련 말이 너무 심하시네;; 화사라니 얘 들고 라인전 아무리 이겨도 숙련도 낮으면 한타할때 아무것도 못함ㅋㅋ 그게 원래 당연한거임 아니 숙련도 낮으면 애초에 라인도 못이김 ㅋㅋㅋ 탑챔들이 지금 스텟이 워낙좋고 너나할꺼없이 사기니까 숙련도 낮아도 어찌어찌 숙련도 낮아도 라인 이기는거임 숙련도 낮은 원딜챔으로 라인 이기는것도 불가능하고 어떻게 이긴다한들 포지션 하나만 잘못잡아도 바로 뒤짐  챔프 숙련도 낮으면 한타때 아무것도 못하는게 너무 당연한데 탑챔들한테 생소하긴하지 세트 못해봤지 궁e를 못하겠음?ㅋㅋ 챔프 숙련도 낮으면 한타때 아무것도 못하는게 타 라이너들한테는 당연한일인데 탑라이너들한테는 저 개념자체가 생소하잖아 라인을 망하던 챔프 숙련도가 낮던 탑챔들이 워낙사기다보니 한타 기여도가 높잖음 숟가락 부심 에반데 한타 영향력은 그냥 솔로 라이너에 미드랑 달리 CS안흘리고 다받아처먹으니 당연히 나오는 퍼포먼스인거고 한타 이전에 전제되는 라인전 자체가 미친듯이 구르는 스노우볼에 픽만으로 1~2티어 실력차까지 뒤집히는 극악의 상성으로 물고 물리는게 탑인데 탑 라인전이 얼마나 빡센지 모르는거 보면 후반까지 하품하면서 CS나 먹다 시팅받고 후반에 팀케어 받으면서 겜하는 숟가락의 마인드가 보임. 말이 너무 심하시네;; 화사라니 얘 들고 라인전 아무리 이겨도 숙련도 낮으면 한타할때 아무것도 못함ㅋㅋ 그게 원래 당연한거임 아니 숙련도 낮으면 애초에 라인도 못이김 ㅋㅋㅋ 탑챔들이 지금 스텟이 워낙좋고 너나할꺼없이 사기니까 숙련도 낮아도 어찌어찌 숙련도 낮아도 라인 이기는거임 숙련도 낮은 원딜챔으로 라인 이기는것도 불가능하고 어떻게 이긴다한들 포지션 하나만 잘못잡아도 바로 뒤짐  챔프 숙련도 낮으면 한타때 아무것도 못하는게 너무 당연한데 탑챔들한테 생소하긴하지 세트 못해봤지 궁e를 못하겠음?ㅋㅋ 챔프 숙련도 낮으면 한타때 아무것도 못하는게 타 라이너들한테는 당연한일인데 탑라이너들한테는 저 개념자체가 생소하잖아 라인을 망하던 챔프 숙련도가 낮던 탑챔들이 워낙사기다보니 한타 기여도가 높잖음 숟가락 부심 에반데 한타 영향력은 그냥 솔로 라이너에 미드랑 달리 CS안흘리고 다받아처먹으니 당연히 나오는 퍼포먼스인거고 한타 이전에 전제되는 라인전 자체가 미친듯이 구르는 스노우볼에 픽만으로 1~2티어 실력차까지 뒤집히는 극악의 상성으로 물고 물리는게 탑인데 탑 라인전이 얼마나 빡센지 모르는거 보면 후반까지 하품하면서 CS나 먹다 시팅받고 후반에 팀케어 받으면서 겜하는 숟가락의 마인드가 보임. 세트 오공 오른등 거를타선이 없는 사기챔 라인업가지고도 징징짜는 탑라이너들한테 이해를 바란게 아님 그냥 니들은 납득만하면됨 뭘 탑라인전이 빡세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지나가던 개도 안웃겠누 ㅋㅋㅋ 동티어 기준 뇌지컬 피지컬 둘다 최하위인게 탑인데 뭐가 빡세 ㅋㅋㅋㅋ 그들만의 리근가? 탑여러분들 잘들으세요 숙련도가 낮으면 한타때 아무것도 못하는게 정상이에요 ㅋㅋㅋ 니들이 날먹하고있는거에요 ㅋㅋㅋㅋ 이게 이해가 안돼? 현실은 탑은 바텀가서 원딜해서 개팰줄알지만 반대는 씹불가ㅋㅋ 반박 하나도 안되니 뇌피셜 오지누 ㅋ 세트하던손가락으로 바텀 오겠다고? 니가? ㅋ 같잖네 거리조절은 커녕 포지셔닝도 안되는 탑라이너가 어딜오누 ㅋ 정신차려 제발 지금 롤 사기챔 라인업 죄다 탑챔이야 ㅋㅋㅋㅋ 근데도 징징짜는것들이 느그고 ㅋㅋㅋ 팩트: 같은티어 ㅋㅋ 새벽 1시27분에 수치화도 못하는거 지 주관만 밀고나가면서 활활타는 사람은 어떤 인생을 살아가고 있는걸까? 상당히 흥미롭다 이건 진짜 팩튼데 일개 게임커뮤에서 인생 논하는사람치고 밑바닥 아닌사람 없음 보통사람들은 걍 글싸지르러 오고 시간떼우는 게임커뮤인 반면 너같은애들은 이게 전부거든 정신 차려라 인벤은 니 스펙이 아니야 ㅋ 뭘 여기서 인생 타령하고있어 ㅋㅋㅋㅋ 찐 호도씨 이새낀 정말 전설이다 탑 날먹충들 화들짝 놀라서 다 기어나왔네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃기누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특강 배우셨으면 다들 조용히가서 날먹하세요 숙련도 낮아도 한타 날먹하는게 당연하신분들이 뭐이리 낯짝이 두꺼워 ㅋㅋㅋㅋ 숟가락들은 다른라인도 좀 가봐야됨 몇시즌동안 바텀기도겜이다가 이제야 좀 밸런스 맞는데 벌써 이렇게 징징대 솔랭하는데 원딜로 자리도 못잡고 카이팅도 쓰레기라 탑한테 물려 뒤지고 팀원들한테 욕 오지게 먹고 온듯 ㅠㅠ 화가 잔뜩나있다 특강해줘도 이해하길 기대한건 아님 롤하다보면 운영 제일 못알아먹는게 탑이라..... 골플 예상 지금 주류탑챔중에 한타날먹되는거 마오카이오른말고 없는데 호도씨병신 여기서도 이러네 ㅋㅋ 호도씨는 전설이다. 챌이라도 찍고 씨부리던지 브론즈가 말많누 브론즈에서 숟가락잡으면 누구나 캐리가능함 브론즈 숟가락부심좀 적당히부려 역겹게 ㅋㅋ 나도 원딜유전데 탑이 피지컬 뇌지컬 없는라인은 개소리지 ㅋㅋㅋㅋ 숟가락 라인은 도구가 알아서 라인잡아주고 킬 만들어주는데 탑은 혼자하잖어 ㅋㅋ 나 슼팬인데=나 원딜유전데=나 슼팬도 원딜도 아닌데 좀 추하누..... 탑라이너들 ㅂㄷㅂㄷ거리는거보니 속이 시원하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시한번 특강: 숙련도 없으면 한타도 라인도 아무것도 못해야 정상이다 호도씨 이새낀 전설이다.. 호도씨를 통해 알수있는 결론 특강해준다. 호도씨는 브론즈 원딜러다 이상 다시한번 특강: 숙련도 없으면 한타도 라인도 아무것도 못해야 정상이다 특강의특강:숙련도없이 한타 날먹되는 탑챔은 5개도 안된다. 일단 ~누거리는 애미애비한테 가정교육 못받은 일베충인건 알겠다 ㅇㅇ 패드립치는 님 수준도 똑같은거 같음 위에 원딜유저라고 쓴앤데 롤못해서미안해요 원딜유저도 맞고 탑이 피지컬 더 좋은거 맞음 호도씨님 인정좀 하셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개 추함 ㄹㅇ로다가 ? 누누거리는건 일1베충들이 아니라 근첩들인데 뭘좀 알고 말해라ㅋㅋ ~누 쓰면 루리웹에서 처맞음 ~노에서 변형된걸로 생각하고있기 땜시. 뭔 까려고 해도 팩트로 좀 까라. ㅅㅂ 어떤쪽에서는 누쓰면 ㄹ첩 꺼져라 하는데 여기서는 누쓰면 통베충이라내 안그래도 나도 누누거리는거 듣기 싫었는데 아예 걍 쓰지말자ㅋㅋ 이럴 이제 버프해줘도 되지 않을까 요새 누가 이렐 상대하기 어려움 절대안되지 이럴 이제 버프해줘도 되지 않을까 요새 누가 이렐 상대하기 어려움 적폐 그 자체 아직 더 너프해야함 가끔 이 친구한테 2렙 솔킬당하면 얼탱이 없음 ** 삭제된 글입니다 ** 수준 개벌레네  메퀴들 수준 ** 삭제된 글입니다 ** 수준 개벌레네  메퀴들 수준 실화냐;; ** 삭제된 글입니다 ** 그래 좋겠네 야행 히토미 꺼라 카이사에서도 저러더니 여기서도 이러네 스킨도 이쁘고 손맛도있고 셈 리메이크 정말 잘한듯 아니다 이 악마야!! 현재 매우 좋음. 밴 풀리면 무조건 나오고 준수한 챔. 스킬에 쓸모 없는 스킬 하나 없이 고루 갖춘 사기챔. 스킬설명 무장 해제된 적은 기본 공격을 할 수 없습니다. 삭제좀요. 왜 IG 이렐은 스킨갤러리에 없음..? 업뎃좀해주셈;; 이렐리아 때문에 롤 다시 시작했는데 리워크하고 ㄹㅇ 인생챔 맞음 응 아직도쎄; 패시브 5스택 공속 + 패시브추뎀 + 정복자5스택 + α (마최,티아멧) 진짜개쎄 ^^ e만 피한다고 장땡이아님 그냥 5스택쌓고 .q로 들어오는게 문제; e맞춰서 q쿨초기화 하는것보더 5스택빨리 쌓는게 더중요해졌다.... e맞으면 그냥 죽는거고.. 무슨 무적처럼 글을 써놨는데 ... 메이지 챔프나 암살자 상대로 강한거지 딜탱챔프 나오면 힘도못씀 초반 라인전 똥챔프인 잭스한테도 힘들고 가렌이나 다리우스한텐 그냥 갈려버림 미드에서 설치니 문제 아직 개사기구만 징징 ㄴㄴ 딜탱챔프한테도 강한데? 얘는 지속딜 폭딜 다쎈놈이라 이렐 좀 다루는애들보면 무서움 ㅈㄴ쌘건 맞는데 5스텍에 e안맞았는데 딜교를 왜 당해줌 (구) 이렐리아 그립네 ㅎㅎ 리메이크 된 뒤로 이렐에 적응을 못해서 롤자체에 흥미를 잃음 지금까지 이런너프는없었다,이것은 챔프인가 고인인가 네 큰일났습니다~ 페북드립 그대로 따라하네 ㅋㅋ 2019 02 06기준 회생불가능한 핵폐기물 고인으로 너프됨 픽하지마라 상대 팀이 일부러 던지지 않는이상 못이긴다 너프 먹었어야 할꺼 당연히 먹었고 지금도 충분히 ㅈㄴ 쌤 너프먹었네 어쩌네 해도 스킬 구성이 워낙에 사기적인 챔이라 지금도 좋습니다. 너프 지금 먹여놓고 은근슬쩍 한두개씩 버프먹는중. 아무리 똥싸도 삼위일체 거드라만 나오면 미친딜량 쏟고 반이상 가는 챔 아니야 형.. 이제 이렐은 놓아주자.. 미친딜은 맞아 동생아 피해등급 2던데 잘못된건가?? 1월 24일 9.2 패치 적용된 시점..이렐리아, 여기에 잠들다 힝 ㅠㅠ 이렐 이제 큰 메리트 없는 평범한 전사챔프인듯 9.2 기준으로 고인될듯 그러나 쓸사람은 계속쓰겟지 (나처럼) 난 이렐리아밖에 없다..미드로 쓰자 이젠 화사닮음 아직도 픽률이 높아서 고인드립까진 못치지만, 승률만 보면 이제 걍 관짝 만들어진건 맞음. 일겜에서 어쩐지 안보이더라 ㅋㅋㅋ 씹사기챔 너프 ^오^ 이렐 고인 ㅊㅊ 잘하는 이렐 한번도 만난적이 없을건데 힘들다 뭐라하는게 웃기네 다이야 상위티어까지도 제대로 잘쓰는사람 없을건데 걍 ㅈ사기수준이였지 탑에서 근접상대론 q 미니언타면서 패시브 평타 한두대씩 긁다가 e맞추면 그대로 킬각보이는 챔프였는데 Q딜이 모친출타하셨고 패시브랑 평타 사거리 궁극기도 양심이 없음 얘는 왜 너프안함 패시브 계수 qwer 다 너프해야되는데 고작 이속너프? 이거 q 이동속도부터 좀 줄여야됨 리멕 전보다 q로 이동하는 속도가 더빨라졌어 라인서서 좀 하는애보면 그냥 슉슉슉슉이라 반응 자체가 안되는데 어케상대하라는겨 패시브에 공속뻥+평타강화+쉴드파괴 q는 돌진기+초기화가능에 체력회복 w는 기본 50프로 뎀감에 딜링 e도 스턴에 딜링 궁은 딜+무조건 나랑 싸우던지 뒤로빼면서 쳐맞던지 이게 챔프냐? 이 챔피언은 패시브의 ad계수 마법데미지와 쉴드 추가데미지를 활용하면 탱커와의 싸움에서 매우 유리합니다. 이 챔피언은 W를 킨 동안 50%의 피해감소와 cc면역으로 암살자와 CC기가 중요한 챔피언과의 싸움에서 매우 유리하고요 이 챔피언은 궁극기로 평타주력 챔피언상대로 유리합니다. 아니 시발 이 미친년 유일한 약점은 미니언 없으면 포탑 못미는건가 ㅋㅋㅋㅋㅋ존나웃기네 약점 근데 진짜로 서리검 이렐리아 왤케이쁘냐? 안이쁜 스킨이없네 ㅠ 미드좀 작작와라 시@발련아 족사기캐 너프됫어도 할만한듯 잘크면 썐건 똑같고 이년 한동안 사기라서 짜증났는데 너프되어서 좋구려 ㅋㅋ w 개사기 이렐q좀 마나소모늘리고 미니언 추가피해좀없애야됨 리셋안되게 ** 삭제된 글입니다 ** 남의 계정을 왜 사냐...니가 올려 그리고 사기는 사긴데 계정거래는 마음만먹으면 자기가 가져갈 수 있는데 그걸 돈주고 사?? 그걸 돈주고 사는게 이상한거 아니냐? 애초에 사기죄가 적용이나 되긴하냐?ㅋㅋ 사는놈이나 파는놈이나 ㅉ ** 삭제된 글입니다 ** Q 마나 돌려주는 거 없음 스킬이 뭔지도 모르는놈이 밸런스를 논하고있네 서폿 뺴고 안나오는 라인이없네 E판정 어이없다고 하는애들 ap이렐하니? 사거리가 아니라 무장해제를 건드려야지 ㅅㅂ 평타 못 쓰는 게 말이나 되냐 티모: ^오^ 누군 그게 일반스킬이라죠 타겟팅으로; 케일 e 뎀지는들어감 기본공격칠수있는데 기본공격+스킬판정기술은 스킬딜만들어가는걸로알고있음 근데이건 앙예 평타를 못치잔호어 룰루: ^오^ <- 얘는 쉴드 못침 걔네는 단일타겟이잖아 좆렐은 광역이고 아니 사거리 200은 진짜 ㅁㅊㄴ아녀? 다른 근거리보다 더 길어 125나 150으로 빨리 너프해야한다 기본공격 사거리 125로 너프해야됨 한타기여도가 넘사벽급이야ㅠ 일단 앞라인 아군이 e를 맞으면 걔타고 와서 원딜을 걍 물어버림.. 피회복도 상당해서 힘듦 무장해제 어떤 미친놈이 만든거냐 진짜 어떤 미친놈이 만든건진 모르겠지만 대단한 미친놈같음 무장해제 사실 아무무도 가지고있음 (속닥속닥) 족사기 아무무 하실? 아니 리멕 한지도 꽤 되었는데 언제까지 밴 최상위에 탑이든 미드든 다 해쳐먹을거야 너프좀 얘보다 한타 좋은애는 없어. 궁 대충 갈기고 딸피에 큐만 타도 한타력 갑 오브 갑임. 점멸이라도 있으면 진짜 한타서 날라댕길수 있음. 솔직히 카밀이란 존재 때문에 OP소리 덜 듣는거지 이 새끼도 타고난 OP과야 좋은 챔프인데 카밀 하위호환 요즘 실버구간에 양학용으로 대리들이 이거 잡으면 진짜 너무 사기임.. 굳이 왜 리메이크를 했는지 모르겠다 정말 E맞추면 op 못맞추면 무난정도? ㅋㅋ잭스로 마음놓고 패다가 궁처맞고 멍때리다 역관광 당해부렀당...내손은 도덕책... 인간적으로 너무 단단하고 너무 셈;; 뚜벅이 메이지들은 어쩌란 거냐 스턴 저거 맞추기도 힘든 거 스턴시간 0.75초까지 해버리면 누가 쓰냐 차라리 리븐하지 스턴 맞추는건 플레이어 손가락에 따라 다르고 리븐보다 스턴범위가 훨씬 높음.데미지도 좀 더 쎈편이고.지금 이렐은 픽률1위에 승률51퍼고 리븐은 픽률 15위에 승률 49퍼임.굳이 둘을 왜 비교하는지 모르겠네 e 스킬 스턴이 메인이 아니라 표식이 메인이에요.. 리븐 쓴다는 말 부터 게임 이해도가 되게 낮지 않나 싶습니다 한타미친년임. 라인전 좆발라놔도 궁만깔면 이김 아니 근데 광역 e보다 확정 e로 해주지 e맞추기가 너무 힘듬. 야스오가 장막으로 궁이랑 스턴 다 먹는거보면 맴찢... 구 이렐은 잭스랑 하면 라인전 거의 이겼는데 이건 머 e 맞추기가 너무 힘드니..  그러니까 나머지분들 징징대지좀마요 물몸이랑 라인전 개힘드니까 이머병.. 야스오 장막에 막히는건 투사체 종류 전부다인데, 이 논리면 투사형 궁극기랑 스킬 쓰는 챔은 그냥 다 장애인데? E 못마추는건.. 본인 손을 탓하세요 ㄷㄷ 지금 이렐이 OP인건 인정합시다. 이렐 e 맞추는 게 확정 되면 삭제되야하는데. ㅎㅎ 인간적으로 너무한거 아니냐 시 발 탱템을 둘러도 트포 하나만 들면 암살자 딜이 처나오는데 Q가 표식남기면 계속 쓰는건데 E로 기절맞추고 Q쓰고 R쓰고 Q쓰고 초기화된 Q 또다시쓰는거임? 그러면 Q를 한명한태만 3번? 실화냐 어쩐지 적 이렐 줜나 갱가서 따줘도 6렙지나면 우리탑이 계속 따이드라; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇 개병신쓰렉들아 아니 리멕을 할거면 적어도 그챔프 고유특성은 유지하면서 해야되는거 아니냐? 이러면 기존에 하던 유저들 수천판한 장인들은 어떡하라고? 스킨도 스킬도 완전히 다른 동명이인수준으로 바꿔버리는데 이러면 할맛나겠냐? ㄹㅇ 스웨인도 그렇고 이렐은 엄청 많이 하진 않았는데 그래도 간간히 했다만 ㄹㅇ 일러도 완전히 다른 놈으로 바뀌고 윗댓글대로 안한다 ㅂ 전에 했던 리메이크도 장인들 다 신경써서 한건가.. 그러면 사이온은ㅋ 컨셉도 나름 지키면서 리메이크 성공적으로 된 케이스중 하나가 이렐인데. 어차피 이렐 유저도 더 많아지고 아직 리메이크 이렐리아 하시는 장인분들도 많으니깐 ㅋ 붕신쉑 리메이크할때 장인들 생각하면서 만들어야되냐? 아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장인들만 생각해야한다했냐 기존 유저들 생각하면서 하라고헀지 빡병신아 ㅋㅋㅋ아니 틀린말 아닐텐데? 그러면 아예 고유특성까지 다 뜯어가면서 리멬하는게 올바른일??? 니 1000판이상한 주챔 리멬해서 일러부터 컨셉 ,스킬 완전히 다 뜯어고쳐서 완전 다른 챔되서도 아무 말 없으면 ㅇㅈ한다 이렐 원챔 유저로써 리메전부터 3년동안 해오는 중인데 솔직히 컨셉은 리메 이후가 훨씬 잘 맞는 메커니즘입니다. 칼날로 춤추며 싸우는 컨셉이기 때문이죠.  예전이렐은 컨셉대로라면 적진에서 휘졌고다니며 춤추는 역할을 해야하는데 q쿨이 돌질 않아서 미니언에서만 q를 타며 움직여야 했습니다. 반대로 지금 이렐은 상대를 조건부긴 하지만 자유롭게 타고다니면서 싸울수 있게 되었죠.  일러스트는 갠적으로 기본일러랑 서리만 예전이 좋다고 생각하지만 나머지는 잘 만들어졌다고 생각되니...뭐...강한 여전사 느낌을 강조하기 위해 어느정도 개선이 필요하다고 생각한 것 같네요.  리메의 이유는 안정도도 떨어지고 스플릿도 잘안되며 한정적이고 스킬자체가 다 고전스킬들이라 그런것같습니다. 최근 한 150판정도 해보니 오히려 전보다 할 수 있는 것도 많아졌고 한타가 전보다 좋아져서 뜯어고친건 정말 잘한 것 같습니다. 다만 쌔서 너프 먹을 것 같네요. 이렐 숙련도 17만점인데 리메이크 후 몇판안하고 자연적으로 안하게됨. 난 이미 시즌5부터 나의 인생과 함께한 구 이렐리아를 마음속으로 떠나보냈으며 완전히 다른 챔피언이 되어버린 모든 것들(일러스트,스킬)에 흥미를 잃음  구 이렐리아 고마웠다 잊지 않을게!! 궁만 깔아도 1인분 궁박고 상대 주력딜스킬 w로 막고 딜하면 질 수가 없는 십사기 챔프 개년 너프좀 이렐 리메이크 하니까 칼이 4개에서 6개로 늘었음 ㅋㅋ 브실골에선 밴되는 챔피언 물론 우리팀이 할까봐 아니 라인전 뭐이리쌔 이싀벌 공격력 300이상 올려봤자 q딜은 비효율 공격력은 그냥 거히+양날+스텔라+룬으로 300정도 마추고 물방,마방 상황에 맞춰주는게 좋을뜻 숙련도 포인트 올라갈만큼 해보고 느낀점은.. 1. 집공이 좋은데.. 탱커 썰어버리려면 정복자가 훨씬 낫고.. 2. 대부분 트포 스데락 가는데 이후 구인수 가면 qqq 이후 딜로스도 사라짐 qqq로 인해 구인수 풀스택이 되어버리고.. 평타 공속이 1.7이상 올라감..  3. AP로 성장 잘해봐도 딜 안나옴.. EE 계수가 낮을뿐더러.. 궁이 데미지가 쎄지긴 하는데.. 카이팅 할때마다 궁쓰긴 아까우니까.. 그리고 EE 안맞으면.. 딜이 안나와서.. 결국 AD가짱 내가하는롤은 q로 구인수 스택안올라가던데 님이하는 롤은 q로 구인수 스택 올라가나요? 이렐리아가 적에게 돌진하여 10/30/50/70/90 (+0.7AD)의 물리 피해를 입히고 적중 시 효과를 적용하며 (0.12/0.14/0.16/0.18/0.2AD)의 체력을 회복합니다. 온힛판정이라 스택올라가지않음?(뇌피셜) 3스택만올려도 근접챔이니까 풀스택이고 안올라감 스킬 중간중간에 평타 섞어 가면서 콤보넣어라 브실골아 존나 리븐으로도 qqq할새끼네 할 이유가 없는데?? 탱가면 딜안나오고 딜가면 탱안되고 ap도 애매하고 음.. 그냥 아칼리 해 ㅈㄹ ㅋㅋㅋ 트포만가고 다른템 탱만가도 딜나오고 캐릭터 양쪽에 칼이 너무 커서 스킬이건 뭐건 너무 난잡함.. YEE렐리아는 E를 맞춘 후 상황이 너무 좋고 E를 못맞추면 할게 없다. 이렐리아 10너프 먹었습니다 경축 ~~ 존나사기네 걍 리워크만 하면 개사기만들어버리네 축하한다 존나 씹사기 탄생했다 카밀보다 더 한 씹년이야 생각해봐 출시 1주일도 안됐는데 벌써 이정도야 2주만 지나봐 끔찍한 일이 벌어지겠지 갱플 카밀 피오라 이렐리아 진 카이사 밸런스 미처가는거냐 네 다음 카밀리아 AP이렐 안뜰라나 계수만 보면 에코보다 좋은거 같네 ?? w 저거 뎀감 계수 0.1ap여? 그럼 주문력 350찍으면 그냥 무적이잖아- - ㅇㅇ 맞음 그래서 ap 이렐이 주문력 350 전까진 약간 트롤챔느낌나는데 350찍자마자 급격히 좋아지는느낌 아 근데 뎀감 100%지 무적이 아니어서 고정데미지는 그대로 들어옴 ap이렐 님이 해보셈 ㅋㅋㅋ 연습에서 해봤는데 주문력 500에서 100%되던데;;;  350에서는 91%였음;;; 근접 카타리나 이렐 궁 진심 사긴데 ㄷㄷ 빵테한테 맞딜로 발림ㅠ 지금 벤카드 들어도 되는 챔프임? 확실히 좋아졌다... 오래전에 막고라형 스킬트리가 아니라 한타에서도 유용하고 타릭 스턴보다 훨씬길고 훨신 빨리터지고 빅토르처럼 아무데나 찍어서 스턴 걸 수 있는 e가 개씹사기......  w가 조금...짜증나긴 하지만 그냥 임시적 존야라고 보면되고 r이 ㄹㅇ 원딜 노답 만들기에 최고 이제 육충대장군이 결성되거나 오충대장군 중 한명이 탈퇴하고 이년이 끼겟구나.....브론즈는 웁니다....자기는 잘햇는데 팀이 야스오랑 이렐을 골라 트롤을 해서 졋기 때문에.. 리워크가 진짜 개재밌어보여 리워크된 이렐리아는 한마디로 qqqq 스킬샷 챔프 느낌임. 기존의 w평타강화에 의존하여 공속올려서 거머리(?)같이 붙어서 죽창 때리는 컨셉이 아니라, 미니언막타q로 거리를 벌려 상대 스킬을 모두 빼고 e, r를 최대한 나누어서 표식을 남겨 q로 상대에게 데미지를 주는 극한 피지컬챔으로 변경된 모습이었음...  관건은 w가 투사체를 반사/흡수하여 역공을 날리는 데만 있어 보이는데, 평타강화하고 피흡이 좀 패시브형태로라도 있었으면 좋겠다능... ...... 입롤한타? 영상 보니까 ㄹㅇ 기대됨 리메이크 가즈아 가끔 예능으로 하는 ap이렐 나름대로 재밌군요 e딜이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑AP나 나르, 제이스, 야스오같은 스퀴시한 챔프 상대로 카운터로 운용하기 여전히 좋음. 스노우볼 굴리는 능력은 wqe선마 빌드로 바뀌면서 더욱 강해졌고. 강약이 분명한 챔프라서 현 1티어 챔프들처럼 범용적으로 쓸수는 없지만 상황만 나온다면 언제든지 쓸 수 있고 캐리력이 좋은 챔프라고 생각함. 다만 챔프가 워낙 오래되서 피오라나 카밀 놔두고 얘를 할 이유가 없어서 그런거지 탱커상대로도 예전엔 이렐이 뽑아도 나쁜편이 아니었는데 워낙 탱커들도 예전같지 않게 파워인플레의 영향을 받아 상향을 받아서 이렐 입지가 많이 줄어들었음.  북미 챌린저 이렐장인 ICU가 업데이트된 이렐리아를 라이엇에 테스트하러 갔는데 본인 말로는 바뀐 결과물에 매우 만족해했다고 하니 이렐 유저들은 기대해도 좋을듯. 솔직히 아직도 쓸만한데 더 좋게 바뀐다니 이렐유저들은 쌍수를 들고 환영할일 한 100판정도 해봤는데 진짜 개쓰레기챔; 이거 할바엔 아칼리함 갱플 카밀 나르 이 ㅈ같은 챔피언들에게 밀려 2티어인 챔피언 하지만 그래도 좋음 시즌 7중반만큼의 위엄을 뿜어내는건 아니지만 순간 돌진 4,6렙 그 이후까지 맞다이 좋은편이고 기절 or 슬로우도 괜찮고 궁도 피흡에 좋아서 아직까진 가끔씩 쓰임 딱 잭스 정도의 픽률 얘 요새 죽창메타라 딜도 잘 나오고 이동기 쿨도 짧고 리셋도 되서 써보니 좋은거 같던데 왜 리메이크요? 스웨인 다음 리메이크 이렐리아던데 기대됩니다 1렙 맞다이 판테 올라프 이기는 것도 많이봄 절대 초반에 약한게 아님 티어가 어디 1렙 맞다이가 강할수가 없는 스킬셋임 그리고 현존 챔프중 1렙 라프 이기는건 트런들밖에 없음 이렐은 천천히 쎄지다가 트포 나오는 시점에 확 쎄짐 이렐은 스킬 간 연계가 극히 중요하므로 1렙 땐 그냥 호구임. 1렙맞다이 ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렐 궁을 1,2,3렙마다 25초/20초/15초당 한개씩 최대 네개까지 충전되는 형식이면 재밌을텐데 개사기자너 패시브 돌려줘 이렐스킨~~~주세영~~~ 성형 후에 진짜 이뻐진듯.. 배경도 흩날리는게 멋짐 이렐 패시브 변경전이 훨씬 좋았는데... 그러겠지..너프를 시킨건데 그럼 좋겠냐 ㅋㅋ 패시브 리메이크 한것마냥 써놨네 ㅋㅋ 너프 뜻을 모르니? 전엔 뭐였는데? 요새도 이렐 그냥 트포하나만 올리지 않음? 난 트포만 올리는데 ㅋㅋ 이렐이 망한판은 거의 탑오픈해야되는 수준인데 뭔탱템가라마라임 ㅋㅋ 아무리망해도 트포는 뽑아줘야되고 이렐포지션이 "탱커"가 아니라 엄밀히 "암살자"개념포지션이라 탱가도 탱이안되는 상황이 발생하는데 은근히 스킨 없넹 악어사료ㅋ 이렐리아의 빽재료 ㅋ 생각 있는 레넥톤이면 절대 못이김 이거 하는 새기 라인전 쳐 망했으면 탱템 쳐 올려서 버티기라도 하지 하나같이 하는새기마다 다 똑같이 "삼위일체 몰락을 뽑아야 딜이 나옵니다" ." 2코어는 무조건 가야합니다" 이 ㅈㄹ 딜이 나오건 안나오면 쳐 망해서 딜도 못넣을꺼면 탱 쳐가서 제발 앞라인 몸이라도 대지 이렐 하는새기들 아프리카 BJ이나 게이머가 딜가는거보고 지들도 꼭 그따구로 가네 생각이란게 없는건가 걔네는 지네 딜 넣을거 각 다보고 딜템가도 자신있으니까 가는거고 니새기들은 생각도 손구락도 안되니까 딜고집해서 이렐은 무조건 이렇게 해야한다는 수학의 정석 따라하듯 쳐 플레이하지마라 쉽게 생각하세요. 미드 제드가 쳐망했다고 탱템 끼기 시작하면 그것도 이상한거임. 이렐도 똑같이 쳐망했다고 트포도 안끼고 탱템 덕지덕지 바르면 그것만큼 이상한거임 악어사료ㅋ 이렐리아의 빽재료 ㅋ 생각 있는 레넥톤이면 절대 못이김 이거 하는 새기 라인전 쳐 망했으면 탱템 쳐 올려서 버티기라도 하지 하나같이 하는새기마다 다 똑같이 "삼위일체 몰락을 뽑아야 딜이 나옵니다" ." 2코어는 무조건 가야합니다" 이 ㅈㄹ 딜이 나오건 안나오면 쳐 망해서 딜도 못넣을꺼면 탱 쳐가서 제발 앞라인 몸이라도 대지 이렐 하는새기들 아프리카 BJ이나 게이머가 딜가는거보고 지들도 꼭 그따구로 가네 생각이란게 없는건가 걔네는 지네 딜 넣을거 각 다보고 딜템가도 자신있으니까 가는거고 니새기들은 생각도 손구락도 안되니까 딜고집해서 이렐은 무조건 이렇게 해야한다는 수학의 정석 따라하듯 쳐 플레이하지마라 쉽게 생각하세요. 미드 제드가 쳐망했다고 탱템 끼기 시작하면 그것도 이상한거임. 이렐도 똑같이 쳐망했다고 트포도 안끼고 탱템 덕지덕지 바르면 그것만큼 이상한거임 비유를 개떡같이 하시네 ㅋㅋ 그럼 봇 라인전 망하면 원딜이 딜템안올리고 탱템감? 이 무슨 개소리야 탑이니까 딜러진은 미드 원딜 있으니까 탑 쳐망해서 앞라인도 안되면 적팀 딜러들한테 싸그리 죽는데 딜도 못넣고 쳐 망했으니까 탱템 올려서 스턴이라도 박고 어그로 끌라는거지 ㅋ 하 진짜 답도없지.. 역시 내가 한 말중에 본인 인걸 인증 딱하네ㅋㅋㅋ 지금 니 논리대로면 트포,몰락 가고 나서까지면 게임 25분은 족히 넘었음 생각없이 수학의 정석처럼 템트리로 가니까 한번 쳐 따여서 라인전 망하면 끝까지 망해서 지는 판 수두룩할껄?  제드는 당연히 미드 암살자 챔편이니까 그렇게 가는거고 답답아.. 챔편 특성부터좀 알자 좀... 안타까움. 사실 이렐로 트포 몰락 둘중 하나라도 안가면 스턴셔틀도 못하는 수준의 챔이란걸 알텐데... 일단 이렐들고 라인전을 망했단거자체가 겜 졌단 소리고.... 실제로 108갱때문에 빡쳐서 노딜템 올 탱으로 해봤는데 그 겜은 1딜템도 안갔을때보다 훨씬어렵더이다. 시즌2부터 이렐만 해서 많이겪어보고 말하는거... 무시무시하다. 라인전을 망했으면 탱템부터 올려서 앞라인 버텨주고 좀 회복되면 그때 트포 몰락이든 마최든 올리는거지.  라인전 흥한다. -> 트포가 빨리나옴 -> 적 딜러를 물어 죽여버려서 한타를 캐리함 + 운영. 라인전 망했는데 꾸역꾸역 트포 몰락 -> 적 딜러를 물러 들어가는 사이 더 잘큰 상대 딜러에 순삭. + 운영에서도 상대 탱커 기본딜조차 못버텨서 말림. 상대탑도 캐리챔이면 걍 죽는거고. 라인전 망하고 탱템을 올린다 -> 비비적거리면서 우리 딜러가 딜 잘 넣기를 기도한다. 라인전 흥했는데 탱템을 간다. -> 금강불괴긴 한데 우리 딜러가 못컸을 경우 다 죽고 5:1로 맞다보면 허무하게 뒤진다.  라인전 흥망이랑 템트리를 요약하면 대충 이렇게 굴러가는데 이렐같은 캐리챔이 탱템만 덕지덕지 발라봐야 쉔, 마오카이 같은애들보다 효율떨어지는건 당연한거고, 그렇다고 해서 망했는데 닥딜템가면, '버스 탑승은 거부하겠는데 니들이 알아서 멱살캐리하든가' 라는 수준임. 즐겜으로 하는 애들도 있으니까 무조건 이기기 위해서 빡겜으로 하라는 강요는 못하겠지마는 자기가 망하고 닥딜템 올리는 게 팀원 시간 뺏는 트롤링에 가까운 짓이라는 건 자각했으면 좋겠다. 이기려고 게임 하는 경우에는 망했을 시 자기가 캐리 못할 실력이라는 걸 자각하고 팀원한테 기댈 수도 있는 게 탑 포지션임. '난 내가 캐리해서 이기고 싶다' 이럴경우엔 캐리할 수 있는 실력을 키우거나 양학하러 가는거고. 아 부라더님 내가 하고싶은말 속 시원하게 이해하시고 말해주시네 개사이다  내 말은 라인전 망했으니 탱만 둘둘 둘러서 고기방패하란 소리가 아니라 라인전 씹털려서 딜템 꾸역꾸역 쳐 올려서 쳐죽고 레벨링도 안되고 템도 차이나니까 탱이라도 초반에 빠르게 올려서 버티고 정글갱와서 어느정도 킬 어시먹고 잘 안죽게 되고 소규모 한타때도 탱올린거로 몸이라도 대서 킬어시 주워먹고 크면서 그때부터 딜템 올려야지  어케 저 말이 닥탱으로만 가서 고기방패 하라는 소리로 들리는지 1도 이해가 안간다..  역시 생각하는 수준을 보면 티어가 보임. 망한 이렐이 삼위에서 또 몰락을 올리는 것도 안될 일이고. 저가 하고 싶은 말이 이렐 픽의 의미를 살리려면 트포 하나는 가야 된다고 말씀 드리고 싶었음. 아 그리고 그냥 다른 질문인데 넷상에서만 이런 말투 쓰시고 공격적이신거죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렐이든뭐든 라인전발리면 탱템가는건맞는데 다이브당해서 안뒤지려고 가는거에요 한타에서 고기방패하려고 가는게아니라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 망했는데 롱소드대신 천갑옷간다고 0.5초는 더버틸거같음? 걍 모르면 조용히하고잇지 ㅋㅋㅋ 보통 이렐 망하면 트포+탱탱가는게 정석인데 무슨 두번째 댓글 비유가 저따구야ㅋㅋㅋ 찐 ㅡ 따들아 니네가 티어가 높으면 못하는이렐을 안만나... 프록서 // 넌 이 찐 ㅡ따 새ㅡ끼야 롤이 첨부터 마챌부터 시작하냐? 티어 올리면서 저런 찐 ㅡ따 같은 이렐을 만나니깐 하는 소리아니야 이 찐ㅡ따 새ㅡ꺄 적어도 트포는 나와야 이렐이지 망했다고 탱탬만가면 그게 이렐이냐? 갱으로 커버해야 한다고 생각을 해야지 엄연한 암살챔 가지고 탱탬가라네 제드가 망하면 탱탬가디? 이렐에 대해서는 잘 모르지만.. 댓글 쭉 읽다가 든 생각인데요.. 미드 제드랑 탑 이렐이랑 다르다고 하셨는데.. 딜러는 미드 원딜이 넣으니까 탑 이렐은 망하면 탱가도 된다. 이거인가요? 그렇다면 탑 제드가 망하명 탱템을 올려야하나요? 이렐도 암살자 쪽으로 분류되는 거 같던데 ** 삭제된 글입니다 ** 얘는 무슨 다리우스 야스오 쉴드는 오질라게 치면서 다른챔프들에게는 너무 엄격하네 ㅎㅎ 많이털려본듯 다맞는소린데 그 좋은게 한타때는 조오오온나게 잘크지 않은한 발휘되기가 어렵고 챔자체도 손 많이타고 q초기화 안되면 그냥 뚜벅이 샌드백이라서 쓰레기취급받는게 아닐까 라인전만해서 갬 끝낼수있으면 개사기챔멎지 와 스킬 총AP계수 2.5 AP이렐 하러갑니다 그럴싸한 약이다.... 빵테도 총ap 2정도됨 파일럿 실력에 따라서 10사기 오피챔~ 야이언스급 충캐릭도 될수있는 캐릭. 장점은 6레벨부터 나오는 사기적인 누킹과 라인유지력, 무상성라인전 갱호응 단점은 역시나 진입각을 보기가 애매하고 손을 매우 많이탐. 아 그리고 얘보고 사기챔이라고 하는 애들은 대부분 브실골ㅋ 보통 브실골들이 카타/마스터이/이렐리아/제드/구탈론 처럼 킬딸/킬캐치 잘하는 챔프를 사기라고 징징거림 이건 시즌2부터 항상 나오는 소리 13레벨에 WE선마 하던 시절도 있었지만 요즘은 대부분 WQ선마... 탱커상대로는 WE가 낫긴한데. 카테고리는 브루져지만 지금은 WQ누킹으로 상대 딜러진 족쳐서 캐리하는 식으로 이렐의 운용법이 바뀜. 요즘 이렐로는 라인전 흥해서 선딜템2개는 가야 캐리력이 좋아져서 손빨을 더더욱 타게되었음. 손이 고자시면 노틸/뽀삐하시는걸 추천하고 내가 손이좋아서 빨리 올라가고싶으면 이렐리아 추천함. 하지만 얘도 리븐만큼 정신병자 챔프라는거ㅋㅋ 진입각이 챔프운영의 70%는 차지함 승률 33위 49.43% 승률50도 안나오는데 뭘 좆나 사기라고 징징댐? 그렇게 개빡치면 벤을하던가 니가 탑가서 이렐해ㅇㅇ 리븐은 그냥 스킬 구성 자체가 무너질 수가 없는 캐릭이고, 이렐은 페이지 하나 뽑고 나면 이미 탑 부셔먹기 시작하고,  탑 말아먹는 쌍딸년들이 잘 지지고 복는중ㅋ 물론 둘 다 리스크 크다고 충들이 징징거려서 백날 토로해봐야 너프안됨 ^오^ 리븐 이렐 탑의 효녀들이죠ㅎㅎ BETTER NERF IRELIA 빨리 트포 삭제좀 룬을좀 재대로 써놔요 뭐야저게 1개씩만끼는거야뭐야 스킬쿨이 너무 짧아... 게다가 삼위일체나 기타 쿨감템 버프받으면... 암살자 패치하면서 왜 이렐리아는 패치 안했을까.. 얜 암살자라기보단 브루저지요 ??? 암살잔데요 ㅋㅋㅋㅋ 지금 암살자 패치 된 암살자들보다 누킹 강하고, 일반 브루저들보다 생존력 도주 추노 좋고, 그런 면에서 봤을때 일반 탱커들보다 탱킹능력까지 뛰어나죠  트포랑 얼망을 삭제하던가 개편하던가 해야됨 그리고 균형 말아먹는 노답의 일격 기절 지속시간도 좀 패치하고;  아니 이렇게 개편할게 쳐 널렸는데 답도 없이 암살자들을 조건부 마법사 딜러들로 깎아먹고는(카타 빼고) 지들끼리 잘 했다고 축배 들고 앉았겠지;; AOS의 한계는 진짜 어떻게 할 수가 없나보다...ㅉㅉ 이렐리아 승률 33위 49.43% 승률50%도 안나오는애한테 개찢겨서 부들부들중임? 님 말대로 그렇게사기면 승률이 높아야 정상아님? op의 기준은 벤률,승률이 말해주는거아님? 지금 이렐리아가 벤률,승률이 상위권은 아닌거같은데? 패시브 너프먹고 한타페이즈 들어가면 예전만큼 캐리력 안나오는거 확느껴짐  라인전에서는 별 차이없음 (현 이렐 다이아 모1) 이렐 하는 사람들 보면 아무도 없는데 평타로 cs먹어도 되는데 꼭 q로 먹는 사람들 있음 q로 진입각 못 보면 잉여챔이 따로 없는데 인간적으로 e스킬 손좀 봐야됨 쿨도 짧고 스턴도 존나김 진짜 ㅈ사기캐 답이없음 이렐 넘나썜 양심적으로 e쿨 핵짧은듯 ㄹㅇ 너무짧음 이렐 존나쌔단건 옛날 구인수 시절부터 알려졌던거 아니냐 ** 삭제된 글입니다 ** 나 이말 시즌5 리븐에서 본거같은데 이렐나오면 말파하면 된다구용??? 걍 글만 봐도 티어 보인다 버러지같은 브실골 새끼 뇌피셜에 개소리에 지맘대로 재단해가지고 문장창조하고 챔피언상성 수준 결정짓고 진짜 씨팔 대가리가 쳐 굳어도 이렇게 쳐굳을수가없다 ㅋㅋㅋ 이딴식으로 지 스스로 발전을 쳐막으니 영원히 거기서 정체하는거지.. 진짜 롤 하나로도 인간수준을 파악할수가있다 모르면 아가리를 벌리지마라 이렐의 후반 캐리력은 예전부터 유명했는데? 후반캐리는 개뿔 유통기한있음 극후반은 확실히 힘든게 맞음 근데 초중반에서~ 중후반까진 캐리력넘침 말도안되는 하드캐리가 가능한 챔프중 하나. 휴가나온얘들끼리 하는데(다같이 오지게 못함) 우리팀 탑 이렐이 잘해서 레드 블루 다주고 버스받음. 이놈은 잘크면 뒤지지도 않고 훅 들어오는데 딜은 오지고 CC폭탄도 패시브땜시 효력이 떨어짐 w빠져있을때가 기회임 그 기회동안 스턴맞고 q로 티고 탱가서 피도 못깎아서 밸붕일 뿐이지.. 이렐이 조올~~~라 센건 맞긴한데.... 평타 면역 존재하는(빵테 패시브는 오피입니다. 평타 2~3대쯤 막히면 입에 거품물고 쓰러질듯;) 녀석이나 초반 깡패(리븐이라던가....스오라던가... 아 물론 이들은 좀 지나면 조지기 가능) 쉔 일라 만나면 손가락 빨고 그냥 타워허깅 하면서 파밍하고 나중을 봐야함 ㅋㅋㅋ 이새ㅡ 기 하향좀 쳐먹여라 탑에서 3킬이상 쳐먹고온 놈이 텔타고 봇파괴하고 미드파괴하고 걍 라인 다 박살내내 그렇다고 q로 들어온놈 밀치거나 다른곳으로 보내면 또 바로 쳐옴 십사기 너프좀해라 이 그지같은라이엇새 ㅡ기들아 라이엇은 쓸데없는 챔프랑 스킨만 자꾸 만들게 아니라 기존 챔프들부터 깔끔하게 손봐야지 계속 현질만 유도하니까 오버워치한테 밀리지...이렐리아 같은 애들 출시된지가 언젠데 아직도 인게임 비주얼이 저모양이냐 신챔프 양산하지말고 VU나 다 끝내라 ㅡㅡ; 솔직히 이렐도 비주얼 업데이트 시급하지 않음? 인게임 모델이 너무 구림... 언제적 모델링인지... 트런들 시비르 타릭도 리메이크 되는 마당에 이렐도 VU가 시급함 일러랑 차이가 너무심함 균형의 일격 재설계좀  상대 보다 피 낮을 때 = 스턴 상대 보다 피 높을 때 = 슬로우 상대와 피가 같을 떄 = 아무효과 없음. 상대랑 피가 어캐 같아요 생각좀ㅋㅋ 아니 같다는게 퍼센테이지 말하는거잖아. 설마 1069 뭐 이런식으로 똑같아야 한다고 생각하니? 궁쿨 110초 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼위가 버프먹으니 애가 날라댕기는 수준이 아니라 균형일격으로 균형을 조지고 다님. w에 고뎀 이제 삭제해도 되지 않을까 이렐=삼위일체  깡패노릇중 이렐이 약하다는 애들은 솔직히 손탓해야함 라인유지력도 좋고 마나소모도 어느정도 관리하면 충분히 관리됨. 트포하나만올려줘도 무지막지한 딜로 딜러들 녹여내고 충분히 2~3인분하는챔피언 이시즌이아니더라도 전시즌도 막강한 사기력갖고잇었음. 이렐이 약하다고 하는 애들이 있구나ㅋㅋㅋ 트포 바뀌기 전에도 탑에서 솔킬 주구장창 내면서 하드캐리 가능한 챔이었는데ㅋㅋ 일라오이한테 탈탈털린다. 어제 일라대 탑이렐 이였는데 3랩갱가서 한번 따주고 대기했다 텔로온거 또 따주고 내려갔는데도 이렐이 힘에 부쳐하던데 극 상성은 맞는듯 미친년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 요즘 롤챔스도 안보고 몇주전 금시르님 영상에서 이렐 재밌게하시는거보고 하게됬는데 얘가 그리 사기였구나.. 탑은 이렐 별로 안해봐서 무서워서 안가고 정글가는데 피갈퀴 w 시너지가 꽤나 좋음.. 얘가 오피였구나.. 몰라봐서 미안하당.. 하드 카운터가 아직 많다 템이 나와야 후반에 좋음 지금 너무 쌔잔아;; 인간적으로 딜템올리는데 회복량이 너무 쌤 삼위일체에 능력치에 따라 변화하는 이렐리아 다리우스나오면 그냥 시체다. 리메이크전에도 하드카운터였는데 리메이크되고 나고 더욱 할게없어졌다 후반 왕귀력 후반 캐리력 자체는 좋다. 일단 유지력이 좋고 스턴으로 역관광,딜교를 까다롭게 만들수있다. 잘하는 사람은 Q를 기가 막히게 잘쓴다. 6렙되면 유지력이 상당히 좋아지고 지속딜 콤보 연계가 더 순조롭게 된다. 쓸만하다고 본다. 상대가 말파이트여도 할게없음.. 라인전 갱호응 한타 모든게 말파이드가 우위.. 일러 왜 롤백됨 중국일러께 더 이쁜데?? 이거.... 그 나루토 vs 블리치 게임에 있던거 사진 배껴온거같아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 챔프중에 애만 캐릭 초상화가 너무 튀는듯... 라코 일러가 새로 합류했나? 중국일러로 바뀐거임.. 얼굴 이뻐졌네 ㅋㅋ 인벤 이 인간들 일하기 *라게 싫어하나보다. 이젠 기본교체되도 바꿀 생각조차 안하네. 이렐은 탱커상대로 라인전에서 할 수 있는게 없다. 구인수 뽑으면 1:1에서 탱커잡기는 좋으나 이렐을 할줄 아는 사람들은 모두 알겠지만 트포 빨리 뽑아서 스퀴시한 미드 원딜 무는 암살자처럼 기용해야되는 챔프다. 구인수-트포빌드는 첫템 트포 바로 뽑았을때처럼 이해불가한 폭딜도 불가하고 탱템이 늦어져서 탱킹력에서 문제가 발생함. 시즌4 말기와 시즌5 초기에 중국발 이렐붐이 불었던 요인인 프하를 활용한 쿨감 이렐리아 빌드 타이밍도 늦어진다. 한마디로 메타적으로 난해한 챔프. 이렐이 지금 평이 안좋은이유는 여타 썬파+얼건+정령 가면 딜도 탱도 되는애들에비해 할수있는게 적기때문임...  솔직히 마오카이나 뽀삐같은애들에비해 훨씬 손많이타는데 선탬 공탬가버리면 워낙 잘크거나 손이 OP가아닌이상 녹아내려버리고 그렇다고 방탬가면 딴 챔프에비해 탱킹력도 딜러 물고늘어지는것도 애매해져버려서...  구인수로 라인전에서 이득보고 방탬적절히 둘러주면 딜러 녹이는거 어마어마하긴한데 그거하나보고 픽하기엔 부담스러운게 사실  이번에 계수 버프랑 큐마나소모 감소가 되면 충분히 쓸만할것같긴함 엉렐리아! 탑 잭스vs이렐 이후  시즌3 초기 거인의 벨트 메타 제외하면 언제나 1인분 이상할수있는 챔프 워모그 메타 추억이다... 그 때 이렐로 딜러들 암살하기 참 힘들었었는데 1인분이래ㅋㅋ 롤알못에 웃고갑니다 이렐이 뭐가 좋아 개쓰레기구만 찡찡대지마라 이렐 지금 개op 니까 노양심들 ㅇㅈ? 그님티? 이렐 시즌5 때도 인식만 좋았지 대회에서 카운터픽으로나 겨우 나와서 개무쓸모였고 지금은 개똥 이렐 너무안좋음... 이렐은 참 열심히 했는데 아무리 봐도 피오라 하위호환인 듯 이렐 너프해야하지 않나? 요즘 다른챔프들 다 너프먹어서 오히려 이렐이 존나세진거같은데 라인전이 약한것도 아니고 라인전에서 진다 하더라도 cs만 어떻게든 먹고 성장하면 후반에 막기 힘든데... 나만 이렐이 존나 세다고 생각하나 ㅇㅇ 이렐 많이쌤 후반에 센건아니지... 갈수록 힘이 빠지는 챔인데...  중반 왕귀는 확실히 롤전체 탑챔에서 최상위권인데  고뎀 메리트가 적어지는 후반엔 중반에 비해 상대적으로 힘 많이 빠짐... Passive maketh fun 솔킬따면 스노우볼링 굴리기 최상의 챔... 반대로 따인다해도 라인 당기면서 w로 온갖 견제 피 채워가며 버티면 후반 왕귀로 겜 뭉갬 난 인생챔이 잭스인데 솔직히 지금은 이렐이 더 나음  레넥 , 피오라, 다리 잭스로 힘들어도 이렐은 할만은 함 솔직히 내 인생챔. 매시즌 승률 60퍼이상 꾸준히 찍어준다.. 라인전도 센편에 속하고. 평타정도로 커도 중반 왕귀력 엄청나다 얘 진짜 세더라.챔피언밸러스파괴챔프임.다른애들처럼 너프되야함.방템안둘렀는데도 마뎀도 안박히고 1코어,1렙차이정돈 그냥 무시하고 바르던데.. 유통기한 금방임 후반에 히드라 가면 유통기한 노상관잼 오히려 후반에 더쌘 왕귀에 가까운 챔인데 뭔 유통기한드립이지.. 보통 평타위주 딜러는 왕귀인 경우가 많음. 후반되면 딜도되고 탱도되고 원딜물기도좋고 ㅈㄴ골치아픈데 유통기한은 르블랑이나 빵테 리신같은얘들이지 얜 유통기한있는챔은 절때아니다. 이렐 유통기한 이라는 말에 웃고갑니다 초반에 이렐 말려도 후반가서 "아 이렐 뭐이렇게쎔 왕귀했네" 이런말 하는사람 개많은데 저거 너프 많이 먹은거임 하여간에 브실골들.. 이렐이 후반에 더 센 왕귀챔에서 웃고 간다 옛날엔 완벽 왕귄데 지금은 중후반 왕귀? 그냥 트포 몰락 탱가면 극후반에서 힘딸린것 같은데 막템 히드라가면 완벽왕귀 방템 안둘렀는데 마뎀이 왜 안박힘? 이렇게 삼위일체만가도 딜로스없이 탱템 쿨타임가서 좋은챔프는 드물다. 동실력시 카운터:볼리베어 힘든놈: 다리우스,레넥톤 쉬운놈: 모든물몸캐릭 적에 cc가많고 물몸이많다=캐리  갱호응이 오지기때문에 라인을 무조건떙기는걸추천. 땡기다가 4레벨~6레벨에 볼베제외 맞다이가능 땡긴라인에 4레벨이후 갱이왔다면 미니언타고Q쿨이 있는순간 필킬. 혹은 피관리가 잘됬다면 솔킬. 난 좋기만한데 ㅎ 난 좋기만한데 ㅎ 이렐 13분에 트포 나오잖아? 그냥 애들 다썰어버린다 이렐해라 애들아 이렐하지마셈 님만할라고여? ! 요즘 꿀챔 아직 안죽었다. 충분히 쓸만함 이렐리아를 너프한다 태생만브루저지 졸렬하게 스턴박고 빠지고 걍짤챔이라하는게나을듯 이렐이 졸렬하다구요?? 들어가면 나오기 힘듬 오늘 이렐서폿 나왔는데 레오나보다 좋은 점이 뭐죠? 순식간에 확정스턴 넣는다는 거 빼고는 패시브딜도 없고 cc갯수도 부족한데. 미니언 타고 대쉬할 때 거리가 길어서 그렇습니다 E 때문에 처맞으면서 들어간 다음에 스턴 넣는게 가능하고 투신 선수는 칼리스타와 계약 했었기 때문에 위험하다 싶으면 궁으로 회수 가능해서 했던 전략입니다. 이게왜요즘사기? 상향먹은거있음? 다른 애들이 너프먹어서... w 마나 0들면 안되려나 이렐 다른건 모르겠고 갱호응은 오지더라 이렐 예전엔 평이 상당히 안좋았는데 이제 사기소리를 듣는구나 얘 위에있는애들 너프먹고나면 얘도 곧 너프먹겠지? q로 날아다닐수있고 스턴에 고정데미지라 트포전에 탱템하나 올려도 딜도 되고 탱도되는 개사기 캐릭 나르와 함께 나의 탑 모스트챔피언 왠만한 탑 챔피언은 얘 픽해서 하는데 라인전지는일은 거의없었던거같고 갱호응이 사기니까 갱 이용해서 크다보면 어느새 캐리하고있는중 그래도 얘는 리븐보다 정직함 평타를 존나쳐야하니깐 솔랭기준으로 탑에서 상당히 무난한 픽이 아닌가 생각됨. 일단 기본 스텟은 상당히 상위권 무조건 중반에 팀이 이기는 상황을 만들어놔야 함. 트포-탱템이 기본 템트리인데 후반으로 갈수록 대세 탑솔인 나르, 사이온에게 딜도 밀리고 탱도 밀림. 트포 뽑고 10분 내에 게임 터트리겠다는 마인드로 할 것.  그리고 라인전은 절대 밀면 안됨. 도주기도 시원치 않고, 상대가 타워끼고 CS먹을때 견제할 게 전무함. 그렇다고 로밍이 꿀인 챔프도 아님. 대신 갱호응이 좋으므로 당기는 라인으로 승부할 것. 저 이렐리아 님한테 버스 받았는데 로밍 오지던데요? 다 좋은데 어렵다 이렐 솔직히 쓸만하다. 다만 도주기가없는게 노답중에 노답인데 탈론과 마찬가지라고 보지만 탈론은 은신가능한 궁이있다. 그것도 즉발은신으로 이속까지늘어난다. 이렐이 살아나려면 e스킬이 개편되야한다. 상대와 자신체력에 상관없이 1렙때 0.5초기절-기절이풀린후 0.25초 슬로우 5렙때 1.5초기절에 기절풀린후 0.75초 슬로우정도만줘도.. 즉발cc가필요하다 생존용으로든 딜교용으로든.. 남들같은 사기 생존기는 바라지도않는다. 그거보다 지금 e가 더 좋은듯 ㄹㅇ 이렐리아 잘쓰면 좋은데, 김동준 - 나는 이렐 까는 기계가 아니지만 이렐은 안좋다 이쁜서리검엉덩이렐리아 엉덩잉 이뻥이뻥 도주기 하나만 있어도 좋을텐데 그게 아쉽다 ㅠㅠ ㅇㅇ.. 도주기만있으면 롤중에서 가장 좋은 챔이 될수도,, 트포가면 할만 하던데요 ㅋㅋ 특히 한타때 cc기 빨리 풀어버리니까 좋던데요 컨트롤+f 눌러서 나는요 치면 밑에 내가 쓴 댓글 있는데 나의 예언 1년 5개월만에 적중. 소름; 먼또소름이야; 그냥 아무챔프나 잡아놓고 대회에 나옴이라고 하면 언젠간 나오는데  그리고 밑에글은 조만간 대회에서 픽될것이다인데 1년 5개월만에 픽되고 예언드립치고잇넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 예언하나해봐? 앞으로 있을 대회에서 아지르나옴 ㅇㅇ  예언이다 나는요야 ㅇㅇ 등신.. 도주기 하나만 있어도 좋을텐데 그게 아쉽다 ㅠㅠ ㅇㅇ.. 도주기만있으면 롤중에서 가장 좋은 챔이 될수도,, 트포가면 할만 하던데요 ㅋㅋ 특히 한타때 cc기 빨리 풀어버리니까 좋던데요 컨트롤+f 눌러서 나는요 치면 밑에 내가 쓴 댓글 있는데 나의 예언 1년 5개월만에 적중. 소름; 먼또소름이야; 그냥 아무챔프나 잡아놓고 대회에 나옴이라고 하면 언젠간 나오는데  그리고 밑에글은 조만간 대회에서 픽될것이다인데 1년 5개월만에 픽되고 예언드립치고잇넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 예언하나해봐? 앞으로 있을 대회에서 아지르나옴 ㅇㅇ  예언이다 나는요야 ㅇㅇ 등신.. 지얘기를 하고있잖아 이렐 요즘 씹오피임 이년 트포뜨고나면 답이없더라 레넥 잭스 못이김 잭스는 템하나 더떠도 질때가 잇음 e선마하고 짤교환 하면 이렐이 잭스 한테 절대안짐.. 잭스야 반격 돌리면 W고정피해는 들어가도 궁뎀 감소되고, Q, 주문 검, 평타 다 씹히잖음. e 평 e 평 딜교만하면 잭스이김. 라인 유지력도 좋고 딜교환도 더 좋고 잭스가 무리해서 들어오면 킬먹는거고 대신 잭스가 최대한 E 를 아끼는 전법으로 나가면 이렐이 불리하지.  그래서 이렐과 잭스전은 손싸움인거고.  이렐이 다소 불리한건 사실임. 방관 안가는 이렐한테 궁데미지가 너무 아쉬운듯 320/480/640 + 2.4AD + 2.0AP 스킬이 딜이 구리다고요??? 4방을 합쳐서 계산하냐;; 한방한방씩 데미지 들어갈때 감소되는 데미지는 생각안하고; 무슨 상관이야 어차피 데미지는 퍼센트로 감소하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혹시 그 특성에 챔프한테 들어오는 데미지 감소 1짜리 그거말하는건가 ㅋㅋ 데미지 4덜들어가는거 그거때문에 지금 궁 4방합쳐서 계산하면 안된다는건가? ㅋㅋㅋ 적이 사람인 다음에야 이동기가 준수하거나 무빙 못 할 만큼 이속이 느리지 않다면 2발은 피하겠지. 여기서 이렐이 고인이라는 사람 = 챔프특성 이해 못하고 꿀못빨면서 아 이렐 똥캐인데 내가 왜했지? 하면서 챔프탓만 하는 브실골새-끼들이고 그나마 롤좀 하다는 사람중에 그런말 하는거면 분명 시즌4에 맞춰서 이렐도 변해야 하는데 그거 적응못하고 시즌2 때 이렐리아하려는 새-끼들이겠지 네다플5 오늘 애들하고 챔피언스킬 합쳐보는 얘기를 해봤는데 이렐+가렌을 해본다면... 음 왜 이렐 + 가렌이죠? 가렌은 이득볼 수 있어도 이렐은 이득볼게 없어보이는데 물론 그말이 맞긴 맞으나 제말은 어느 챔피언이 이득이냐 이득 아니냐라는 주제를 벗어나서 합쳐진 스킬이 게임에서 어떤 위력을 발휘할지 그런 얘기를 했을뿐입니다(한마디로 어떤 사기스킬이 될까라는 얘기임 ex:돌진침묵)그냥 상상속의 얘기를 해본거라고 보시면됨 ㅇㅋㅇㅋ 공격적으로 들렸으면 죄송 탑라인 구도가 짤짤이 구도로 바뀌는거같은데 그거 씹을 챔프로 이렐이 슬슬 나오지 않을까? W를 고뎀만 보는것보다 체력회복에 중점을 더 두는게 어때? 솔직히 후반까지 들고가기엔 힘이 빠진다는 느낌이 많이 들긴 해도 중반까지는 무게감있게 플레이할만 할 수 있을꺼같아. 무엇보다 cc기가 거의 1초내로 풀 수 있다는 장점? 흡룬 w선마 이렐? ㄴㄴ 흡룬은 내 생각에 진심 아닌거같아 차라리 공속달아버려 님들 개소리하지마시죠.. 누가 고인이래요 조금만 연습하면 탑에 카운터가없는게 이렐인데 님들 손을 탓하세요 얼마나 좋은챔프인데 그리고 후반안가면 되죠 후반에쓰레기면 30분안에 끝내면 단순하게 이기는데 뭐가어려울까요 님들은 게임을 평균 1시간동안 하심? 그게말처럼쉽냐 입롤로만하면누가못하겠냐 관종 ㅉ ㄷㄷ 이렐장인 윅드(wickd)가 레넥한테 영혼까지 털리는 영상 링크걸어주리? 누가 카운터없데 ㅋㅋㅋㅋ 카운터가 없는게 아니라 그냥 몰려오는 씨에스 먹기가 다른챔프에 비해 편할 뿐이고. 라인유지력이 좋은건 피흡때문인데, 거꾸로 마나는 조금만 실수해도 금방 부족해지는 챔프고, 쉰 나오기 전에는 딜교 2~3번만해도 마나없어서 노딜됨. 잘크면 좋은데 못크면 할수있는게 없음. 그냥 그 리스크 때문에 탑메타가 아닌거임. 제라스임? 카운터가 없게. 좋은 듯하면서.. 안 좋은듯.. W 고정뎀에 베인처럼 최대체력% 추가데미지를 줬으면 좋겠음. 5레벨에 1%정도만이라도.. 요새 탑에서 75고정뎀 어따씀요 W 고뎀 후반가면 쓰레기자나; ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 샤-이 이렇게되면 라인푸쉬문제도 해결되고 라인전도 그럭저럭 쓸만해질거 같은데 이렐리아가 지금 사는 방법은 탱을 올려주거나 데미지를 올려주거나 둘중 하나임 솔직히 이렐리아 지금 탱이 됩니까 딜이됩니까 잭스를보세요 몰왕트포나오면 원딜 그냥 죽죠? 이렐보세요 트포 후에 몰왕가도스턴 못넣을경우 탱안되서원딜한테짐 그렇다고 트포후 탱가면 딜이 없거나 추노안되서 원딜 문거같지도 않고 w지속시간 끝나면 노딜 즉 딜이나 탱이 부족하다는말 라인전도 쌘것도아니고 도주기도없으며 왕귀라는말은 예전 개소리에ㅇ어째든 쓰레기 스킨다삿는데 한계느끼고 야스오로 다이야감 개인적으로 딜좀 늘려줬으면 하는마음이 있는데 Q:막타먹을때마다 데미지 증가 W:ad계수추가 E:사거리600으로증가 검을 내리는게아니라 던지는 걸로 e선마도 쓸만해짐 R:평타칠때마다 궁스택이 생기는 형태or투사체속도 대폭증가 ad계수 증가 개소리쩐다; 무라마나이렐 나오겟네ㅋㅋㅋ 시너지효과 지릴듯 그리고 원딜물때 웬만해선 원딜 라인클리어에 피흡때문에 스턴 안들어가는 경우가 거이없는데;; 단순손문제 개소리하죠 이렐혼자 비집고 들어가면 녹는게 먼젼데 그렇게 입나불나불 원딜은 미니언 옆에 있나봐요? 이렐리아도 라인전 잡는것만 잡지 못잡는 요즘 메타 탱커들 메타에 따라하든가 그럼 ㅋㅋ 뭐야 이사람 ㅋㅋ w ad계수만 해도 씹op 후반가면 고정데미지 좀 쓰레기같긴함; 좀 그래;;; 이렐도 트포 나오는시점엔 원딜 원콤 가능한데 ;; 많이 안해보신듯 ;; 원딜 워모그나오면 걍안잡히던데요 ㅎㅎ 원콤은 스킬 한번씩써써 죽이는 걸말하는거고 그렇게따지면 레넥 쉬바나 잭스는 뭐임ㅋㅋ 게네들도 원콤챔이네 ^오^ 이렐쓰레기입니다 리메아크 해야되요 원딜 워모그까지 나오는 상황이면 원딜이 엄청 잘 큰상태라 이렐 말고도 딴걸로 붙어도 힘들텐데? 라이엇이 이렐리아 무라마나로 살리려한답니다 축배를드세요 Q는 나서스고, W는 마이고, E는 렝가 비야성/야성된 거 CC강화고, R은 완전 다른 거라 뭐라곤 못 하겠지만 그 속도로도 맞출 사람들이랑 둔화 걸린 놈들은 다 맞추고 맞아줌. 갠적으로 이렐 기력이나 노코스트로 바꿨으면 좋겠음 ㅠ 미니언 평q평q평q하면 마나소모가 ㅎㄷㄷ 이렇게 얼굳로 이쁘고 머리도 찰랑찰랑거리는 이렐찡이 고인이라니 ㅠ 미친새끼 이렐처럼 마나 안다는 챔프가 어딨다고 시발 이새끼 양심 있나 평Q평Q 하니까 마나 많이달죠; 웬만하면 평타로만 먹고 타워끼고 먹을때 어쩔수없는 경우만 그리 먹어야죠;; 광휘의검만 나와도 별루 마나소모는... 그래두 빠르게 라인클리어할땐 좀 들긴 하더라고요 노코스트 이렐... 끔찍하다 ㅋㅋㅋㅋ 이렐 정말 빠돌이지만 이건아닌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렐이 딜교하면 이득보는 각이 정말 많은데도 자제하는 이유가 마나 유지때문인데, 노코스트나 기력코스트면 아무때나 딜교걸거아님 ㅠㅠ 진짜 극혐; 스킬셋은 여전히 op. 메타만 변하면 언제든지 뜰 수 있음. 이렐리아란케릭에대단한오해를 하는글이많네 ..... 2시즌때이렐이 너무하드캐리케릭이라서 조금너프먹엇다고 개고인취급;;;; 솔직히 이렐이 궁제외하곤 푸시력이약해서 라인하드푸시하고 로밍으로 스노우볼굴리는 현메타에안맞아서 대회에 잘안나오는거지 이렐이절떄고인이라서 픽을안하는게아님 여전히 이렐은 트포나오고 헤르메스나온 시점에서 한타기여도 극강케릭인건 사실입니다 왠만한cc기는무시하고 누커나원딜을 끝까지물어서 어그로끌수있고 R평R평과 W 광휘의 효과와 함께들어가는 씹폭딜 도주기생존기... 패시브가생존기라보는데요저는 ㅡ.ㅡ 솔직히실버나골드처럼스노우볼제대로굴릴줄모르고 라인전우세OR한타승리--> 팀승리가돼는 티어에선 이렐만한강케가없음 그럼 님이 하세요 님은 트포랑 헤르메스 시작하자마자 나오나바여 왜하는지 의문인 챔프 qwe하면 마나없던데 은근 쎄다 좆고인이라고 무시피면 안돼겠던데 '되'겠던데. 이젠 정말 고인인줄 알았는데 요즘 다시 보인다.. 역시 태생이 OP.. 이제 아리처럼 다시 너프 당하겠지.. 그르게 시즌2때의 위엄이 그립다... 잭스마냥 딜만가도 탱이나오지않아서 이렐쓸바엔 잭스씀 잭스로 라인유지 자신있으면 잭스가더 op죠 그차이인데요 뭐 그래서 잭스는 트포몰왕 바로가지만 이렐은 트포후 방템두르고 30분이후 미니언안타지니 빌지워터가는건데 W에 계수를 붙이든지, 쿨감을 주든지 해라 프로스트vs블루경기 샤이의 이렐리아의 3단대쉬...이겼더라면 오래기억에 남았겠지만 졌기 때문에 남은건 이렐은 아직 쓰레기다 샤이가텔포든게 진이유중하나고 초반에 말렷던거 하나.. ㅇㅇ 이렐 짱짱쎔 네네통만 아니면 무상성인데다가 또바나 하드카운터 꿀빠셈. 사람들이 너무 과소평가 하네.. 궁은 데미지를 줄 뿐만 아니라 흡혈이 되기때문에 큰 변수를 만들고 패시브와 강인함은 중첩이되서 피들공포를 맞아도 금방 돌아옴, 트루뎀과 트포의 효과로 원딜이나 누커쯤은 순식간에 제거함 쉬바나 레넥톤처럼 대단한 이팩트가 없어서 임팩트가 없어보이는데 이건 마치 루시안평타 타격감이 개 병신이라서 데미지가 약한것같은 착각이 들게하는것과 같은 맥락임 이렐리아는 충분히 강력한 챔프임 원딜누커 순삭은 존나 잘커서 몰왕에 트포까지 나왓을때 얘기지 w쿨돌면 딜은 없다시피하고 애매하게 딜템 하나만 가면 지가 물려 뒤지기 십상임. 그리고 라인전 지약챔인 이렐이 잘크기도 어렵고 라인전 지약챔은아닌데; 초반에만 사릴뿐 4렙이후에는 할만하고 몰왕은 후반에 올리지 초반에 안올리구요 트포나온시점부터는 원딜 누커 죽이기 쉽습니다 엘프헬름 뭔 개소리? 원딜이랑 라인전하나? 한타때 미니언타고 원딜 E밖는순간 베인을 제외한 모든 원딜이 생존하기 힘든데? 베인이야 선고로 밀고 궁구르기로 도주가 가능하지만 나머진 E맞고 평평 이후 원딜 도주기쓸때 다시 이렐 Q평하면서 중간에 R섞으면 다 죽는데? 좋긴 좋은거같은데 이상하게 하고싶은맘이나 하는사람은 없음... 랭전에서 딱한번봤고 적으로 만났는데 그판 별 임팩트가 없이 그냥 R만 날리다가 졋다... 최근 많이 안보이지만 솔직히 아직도 상위급 탑라이너인 점은 사실이다. 돌진기. cc기, 라인유지 스킬로 탑솔러 3대장 스킬 전부 갖췄고 공격형 궁으로 템트리에 따라 충분히 상대 누커, 원딜 끊어줄 수 있다는 강점으로 한타력도 상위급에 속한다. 요즘 밴도 안당하고 딱 레네기급 탑솔러이니 파볼사람은 해봐도 손해는 안볼거다. 많이 안쓰인다고 안좋은 챔프는 아니지.. 아칼리가 오면 어떻게 상대하는게 나을까영? 보통 서로 프리징하려고 하는데 비슷한 속도로 라인밀어주다가 아칼 q 빠졌을때 딜교하면 거의 이득봅니다 아칼 q맞는건 상관없는데 표식터지면 거의 손해봄 첫귀환 핑와필수 선템 도란검이나 도란방패들고 무난하면 선트포 말렸으면 음전자부터 나오늘아칼리녹엿는데 그나마 실버 골드까지는 먹히는데 플레이상가면 어떨지모르겟네.. 이렐 좋긴좋지만 .. 충분히 먹힘요. 이렐로 다이아 가시는분들 생각보다 많아요. 님 손가락 문제 요즘에 노코스트로 나오는 챔들중에 이렐보다 안좋은 챔이 없음 탑에 워낙 노코스트나 기력, 체력 소모 챔프가 많아서 그런지 이렐 불편함 맞음. 레넥 쉬바나 문도가 요즘 너무 핫함 애초에 요즘 메타가 탑은 걍 쌩 탱임[탱이라지만 완전 무시하기엔 고정딜이 좀 있는 탱] 마나무네, 대천사의 지팡이가서 퍾딜 나오면 몰라도 그냥 개똥인 챔프 손잭스가 쓰면 안돼는 챔, 잘쓰면 나 손잭스아니다~ 자랑해도 되는 챔 아는척 쩌네 무슨 마나무네?대천사의지팡이?? 어이가 없다. 이렐 누가봐도 ad챔인데 그리고 마나무네는 쫌 안맞는거 같은 챔프 특성상 돌진형이라서 카직스 처럼 평타에 패시브가 묻어나는것도 아닌데 그리고 ad챔프가 대천사의 지팡이를 왜나갸? 챔프특성이해 존못이네 딱봐도 언랭이나 브론즈가 입놀리는거 보면 주딩이에 가렌궁 꽃아주고 싶다. 라인전도 그냥 버티기 좋은거지 몇몇캐릭 상대로 제외하곤 쎈편도 아닌데 후반 왕귀도 이젠 옛말이고.. 시즌3 탑 모스트1이었는데 도저히 답없어서 버렸음 이렐아ㅠㅠ 2년전만해도 니가 이런취급 받지 않았는데 ㅠㅠㅠ 칼이 안멋잇음 이렐 관전좀 하고싶어요 실버긴하지만.. 좀 파보고싶어서 친추좀걸어주세요 ㅠ 혹시 방송도하시면 방송도보러갈게요 영상도별로없어서.. 어려운쳄이몇개 있어서 lunatic to love예요 친추좀부탁드릴게요// 잘하시는분 가르침좀주세요~! 라인전 안정적인거만큼은 얘가 최강인듯 ** 삭제된 글입니다 ** 삼위일체 주문검 효과는 현재 공격력이 아닌 '기본' 공격력이기 때문에 별 상관없지않음? 요즘 방탬만둘러도 딜이 잘나오는 노코스트들 ㅂㄷㅂㄷ.. q설명 왜이래 이거땜에 온힛인지도 몰랏네 수정좀해라 적중 시 효과 = on hit 애가 별로 임팩트가 없어서 그렇지 뭔가 조용히..쎄다 은근은근 쎄다 시즌2의 영광은 어디로,,, 그 땐 나서스랑 볼베가 좆고인 취급이긴했지만,, 탑마이유전데 이렐 넘쌤 ㅠ(참고로 탑 AD마이) 애초에 탑마이가 잘못됬다 탑마이가 이길 수 있는 탑 챔프가 얼마나있냐 트포가 버프먹었다지만 잭스가 훨씬 좋아 동감. 이렐은 온힛스킬이없어서그런가. q가 온힛스킬이긴함 도주기없다는게아쉽,,요즘대새인챔이 도주기가있다는거 레넥톤,쉔,잭스등 도주기가왜없음 q스킬잘쓰면 상대뻑치게 도망다닐수있는데 이렐 씹오피인데 뭔소린지 모르겠다 니들이 이렐을 못써서 그렇지 이렐이 얼마나 강캐인데 니들 손이 문제인거야 이렐은 카운터가없다. 다리우스가 근접 다 먹긴하는데 정글이 없는것도 아니고 정글없이했을때 손만 있으면 잭스찟고 레넥은 니가 실력반반이여도 찟는다 케넨 블라디도 손빨이고 엄청잘하는 블라디 만나면 힘들긴하다 하지만 이렐 한타력 못들어본거처럼 말하지 말자 블라디와 전혀 발리지 않는다. 동감이오 ㅋㅋㅋ 다리우스도 렙9정도부턴 맞달않밀리고 탑에오는 왠만한ap 는 원콤으로 보내버릴수있지 솔직히 나서스 말파 쟈크 이런 체력게이만 좀힘들지 한타때 자기역활만잘알면 충분히 강력한챔프중하나. 그리고 꿀팁하나인데 이렐이 트포트면 w키고 광휘붙은q로 풀피 마법사 미니언도 타고다닌다. 이거 모르는사람많은데 원딜 이나 미드정도는 1대1 상황에서 스턴넣고 시작하면 풀피는말든 무조건잡는다. 근데 워모그 6개간 자크 봤는데 겁나 쓸모 있던데 ㅋㅋ 이렐은 카운터가없다. - 후픽 나서스 q설명 왜이래 이거땜에 온힛인지도 몰랏네 수정좀해라 적중 시 효과 = on hit 애가 별로 임팩트가 없어서 그렇지 뭔가 조용히..쎄다 은근은근 쎄다 시즌2의 영광은 어디로,,, 그 땐 나서스랑 볼베가 좆고인 취급이긴했지만,, 탑마이유전데 이렐 넘쌤 ㅠ(참고로 탑 AD마이) 애초에 탑마이가 잘못됬다 탑마이가 이길 수 있는 탑 챔프가 얼마나있냐 트포가 버프먹었다지만 잭스가 훨씬 좋아 동감. 이렐은 온힛스킬이없어서그런가. q가 온힛스킬이긴함 도주기없다는게아쉽,,요즘대새인챔이 도주기가있다는거 레넥톤,쉔,잭스등 도주기가왜없음 q스킬잘쓰면 상대뻑치게 도망다닐수있는데 이렐 씹오피인데 뭔소린지 모르겠다 니들이 이렐을 못써서 그렇지 이렐이 얼마나 강캐인데 니들 손이 문제인거야 이렐은 카운터가없다. 다리우스가 근접 다 먹긴하는데 정글이 없는것도 아니고 정글없이했을때 손만 있으면 잭스찟고 레넥은 니가 실력반반이여도 찟는다 케넨 블라디도 손빨이고 엄청잘하는 블라디 만나면 힘들긴하다 하지만 이렐 한타력 못들어본거처럼 말하지 말자 블라디와 전혀 발리지 않는다. 동감이오 ㅋㅋㅋ 다리우스도 렙9정도부턴 맞달않밀리고 탑에오는 왠만한ap 는 원콤으로 보내버릴수있지 솔직히 나서스 말파 쟈크 이런 체력게이만 좀힘들지 한타때 자기역활만잘알면 충분히 강력한챔프중하나. 그리고 꿀팁하나인데 이렐이 트포트면 w키고 광휘붙은q로 풀피 마법사 미니언도 타고다닌다. 이거 모르는사람많은데 원딜 이나 미드정도는 1대1 상황에서 스턴넣고 시작하면 풀피는말든 무조건잡는다. 근데 워모그 6개간 자크 봤는데 겁나 쓸모 있던데 ㅋㅋ 이렐은 카운터가없다. - 후픽 나서스 ㅠㅠ정말 너가 답 근대 나서스가 좀커서 ㅈㄹ하는건 어쩔수없더라 그떄 정글 미드가 로밍 갱도못하는 ㅄ이라 그런가 기억이가물하지만 암튼.. 이렐한타력 = 블라디한타력?  웃고감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렐 카운터가 왜없어 ㅡㅡ나서스 잇구만 쇠약걸리면 공속 개느려지고 이속느려져서 갱만오면 필킬당하지 손좋은척 줫나하네 이렐 한타력 다 찢어버릴정도로 엄청나게 강력하지는 않을텐데 요즘 너무 약하다... 과거의 좀비 이렐이 그립구나...다시 w 흡혈량 버프좀 해줘 예전처럼... 암 인 마이드림 모든캐릭이 다 고인이라고 씨부리는 병신새끼임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고인드립좀 그만쳐라 아가 트포 버프 이후 잭스는 엄청나게 강해졌으나... 이렐은 그 포스를 뿜어내기 어려워보임... 이렐파다가 접은이유 초반에 상대 솔킬각내기가 힘들다~~ 6렙이후부턴 솔킬각 엄청 잘나옵니다. q e w 궁 점화 다 들어가면 700~800피 한번에 다 깎습니다. QWER 점화까지 다 넣어서 7~800 안들어가는 케릭 몇개나 되죵? 이렐 기동성 좋아서 상대도 킬각 내기 힘듦 그리고 피수급이 좋아서 라인전을 해야지 무슨 암살자임? 암살자같이 생겻지만... 4~5렙때 w트루딜 정말아프고,, 6렙풀콤 광휘의 검 나왓을때는정말아프고,, 9렙때 w가 트루딜75더들어가서 진짜아픈데.. 트롤인증하네 무덤파고 ㅋㅋ 방어력 고려해서 700~800이면 총뎀이 1200정도 들어간다는 소리아님? 딜량 괜찮고만 서리자궁 이렐리아 no jam 자삭좀 트포가 버프되고 다시 보이기 시작하는 챔프임 ㄷㄷㄷ 트포 뜨니까 무슨 추노력이 베인 뺨치더구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱이 안된다고? ㅅㅂ 이렐 해보지도 않고 그냥 입롤하는 색기들이지? R 수치만 봤을땐 피수급이 낮아보이지만 한타때나 미니언과상대 챔피언 1~2명(2명은 정글)으로 R 1번 쳐봐라 눈에보인다 그걸 4번친다.. 갱킹당할때도 궁쓰면서 부쉬숨었다가 Q로 째면 생존률 높다 한타 능력? 말파처럼 이니시나 나서스처럼 극몸빵및 화력은 안나올수있다 하지만 그건 나서스나 말파처럼 초반~중반 운영이 중요하고 못하면 똥되는캐릭이니깐 그정도 되는거지 솔직히.. 이렐처럼 무난하면서 카운터없고 cs챙기기 쉬운챔 잘 죽지 않는 챔이 나서스 잭스처럼 캐리력을 가지면 사기지-_- 한타때 최소한 혹은 3:1로 원딜은 죽이고 죽을수 있다 진짜 쉽다 어징간히 말리지 않는 이상 3:1로 원딜끊코 죽는다 이게 이렐이다 탑캐릭이 원딜화력 씹어버리면 다한거아니냐? 탑챔 좋은게 워낙 많아서.. 요즘은 평타치 치기도 어려움 챔프 공감 근데 이렐도 다른 좋은탑챔 보다 장점이 있음 원딜or미드 끊어먹기 달인 잭스도 원딜 끈을때 꽤 좋던데 적에게 스킬 다 쳐맞아도 q때문에 운좋으면 살고 e키면 데미지도 덜받으니까 잭스도 좋쵸 근데 확실한게 이렐인듯. 패시브로 원딜지키는 서폿들의 cc기를 뚫고 들어가는거랑 보통 원딜 피흡때문에 풀피라 이렐 E스턴 들어가고 Q2번돌진[챔피언한테 Q쓰고 들어가는 이렐은 답글 ㄴㄴ] 잭스 반격만큼은 아니여두 이렐궁으로 피수급과 동시에 딜까지 넣음 이렐궁이 탑캐릭들한텐 거이 안달다 싶지만 원딜 미드한텐 꾀나 많이 담 이렐 존나 좋은데 왜 다 고인에다 쓰레기레 ㅋㅋㅋ 잘 쓰지도 못하면서 ㅋㅋㅋ 이렐리아의 최적하된 딜교법은 피가적은 미니언을 q로 정리한이후 e로 스턴먹이고 트루뎀으로 상대챔프와 딜교를 하는것인데    광휘의검을 가면 q로 피적은 미니언을 정리할때 q가 온힛이므로 광휘의검이 나갑니다 그후에 스턴을 넣을라면 e를 바로쓰는게 보통인데    광휘의검은 쿨타임이죠 이제 평타를 칠텐데 트루뎀을 한대라도 더쳐야하므로 바로 w를 키면...(다시 도망가는챔프한테q를 넣으면 한번 터질수있네요.. 정글러위치가 확보됐을때가능한..)광휘의검은 그냥 미니언마무리용인가요..?    물론 상황마다 다르겠지만.. 최적화된 딜교법에는 별로 좋지못한템아닌가요..?    초반에 광휘의검을가면 방템을가던 유틸템을가던 딜로스가없다는 의견을 들은적이 있어서 질문합니다 얘랑 라인전하면 되게 힘듬 w마스터하면 도란검 두개든느낌으로 피회복함ㅋㅋ 이렐로 딜템1개만가라제발. 여전히 뭐... 탑에서 버티기 하나는 최강. Q스킬로 cs챙겨먹기도 좋고 여러모로 좋지만 한타에서 요즘 너무 잉여가 되어서... http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=64817 쓰레기 여눈이렐 공략; 노답들이 많음 그런쓰레기공략이 엑셀오르겠냐 직접써보고는 말하는거임? 존나선동하네 ㅋㅋ 이공략룬특성을 가지고 계속해본결과 초중반딜로스는 심각하다... 이렐리아가 잘 버티는 챔프라서  어찌어찌 버텨서 후반에 팀에 슈퍼탱커가 있을시 암살기능이 훌륭해진것은 사실인데   어차피 몰왕에 방템만가더라도 상대딜러한테 점멸써서라도 스턴만 꽂을수있다면(바로 몰왕쓰고 상대가 생존기를 쓰거나 나한테 cc가들어와서 거리가 벌어졌을떄 다시 q를 쓴다) 괴랄한 트루뎀으로 상대딜러를 녹일수 있다..  이렐리아의 한타공략은 무조건 딜러한테 스턴을 꽂는거지 저런식으로 공템도배해서 한타때 함살하고싶을때에는 탈론, 제드를 하라고 추천해주고싶다...  내가본이렐은 괴랄한 라인유지력으로 라인홀딩을해 상대를 디나이시키는데 있다고본다 초반딜로스는 도저히 용서가 안된다...  결론은 팀에 슈퍼탱커가있을시에는 암살하고싶을때 써도되는데 단 혁명이전의 템트리탔을때 상대라이너를 압도할수 있는 그런 카운터칠 수 있는챔프를 만났을때 초반에 조지지말고 같이커서 중후반에 팀파이트를 하자는 소리다.. 시즌3 안좋다안좋다하는데 쓸만하다 니들이 못쓰는거지ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 씹새야 씹새가 이렐로 탑라인 박살낸거아니면 한타페이즈들어가면 너무힘들다 이렐보다 좋은캐릭이 너무많음 라인전 버티기에 특화되있다는거 빼고는 장점이 그닥없는듯 요즘 뭐 보는것도 힘들고, 가끔 봐도 영 사실상 주딜은 Ad가 아니여서 케넨 럼블을 완벽하게 카운터 칠수 있어서 대회에 조만간 픽될것이다. 이렐이 시즌3와서 고인이 된이유가 체력게이들이 많아서 W트루뎀이 안박혀서라고 생각함. 탱템 둘둘 메타에서도 매우 안맞는데, 탱템만 둘러도딜 더 잘 나오는 챔프도많고.. 삼위일체나 몰왕검 가기엔 탱이 부족하고.. 하지만 지금 탑 상황에선 이렐이 꿀이라고 생각함. 요세 탑에 잘보이는 챔프가 케넨, 럼블이다. 이 둘이 잘 보이게된 이유중 하나가 거의 유일한 카운터인 이렐 안보여서도 있다. 이 둘은 추적자의 팔목보호대가 꿀이다. 하지만 이렐은? W트루뎀 e마뎀. 사실상 이 양반 뭔소리하는거야?? 이렐이 원래 공템 트포나 몰락 하나가고 나머지 탱템가면되는건데, 체력게이들한테는 몰락 하나만 있어도되 딜 잘박혀 그래서 몰왕이 버프 이렐이 다시 몰왕트리타면서 이렐 유저들은 잘만하고 있죠 이렐 존나 좋은데 ㅋ 트포하고 태양망토 만 사도 중반 한타때 휩쓸고 다님. 큰 너프 없이도 이렐이 스레기가 된 이유  일단 얘는 암살자라서 원딜 암살하라고 개사기 패시브 대신 허약한 탱킹 능력을 가짐..  원딜을 암살하려면 몰왕검이나 트포를 가야하는데 저걸 가면 탱킹이 안댐..  저 이후로 워모그나 란두인이 나오면 좀 튼튼해지는데 악어는 몽둥이랑 썬파만 가도 할 일 다하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 흥하기 존나 좋은 챔이 이렐임 ㅋ. ㅂㅅ이 아닌이상 라인전 끝나면 트포 에다 탱탬 하나정돈 마춰져있음. 제가생각하는 탑의 세가지 분류입니다 1안티캐리형 2밀리형 3씹캐리형 뭐이정도선에서(조건부에서2.5같은 씹사기도있지만 ex)이렐만난싱지드) 어쨋든 저는 이렐을 2형의 유동성1위챔이라고생각한다. 그어떤주옥같은 라인상황을 겪으면서도 중간이상의 한타능력 보여주기때문이지요 다리우스나가렌을 카운터라고하지만 이렐을 많이하는 사람들은 무난한라인전을할줄압니다 됬고 이렐에 대한 평가는 이렇습니다 1.시즌2보단 살짝 안좋아지긴함 2.쉔필밴추세 초가스너프(잇힝) 신지드선픽이 꺼려짐(신챔과 시즌3되서 잇힝) 다리우스너프(잇힝 버티면 소규모한타때는 무조건 안굴러가고 극조건부 한 타가 아니면 궁스노우볼안굴러가지롱 잇힝) 잭스고인 잇힝 3.새로나온 안티캐리형챔프에게 안꿀리는 버티기의 진면목을 보여준다 4요즘추세탑라이너한테 안꿀린다고봄  마무리 고로밴적당히하고 상대픽보면서 고르긴 좀별로겠지만 무난한선픽으로 좋다 시즌2때는 이니시열면서 원딜 물고 참 좋았는데....지금은 문안한 라인전외에 장점을 찾기 힘듬 ..포지션이 이상해짐.. 잘커도 이니시 열다가는 원딜 구경도 못하고 순삭....요즘 한타때 그냥 우리편 원딜 옆에 있다가 원딜 지킴이로 전략.. 참 씁쓸함 근대 왜 사람들이 무난하다를 문안하다라고씀?? 어디 문안인사 드리러 가나욧 그래도 문맥상 그려려니하면서 이해하는 나같은 사람들이 많아서 그런게 아닐까요. 1900대이렐유저 ireliatop인데 시즌3 이렐별로다 더좋은케릭선호함 시즌3들어서는 그냥 무난한 챔프 잭스보다 좋은 점 있는지 모르겠음 ㅠㅠ 잭스도 좋은점 그닥; 쿵쿵 따타이밍에 e돌리고 달려드는거고 이렐경우 상대보다 피적을경우 ew키고 말뚝딜넣으면 이렐이 딜교역전함 여캐 상성 덜 탐. 교차픽에선 굉장한 장점 아닌가? ㅋㅋㅋ여캐 다리우스가 이렐 카운터맞는지 잘모르겟음... 왜난 다리우스잡기가쉽지..? 다리랑 10판정도하면 9판은 솔킬따는댕 kda는 5.0:1이구영 이렐경우 트루뎀이라하지 다리경우 한방이크지 그런데 나도 이렐들고 다리한테 진적은없다 극카운터가없는게 큰장점인챔프..시즌2때는 원딜순삭지렷엇는데 이제는 원딜물기좀애매해진느낌 ㅇㅇ 들어가면 아무리패시브 있어도 cc기좀걸려서.. 물기힘들고 이니시 걸면 2번째로 들어가서 딜하기는좋은듯 이니시는못걸고.. w 스킬의 쓸모가 너무 사라져서 망한 것 같음. 고정뎀이랑 회복 수치가 너무 의미가 없어진 것 같아서 탱도 안되고 딜도안되고 허접 개쓰레기 챔프 버프가 진짜로 필요한 챔프 요즘 이렐 = 필패던데 개좋다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 좋은데 난 왜 맨날하면 손잭스가 되는걸까 ㅠ 탑 챔프의 표준형. 탑 입문자들이 파기 제일 좋은 챔프. 흔들리지 않는 편안함 이렐스 침대 워모그 체뻥 시대에 이렐 주력딜인 고정데미지의 메리트가 많이 떨어졌으... 다른건 안 변했으니 cs는 잘 챙기겠다만 왕귀거품이 너무 껴잇다 그냥 고기방패... 롤에서 마이티모다음으로 싫은챔프. 이빌어먹을놈의 챔프는 극카운터가없음ㅅㅂ존1나싫은챔프 시즌3이렐좋음? 그저그럼 그냥 무난함 요즘은 워모그 기반 고기방패들에 비해 너무 후달림 진짜 갑자기 답이없어졌다. 이필패 ㅠㅠ 잘커도 캐리가 안됨  못해도 0.7인분 흥해도 0.9인분 챔프 니드님이 네임드구나 그렇구나 ^^ 광속으로 고인화 진행중 이렐 op라고 징징대는놈들 = 언랭,심해임에 분명하다. 그 구간은 파일럿의 손가락차이로 인해 이렐한테 쳐발린걸 마치 이렐이 쌔서 쳐발린것처럼 자기합리화함. 대회를 봐라. 아니면 플레티넘급이상을 보던가. 이렐 버프가 필요하면 필요했지 op는 아니다. 탑에서의 무상성. 어떤 것이 오든간에 최소한 버티기는 가능하다. 하지만 캐리력이 떨어지는게 사실. 요즘같은 딜탱 오브 레전드 시대에 탑라인에 서고 캐리가 가능한 캐릭들이 있기에 솔랭에서 자주 쓸만한 캐릭은 아니다. 요즘 이렐템뭐감?? 이렐이 초반에는 좀 힘들지만 잭스와 마찬가지로 6렙을 찍고 W스킬이 2개이상 배워지는 순간 맞다이 장난아님 ㅋㅋ 궁도 피채워주고 W로 피채우면서 뎀지도 주고 ㅎㄷㄷ  이렐이 OP까지는 아니지만 딱히 엄청난 극상성의 카운터도 없는만큼 상당히 좋은 챔피언이라고 생각한다 ㅎㅎㅎ 돌진기에 스턴, 회복에 광역딜까지.. 얘는 어떻게 너프해도 평타는 치는 챔프임.. 탑 딜탱 다양하게 접해볼 수록 이렐의 사기성을 느낄것임.. 패시브부터 스킬 하나하나가 탑라인전과 한타에 최적화 되어있음. 무난함의 대명사같은 이렐리아 너프얘기가 지속적으로 나오는건 아마도 이렐리아한테는 '극명한 카운터'가 없는 것 같다 . 마치 신지드에게 티모같은 존재가 없다는 뜻이다. 물론 이렐리아도 힘든 챔프가 있긴하다 . 뭐 싱드고 말파고 나서스고 다리우스고 위에 많이들 적어놓으셨는데 제가 이렐리아를 랭겜에서 백판 이상 판 결과 '아무리 극 카운터라도 cs도 못먹는 만큼에 카운터가 존재하지 않는다' 무슨뜻이냐 . 다리우스나 피오라 레네기같은 챔프를 만날때 맞딜하면 무조건 진다 . 하지만 이렐리아는 엄청난 피 수급과 q스킬, 그리고 스턴도 있기때문에 여차해서 상대가 달려들면 스턴넣고 빠지고, 그러면서 피수급하고 거리재면 q로 잽싸게 cs먹고 달아나고 비등비등수준은 아니더라도 같이 어영부영 클 수는 있다 . 말파나 신지드같은 같이크는 챔프들은 신지드를 제외하고 이렐리아가 한타력이 꿀릴일이 없다 . 카운터픽을 맞으면 동실력의 기준에서 카운터픽을 맞는 입장이 더 못커야하는건 당연하지만 이렐리아에게 그딴것은 없다 . 그래서 이렐리아가 너프가 되야한다는 말이 나오는것이다 . 나도 이렐리아가 op수준은 아니지만 너무 좋은 챔프라고 생각한다 . 탑라이너들간의 먹이사슬을 자유롭게 넘나들며 한타력도 좋고 무난하게 크기가 너무나 좋은 이렐리아는 내 생각이지만 너프가 필요하다고 본다 . ** 삭제된 글입니다 ** 뎀감 특성 없어진게 탑패왕들만 없어진것도 아니고 다른 챔프들도 다 없어진건데 탑패왕이라고 불리우던 챔프들은 건재할 수 밖에 없는게 현실 카운터라는것도 결국 킬못따고 맞파밍하는건데 큐쿨초기화로 타워안에서도 cs다처먹어서 못크는것도아니고 라인전어느정도 수월하다는게 이해가안되는듯 씹op맞구먼뭘 이렐빠는새끼들 너프당할까봐 쫄아갖고 씨알도안먹히는 반론질 이렐이 OP이긴 하지, 근데 잘못 건드리면 곧바로 고인된다. 적당히 너프해라. 패시브op에 돌진기,cc기,피수급에 트루뎀,궁뎀최상위,쿨초기화까지 있을꺼 다있고 라인전도쎄고 한타기여도도좋고 이게 카운터가있다고 op가아니냐? 아직 정신 못차린듯 ㅉㅉ 이렐 개사기 탑케중에 이정도로 개사기케릭 드물지 어려운 새끼: 싱드 말파 나서스 쉬운 새끼: 가렌 리븐 (충이 많다) 손싸움: 쉔 다리 지적좀 말파는 킬을못딸뿐이지 라인전자체는쉬움 오히려가렌이 까다롭지 이번 시즌3 패치로 라인프리징이 거의 불가능해졌더군요. 이렐은 대표적으로 라인 땡겨놓고 초반에는 초식하면서 커야되는 챔프중 하나죠(6렙때 궁 배우기 전까지는 라인클리어가 느리기때문에...) 패치 이후로 질긴피부가 미니언에게는 적용되지 않고, 불굴의 의지가 꿋꿋함으로 바뀌면서 모든 피해 감소가 아닌 챔피언에게 받는 데미지 감소로 변화가 생겼습니다. 단순계산으로, 미니언 한 방 당 4의 데미지가 더 들어오게 된겁니다. 질긴피부 2, 불굴의 의지 2  미니언 숫자 조절 잘못하면, 라인 프리징하다가 미니언에게 피 다 빠집니다. 이 말은 곧, 다리같은 이렐리아의 카운터챔프들이 이렐이 원거리 미니언 먹으러 오는거 디나이하면서 우리쪽 미니언을 쌓아서 라인쪽으로 푸시푸시 하면 빅웨이브가 된 미니언을 프리징하지 못하고(개아픔) 결국 타워안에서 타워가 치는거 q평으로 먹게된다는거죠.타워로 땡겨넣어서 먹으면 그 다음 웨이브 부터는 우리쪽에서 미는 라인이 돼 버리는건 다들 아시는 바일겁니다. 그러면 또 라인 중간쯤에서 디나이 시키면서 cs 챙기다가 모아서 다시 푸시.... 이거의 반복이 되죠.  결국 라인프리징을 못하게 함으로서, 기존의 챔프들의 상성대로 흘러가게 만들었다고 보면 될거같아요. 개인적인 생각입니다만, 이제 탑에서도 푸시력이 좋은 챔프가 각광을 받을것으로 보입니다. 시즌2에서도 좋은 챔프로 인정받았던 올라프가 아마 전성기를 맞지 않을까 싶습니다. 정글러로도 최상위급에 속하니 밴픽에서 흔들기도 좋죠... 렝가도 그렇구요(밴 돼서 오히려 안보이려나;;ㅎ) 다리우스가 푸시력이 매우 좋지만, 갱에 취약하다는 약점이 있습니다만, 렝가나 올라프는 궁극기를 활용해서 살아나가기도 용이합니다.  여튼 이렐 유저로서 이번 패치는 뭔가 하나의 숙제를 받은 느낌입니다. 다리 가렌 피오라 등등 카운터 챔프가 와도 라인 땡겨놓고 초식초식!성장성장! 하다가 정글러 불러서 따내고... 뭐 이런 그림들이 이제는 쉽지 않게 됐다는 거죠. 업뎃된지 얼마 되지 않은지라, 아직 섣부른 판단을 내리기는 어렵지만, 아마 이제는 이렐리아도 1픽으로 가져갈 수 있을 정도로 마냥 좋은 챔은 아니게 될걸로 생각해봅니다. 멋지다! 배부른 소리 하고있네ㅋㅋㅋㅋ 요정도 되야지 솔찍히 초식이라고는 하는데 초식이라고 할만큼 초반에 그렇게 약하지도않고 중반 후반타이밍에 엄청 세지는데 초반때 좀 약해야하는건 당연한사실 이렐 카운터가 없기는 왜 없냐... 다리우스 가렌 피오라 1:1로는 절대로 이길 방법이 없다(상대가 정상인이라는 가정하에) 가렌은 워낙 고인소리 듣는놈이라 그래도 그럭저럭 어떻게 해보겠고, 다리 피오라는 아닥하고 정글러 부르는 수밖에 없음...ㅋ 근데 셋 다 랭겜에서는 거의 안보이는애들이라는거 헤헹  문제는 신지드임... 이새키도 날 쉽게 못잡는데, 이렐도 이생키를 잡을 방법이 없음... 6렙 이전 카탈 나오기전에 갱 불러서 따는게 아니면 절대 못죽임... 말파이트도 비슷한 의미에서 짜증나는데, 얘는 그래도 라인 푸시력이라도 적지... 싱드 잘커버리면 우리타워 뒤쪽에서 전진라인 하면서 파밍하는데 이렐은 타워 끌어안고 밀려오는 미니언 cs 챙기기 바쁨... 정글러가 와도 못따는 경우도 허다하게 생김... 리얼 개카운터 근데 가렌으로 이렐 그나마 상대하기쉽던데 나만그렇게생각하는건가? 아니면 내가 이때까지 트롤이렐만 봣엇나 가렌 이렐에게 몇 없는 카운터 맞습니다. 다리우스가 좀 더 어렵지만, 이렐에겐 가렌도 어려워요. 노말에서 가렌이나 다리우스 오면 AFK 하고 싶음... 물론 어떤 캐릭이건 파일럿이 중요하긴함... 어떤 카운터챔프건 파일럿이 호구면 걔도 호구....ㅋ 이 X같은애는 도대체 언제쯤 안볼수있는거냐?? 라인전에서 맞다이떠서 비슷한 피 만들어놓고 파밍쫌 하다보면피수급으로 이 X같은넘은 풀피가 되어있다 . 한타에서 돌진기로 아군 원딜 무는것도 짱나는데 거기에 스턴까지 처걸고 자빠졋네 . 신짜오 리메이크되고나서 왠만한 탑캐들 털어먹는데(다리우스,올랖) 이 X같은것은 이길수가없어서 짜장전사를 관에 다시 넣어드렸다..그렇게 강하게 변한 짜장전사가 이여자 앞에선 한낱 편의점 1000원짜리 짜장라면으로 전락해버린다.. 얘를 잡을라고 다른탑캐를 모색해봤지만.. 아무리 찾아봐도 떠오르는챔이없어.. 이 X같은놈 플레이하는 것들은 "너프먹었음 개약해진거임ㅋ" 라고 하지만 귓방망이맞기 싫으면 조용히해라 이새퀴 제대로너프 먹일려면 피회복을 아예 없애버려야되 그래야 비로소 탑라인 밸러스가 맞는거야 아오 병진 인증인가?? ㅋㅋ 먼소리인지도 모르겠다 손이 잭슨인거 인증하는거아님 연습하삼 이렐 카운터가 없기는 왜 없냐... 다리우스 가렌 피오라 1:1로는 절대로 이길 방법이 없다(상대가 정상인이라는 가정하에) 가렌은 워낙 고인소리 듣는놈이라 그래도 그럭저럭 어떻게 해보겠고, 다리 피오라는 아닥하고 정글러 부르는 수밖에 없음...ㅋ 근데 셋 다 랭겜에서는 거의 안보이는애들이라는거 헤헹  문제는 신지드임... 이새키도 날 쉽게 못잡는데, 이렐도 이생키를 잡을 방법이 없음... 6렙 이전 카탈 나오기전에 갱 불러서 따는게 아니면 절대 못죽임... 말파이트도 비슷한 의미에서 짜증나는데, 얘는 그래도 라인 푸시력이라도 적지... 싱드 잘커버리면 우리타워 뒤쪽에서 전진라인 하면서 파밍하는데 이렐은 타워 끌어안고 밀려오는 미니언 cs 챙기기 바쁨... 정글러가 와도 못따는 경우도 허다하게 생김... 리얼 개카운터 근데 가렌으로 이렐 그나마 상대하기쉽던데 나만그렇게생각하는건가? 아니면 내가 이때까지 트롤이렐만 봣엇나 가렌 이렐에게 몇 없는 카운터 맞습니다. 다리우스가 좀 더 어렵지만, 이렐에겐 가렌도 어려워요. 노말에서 가렌이나 다리우스 오면 AFK 하고 싶음... 물론 어떤 캐릭이건 파일럿이 중요하긴함... 어떤 카운터챔프건 파일럿이 호구면 걔도 호구....ㅋ 이 X같은애는 도대체 언제쯤 안볼수있는거냐?? 라인전에서 맞다이떠서 비슷한 피 만들어놓고 파밍쫌 하다보면피수급으로 이 X같은넘은 풀피가 되어있다 . 한타에서 돌진기로 아군 원딜 무는것도 짱나는데 거기에 스턴까지 처걸고 자빠졋네 . 신짜오 리메이크되고나서 왠만한 탑캐들 털어먹는데(다리우스,올랖) 이 X같은것은 이길수가없어서 짜장전사를 관에 다시 넣어드렸다..그렇게 강하게 변한 짜장전사가 이여자 앞에선 한낱 편의점 1000원짜리 짜장라면으로 전락해버린다.. 얘를 잡을라고 다른탑캐를 모색해봤지만.. 아무리 찾아봐도 떠오르는챔이없어.. 이 X같은놈 플레이하는 것들은 "너프먹었음 개약해진거임ㅋ" 라고 하지만 귓방망이맞기 싫으면 조용히해라 이새퀴 제대로너프 먹일려면 피회복을 아예 없애버려야되 그래야 비로소 탑라인 밸러스가 맞는거야 아오 병진 인증인가?? ㅋㅋ 먼소리인지도 모르겠다 손이 잭슨인거 인증하는거아님 연습하삼 잭스를 해... 5:5야...ㅋ 6렙 이후론 니가 더 쎄... 그리고 카운터가 없긴 왜 없어... ㅈ같으면 다리우스 해ㅋ 다리우스가 싫으면 신지드를 하던가...  수많은 이렐 카운터를 내비두고 왜 혼자 찌질찌질 ㅋ 이렐 고인되었다. 하루아침에... 탑캐중 선픽해도 되는녀석이 얼마나될까요... ㄷㄷㄷ 이렐이 좋긴좋은듯 ㅎㅎ 솔직히 탑 캐릭중 잭스와 더불어 밸런스 젤 좋다. 탑은 상성이 꼬리를물어야한다 어느정도 하기쉬운챔이 몇몇개있고 극카운터와 카운터가 몇몇개있어야하는게 탑라인이다 근데 카운터가없다?어떤챔프가와도 어느정도 할만하다? 이게 op지 이해가안되시나?? 카운터 있는데요 가렌 갱플 나섯 니달 다리 럼블 레넥 렝가 리븐 말파 볼베 블라디 뽀삐 쉔 짜오 싱드 앨리스 오공 올랖 요릭 잘반 재스 제드 제이스 초갓 카직 케넨 트린 티모 빵테 피오라 헤카림 이중에서 이렐이 지는게 몇개나될꺼같냐? 이렐이 무난하고 밸런이 잘잡힌 챔프라고?? 가렌,나서스,다리우스,레넥톤,렝가,말파,신지드,엘리스,잭스,초가스는 이렐이기는데 ? 니손가락이 병1신인듯 ㅋㅋㅋ 대충 적어줄게...  가렌, 다리우스, 레넥톤, 렝가, 볼리베어, 신지드, 피오라 <---- 이렐 카운터 챔프. 이거 잡고 라인전에서 이렐한테 지면 LOL 접는게 나을거다.  나서스, 말파이트, 초가스 <---- 초반갱으로 따지 않는 이상 이렐이 혼자서는 잡을 수 없는 챔프(일정 시점 이상 지나면 얘네가 유리해짐)  그 외에 오공이나 올라프 잭스 같은것도 컨트롤 여하에 따라 이렐이랑 할만하다. 잭스같은 경우엔 6렙 이후론 이렐이랑 딜교환 쉽게 이기고...  니 눈이 리신이고 손가락이 잭스라서 발린걸 이렐 탓으로 돌리지마라...ㅋ 이렐이 지금 제일 준수하면서 표준이라고? 다른탑캐들 말좀해볼까? 이렐이얼마나 상위에 너프가필요한지 알아?? 실력이늘면 카운터가없는챔피언 어떤챔와도 5:5싸움은함 예전에는 어땟는지는 몰라도 적어도 지금은 라인전도 강려크하고 한타때도 강려크한 정말 좋은챔피언같음 이렐리아가 초식이라고들 많이 말씀하시는대 지금은 아닌것같음;; 몇몇분들이 이렐리아 초식캐라고 적극적으로 딜교하시다가 w트루댐 쳐맞쳐맞하다가 왜이렇게쌔 하면서 당황하는분들도 계심 한타때도 패시브 덕분에 cc기몇개정도 맞아줄수도있고 q로돌진해서 원딜이나 ap물고해서 한타기여도도 꽤 높은것같음 어쨋든 정말 좋은 챔피언같음 뭐하나 꿀리는게 없음 돈템트리를 버리니 op가 된 초식동물(과거형) 이렐 처음산게 4월쯤으로 기억하는데, 그때도 꿀빨았었음 지금은 브루저 메타가 대세인 탑에서 가장 준수한 챔프 중 하나. 젼나썜 모든챔프들이 다그렇지만 많은이의 생각들도 라인전에 영향을주는거같은데 이렐 최근경기랑 자주 쓰이기 이전엔 라인전 초식초식이다 이러면 하는본인도 좀조심스러워하고 적도 쟤 초식이네 하고 딜교 시도 자주하구 하는데 요샌 좋다좋다해서그런지 크게 그런느낌이없다 이렐적당한거같은데 난 이넘이 왜 하향을 안당하는지 항상 궁금해 빨리 하향좀 해 요새 프로게이머들 경기에서 탑챔프 픽률 1위. 현재 모든 탑캐중 가장 씹사기 이거 너프안하면 밸런스 망가짐 개소리하네 븅신이 도대체 무슨 대회를 본거지?? 이해가 안가는 말들뿐이네 트포하나나오면 지가 무슨 패왕이라도 된줄알고 개돌하고 나대는 애들이있음 그러다 순삭ㅋ 이렐리아가 너프 드립 할 정도로 그렇게 좋나? 해보진 않았는데 상대한 바로는 좋긴 좋아도 걍 평범히 밸런스 유지하는 수준? 다만 라인 압도한 이렐을 막을 방법이 없는 건 맞는데 그건 다른 몇몇캐도 그렇고.. 걍 잭스 같이 탑의 정석캐 같긴 해도 이렐 상대에 어려움도 없고 템맞춘 이렐이 위협적이긴 해도 대치는 가능하기 때문에 이렐이 너프해야 할 정도로 op다인지는.. ㅇㅇ 절대 op는 아님. 그냥 스탯 상향 이후로 카운터가 별로 없어서 무난한 챔프일뿐... 후반에 템 잘나오면 패시브때문에 원딜물면 개짜증나고... 그래서 op같은거지, 못크면 망캐인건 똑같음 잘하는 사람은 여전히 잘하고 못하는 사람은 또 못하는 챔프   못하는 사람 만나면 볼베로 선 공국가도 쳐바른다 진심..;; 공국 -> 곡궁 볼베 이렐 개카운터에요... 노말에서 한 번 만나봤는데 다리우스보다 힘듬... cc밭을뚫고 돌진하는 미친챔프 라인전또한 사기성이짙음 확실히 왕귀는 아님 초중반에 이득봐야됨... 초반에 망한이렐이 트포하나들고 원딜물다 순삭되는거봄 라인전이 존나사기인데 라인전만 버티면 징징대는새키들은 뭐지 s급 패시브 물논 버스트뎀조합엔 약함에 미니언 쌓엿을때 딜교환하면 무조건 이득보는 사기성도잇는 정말 카운터없는챔프 이렐Q가 잭스Q처럼 아군이나 와드에 써졌으면하는바람.ㅋ 그럼 OP됨...ㅋ 그것때문에 대부분의 경우 이렐은 라인 당기면서 크는게 좋죠 내가 가렌하다 이렐해봤는데 신세계 몸매가 이뻐서 봐준다 얘 완전히 개새끼. 카운터가 없어 시발 트포 이후에 방템 둘둘 하는게 제일 좋더이다... 적 누커가 잘컸다면 후반에 맬모셔스 추가해주는 정도? 아직도 이렐리아가 왕귀챔으로 아는 멍청이들이 몇몇 잇더군   요새 원딜이 대부분 정화/퀵실버를 애용하기에 원딜 족치기도 쉽지않음  딱 30분까지 강하고, 그 후로 존재감 사라지기 시작  진짜 그냥 고기방패 이렐이 이니시하고 들이대니까 답이없는거임. 먼저 들이대면 안됨. 이니시에이터가 이니시하고 들어가면 포커싱 몰릴때 원딜이나 누커 물어서 cc기를 쳐맞쳐맞해주고 물고늘어지면 되요. 먼저 들어가서 녹아버리면 답없죠 라인전,한타,푸쉬 다좋지만 후반에는 존재감이 조금 사라지는ㅜ 정글러개입만안하면 탑라인전은 1ㄷ1최강이다 너프댓다던대 엄청쌤  너프전에는 얼마나쌧던거임? 너프되고 완전 고인챔프 됐다가 최근(두어달 됐나?) 버프되서 다시 쓸만해 진거임. 기존에는 지금 보다 더 쌧음. 분명 난 피가 별로없는데 애들이 날 죽이질 못함ㅋㅋㅋㅋ 뭐랄까 나서스 같은 극후반왕귀캐릭은 아닌듯  젤 썔떄가 헤르메스랑 트포있을떄 그떄만 반짝한다... 너프됬다고 접는새끼들은 뭐냐 잘하는 새끼는 잘한다 쌘거만 골라서 하는 니들새끼들은 쪼말에서 카사딘으로 이겼다고 존나 질질 싸겠지 병신들이 너프 되도 지금도 쌘데 지랄하고 있네 맞는말임. 지금은 요릭도 이지랄인데 잘 하는 사람은 잘만 하더만 미친 쪼말충새끼들 너프 이후로 기본스탯 상향시켜줘서 그럼... 너프 직후엔 리얼 ㅄ이었음 솔직히 탑솔패왕같아요 지금추세론 럼블,이렐,잭스가 탑솔패왕급인듯 너무쌤 왕귀형 챔프이기도하지만 진짜 6렙전까지만 사리다가 6렙이후에는 맞딜 이기는 챔프 별로없음 너프를 먹기전엔 얼마나쌧던거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렐이 가장쌘구간은 5ㅋ 이렐이 쎄지는 구간은 3, 5, 6 정도임... w가 생기는 3렙, w가 3렙이 되는 5렙, 궁이 찍히는 6렙 구간... 근데 6레벨은 상대도 궁을 찍기 때문에....ㅋ 대부분의 경우 5렙때가 맞다이 제일 쎔. 제이스같이 궁극기가 없다시피한놈 이라면 6렙이 젤 쎌거고... 뭐 여튼 그렇다구요..ㅋ 제발 ai 2판은 뛰어보고 하자 미러전에서 cs세배 차이나면 나보고 어찌하라능 사정거리 650이 되는순간 상대누커 와 원딜은 마치 수증기 처럼 실종되었다... - 살인마 이렐리아 목격담 中.. 칼날의 '의지' 상대하는 딜탱입장에선 한타때 진짜 돌아버리겟음 상대이렐이 탑에서 cs잘줏어먹고 헤르트포까지 뽑았으면 한타때 특성+모친없는 cc감소패시브+헤르메스로 cc를 퍼붓건 말건 원딜이나 누커물고늘어지는데 떼넬 방법이 없음;;; 그렇다고 팀 스킬 cc 이렐한테 다 퍼붓고 잡앗다? 남은 4명이 프리딜함. cc 아끼면? 원딜뒤짐 탑에서 이렐 잭스 나서스 등등 왕귀챔이 퍼블떳을때는 진짜 afk 하고싶음 탑이렐 미드럭스 정글리신 원딜베인 서폿 블리츠로 파는중.  이렐잡으면 잘안짐 정글러 불러서 적 킬 1번이라도 먹으면 내가 이기는편. 조금만 손에 익으면 이만한 탑케가 없는듯. 블라디 자주 올라오는데 영혼까지 카운터 먹임. 라인 관리가 쉽고 적당히 땡겨서 미니언 타고 달라붙으면 지림 초반에 디나이당하다 후반에 진짜 흥하면 개재밌음 이렐리아 지금 해보니까 지금도 쎄던데;; 이게 그냥 너프 먹은게아니라 엄청 너프먹었다던데 엄청 너프먹은게 이정도면 진심 너프전엔 십사기op였던게 분명.. 너프 후에 기본 스탯 상향이 있었음 너프시절에 피흡.ㅋㅋㅋ한타에서궁쓰면 다시 돌아온다 나의 체력! 너프가 너무 가혹한게 안타까울뿐 ㅠㅠ 요즘 다시 떠오르는 탑케.... . 하지만 탑 강케라는건 아님. 라인전만 버틸 수 있으면 좋다. 이렐리아로 제이스랑 라인전 가능킨한가? 했다가 개멘붕당했음 ;; 라인을 제이스특성상 당겨지기쉽긴한데 짤짤이때문에짜증나고 타워끼고 미니언먹어야겠다해서 했는데 그러면 바로 라인 다시 밀어짐 ㅡㅡ; 그래서 타워안맞는 바로 위에서 먹는데; 그러면 또 짤짤이 아 ㅅ ㅂ 어케함 정글형 커몬~~~ 라인 잘 당겨지니 정글러 불러서 따먹거나  위에 부쉬에서 숨어서 Q로 미니언 먹으면서, 부쉬에서 Q로 딸피미니언 접근 -> E 제이스 스턴 -> W키고 패기 -> 제이스가 망치로 변경해서 넉백하거나 도망갈때 다시 Q로 붙어서 2대정도 더 때림.  이렇게 딜교환 하다가 반피 정도 빠지면 같은방법으로 접근하면서 다음 딜교때 스펠이랑 섞어서 잡으면 되던딩 (라인이 당겨진 상태라 디나이 하던지, 포탑으로 바로 못도망감)  정답은 부쉬 플레이 & 정글러 ?  그냥 제 경험 너프 이후인데도 주목받고 있구나~ '좋다' 이 한마디로 모든걸 대변할 수 있는 챔프 역할 오타 내가 이렐리아만 파서그런지 난 좋다 ㅋㅋ 이렐리아 7.6으로 올렸네... 정말 괜찮은 챔피언 같아요. 요새 이랠 많이 보이고 정말 괜찮은 챔프인듯. 예전만큼의 위상은 아니지만 충분히 지금도 할만함 너프를 거듭먹었지만 지금도 인기캐릭. 분명히 사용하기에 재미있기는 하다만 너프이후로 점점 위상이 무너진다는 느낌이 안들수가 없는챔프. 고랭에서도 꽤나 쓰입니다... ap 카운터용으로 좋음 지금도 충분히 좋은챔프인데 최근 스텟이 좀 상향됐는데 그래서인지 몰라도 랭겜에서 자주 보이더군요.. 승률도 괜찮음.. 처음에 13포션들고 가니까 되게 좋더라고요 1렙때부터 적극적인 딜교환 그냥 아주 피 쫙빼서 집보내거나 체 2칸남겨두고 기회봐서 퍼블까지 따는.. 3,2포션 너무 어정쩡함 갠적으로 이렐하면서 느끼는건 후반 왕귀나 초반 라인전 이런거 때놓고, 포지션은 탑솔인대 이니시에이팅과 고기방패 역할이 좀 딸린다는것... 다른라인에서 이니시에이팅과 딜분산을 해줄 아군이 없을때 탑솔러가 오공이나 케넨같은놈이 오면 전 라인이 흥했을때도 중 후반 한타를 지게되는적도 심심찮음... 이렐이나 니달같은 탑솔의 소양을 못갖춘 애들은 게임내의 운영보다 조합이 더 중요할때가 많음;; W-Q-E-W 후에 W 선마, 그다음 E 선마. 템은 AD면 갑옷+5포->닌자타비->랜턴->윗치앤드, 상대가 ap면 400망토+2포->헤르메스->랜턴->윗치앤드. 신발+랜턴+곡궁만 나와도 E로 스턴먹이고 W켜서 패다가 상대가 도망가면 Q로 쫓아가서 더 패면 상대방 질질쌈. 요 콤보만 잘 쓰면 이렐 아주 좋은데... 어설프게 Q로 진입하지 말고 Q는 항상 추노 or 도주기 or 막타용으로 쓰세요. 이렐 너프됐다고 상대가 호구로 봐서 견제 자주 함. 걍 몇대 맞으면 라인 자연스럽게 당겨짐. 상대 cs먹기도 힘들고 갱 노출되서 내가 훨씬 유리함. 뭐가 어렵다는 거지? 고인됨 박봄을 모델로 만들었나?  왜 얘를보면 박봄이 떠오르지 ㅋㅋ 아.. 티모한테 발렷어 어카냐.. 고인 한때는 탑을 씹어먹던 패왕  너프후엔....좋은 추억 W키고 때리는거보다 적 견제가 더 아프게 들어오니까 문제 거기다 W지속시간 끝나면 걍 디나이당하다 집갔다오는거 반복 ㅇㅋ? 너프후 이렐 해보고 말하나 초반 파밍이 너무 힘들어!! 너프후에도 괜찮은 수준.. w 깨알 버프좀 이렐으로 랭겜을 많이 해보았지만 확실히 지금 초반 파밍은 쉽지 않지만 후반엔 여전히 최강캐임 고로 너프된것에 대해 별 불만은 없음 오히려 이렐유저가 줄어들어서 난 조아^_^ 너프를 너프라고하지 상향이라고 할까요? q를 쓰지말라니.. 이렐이 그나마 버티면서 cs라도 잘먹는게 q덕분인데.. ㄴ 내말이요 탑솔 고수님들도 아직도 잘쓰고잇구만 머가 나뻐졋다는건지 그전이 말도 안된다고 생각은안해보셧나들 ㅋㅋ 해보고 말씀하시는건지.. W로 미니언 치면서 라인 밀고 갱 오라고 문 활짝 열라는건가요?  평타 한대로도 라인이 밀리는데 때리면서 회복한다는 발상은 어이가 없네요  아닌가요 q로 미니언 치는데 마나낭비하지 말고 그냥 w를 키세요. 15초 쿨에 6초 지속이면 짧은것도 아닌데 15초중 9초만 회복이 반인거고 회복량도 타당 11정도 깍인거 밖에 없는데 그게 뭔 큰 너프라고 징징대시지. 진짜 염치란게 있어야지 라인전도 존나쌔고 후반도 쌈싸먹으면 그게 사람새끼챔프인가. 그러는 동안 상대 라이너는 가만히 있나요...w회복이 그렇게 큰것도 아니고 q마나 소모 그렇게 많은것도 아닌데 그냥 q 써서 먹튀하는게 낫지..안그럼 티모같은애들 평타 계속 맞으면서 cs먹거나 아예못먹음 에효.. 이것도 너프라니 탑캐 돌릴만한게 없네 ㅂㅂ W 바꾼게 흡혈량 절반으로 줄은건데 라인유지만 안좋아지고 맞다이도 바뀐게 없어요 근데 w 킬때 기존 비천어검류 효과가 나타나면  오히려 맞다이에선 유리해진거 아닌가?  라인유지력은 아쉽지만. 평소엔 기존의 반.. 사용하면 예전만큼.. 좋아진게 전혀없이 너프만됬는데 어떻게 유리해지죠? 이제봉인인가 안녕 즐거웟다 이렐은 이제 고인이 되었습니다.... 망할 너프 이거 트포가좋음, 공속이좋음? 난 고수는 아니지만 이렐로 정말 많이졌었지 ㅠㅠ.... 근데 가끔씩 하면 너무 재밌어 ㅋㅋㅋㅋ 초보때부터 가렌 잡았었는데 이렐만큼 힘든 탑케 보질못한듯.. 가렌으로 티모장인 레인맨 이렐이랑 붙어봤는데 답이없음 cs차이가 2배 딜도 딸리고 탱도 딸리고 피회복 개사기진짜. 파밍만 할래도 맞고 타워가는게 전부ㅠㅠ 숨겨진 준op급 얘가 왜 초식동물이에요 탑에서 다 썰고 다니던데 아무리좋다고해도 이렇게까지해서해야하나싶을정도로좀..불쌍함..템빨너무심한거아닌가싶음.. 이렐 4800원됬네 ㅠㅠ 이번에 가격이 내려갔다지.. 왕귀주제에 준육식동물인 아주 치사한 챔프 아놔 요즘에 탑에 메이지가 너무 자주와 -_- 혈압돋는데 삼위버령 두번버령 암흑아렐사 두번사~ 예쁘니까 5점 왕귀캐릭이라 5점 그래서 10점 하지만 예뻐도 똥은 쌉디다 그려... 랜턴 윗앤가면 그렇게 초식같지도 않음. 물론 그전에 몸 사려야되는건 맞지만 랜턴 끼고서부터 슬슬 치고나오는데 인식이 너무 굳어진거 같아서 아쉬움 이 챔프는 손가락 차이 그 이상 그 이하도 아니다. 제 친구 이걸로 엄청잘하던데 ㅡ,.ㅡ;; 정글돌면서 아예 막.. 휘어잡던데요 랭겜을? 북미섭이긴한데 상향하면 상향대로 욕먹고 하향하면 하향한대로 욕먹는 챔프. 플레이어에 따라 엄청차이난다 상향이시급하다 상향좀 시켜줘 ㅜ 아 솔직히 고인됫다 예전에 비해서 이거 감이 안잡힌다 도저히 전형적인 왕귀형 챔프 나서스보다 왕귀가 빠르기 때문에 적당한 시간에 합류가 가능 다만 파밍에 치중한 나머지 봇 미드가 말린다면 늦어버리는 경우가 종종발생 신발2티어 랜턴 > 삼위일체  신발2티어 삼위일체 만가도 탑애들은이미 똥싼겨...  그리고 한타때 도망가는애를 잡고도 바로 다따라가서 죽일수있음..  10판정도만하고 익숙해져도 이미 이렐리아 고수에 다다른듯한 기분..  탑에 2명와서 견제랑 빡세게하면 탑그냥 내주고 2번째타워에서 파밍  그이후 파밍만하시다 템좀뽑고 똥맥이러다니세용 왕귀 무쌍형 캐릭 근데 너무 어렵다 3판째에 23킬 8뎃 10어시였나? 이랬음 쭈니얌 전적ㄱㄱ 초보한텐 비추 ㅋㅋ 잘하는사람한텐 강추 ㅋㅋ 잘하는사람은 타고나나 ** 삭제된 글입니다 ** 선봉장은 하면 안되는데...ㅋ 이렐이 이니시거는건 안좋아요. 다른애가 이니시하면 뒤다라들어가서 누커나 원딜 물고 게이처럼 cc기 쳐맞쳐맞해주면됨. 얘 왜 분류가 암살자입니까? 돌진기 땜에 그러는거 아닐까요 트리니티포스. 삼위일체를 뜻합니다 트리플포스아니였나 트라이얼 포스아니엿나 트리니티 포스 트롤포스 트포가 뭐에요? 좀 어려운데 재미있는듯 ㅎㅎ 재밌어요 ㅋㅋ 트포 먹는 중반에 잠깐 반짝 하는 챔. 초반 암울.. 후반은 보통 후반 개쩔음 무슨소리임 그러게요 ㅋㅋ 왕귀 모름?? ㅋㅋ 패치하기 전이랑 지금이랑 다를거 아니에요 왜 꼭 예전에 쓴 글 가지고 그럼? 2011-12-22 과거의 존재와 싸우는 전사들 이렐 갠춘하던데 평점이 왜이리 낮지 ㄷㄷ 템빨이 생명임. 허약한 라인전에서 인내하면서 cs를 잘 챙겨야 함. 비싼만큼 돈값은 못하는 챔 모든챔은 템빨이생명임 ㅋㅋㅋ 꽤나.., 좋은데.., 골드 넘은 이후로는 좀처럼 못 본다는 전설이... 