돌풍 나오고 더 쓰레기 된거 같음. 그나마 원딜잡기 편했는데 이제 매혹 맞추기 너무 힘들어짐 이 은신이란 자체가 라인전 스플릿 개입에서 뒤잡고 들어오면 뭐 하나 일단 빠지게됌 아무리 좋은 도주기가 있어도 앞뒤잡히면 빠져나가기 힘듬 ㅇㅇ 이걸 겜 끝날때까지 견뎌야함 차라리 보이스 팀 게임이면 모이라고 하고 5:5미드 대치 만들던가 해버릴텐데 솔랭에선 그게 안되니 되더라도 이블린이 할 거 없은 것도 아님. 거기에 만약 대치 안되서 사이드 운영 나오면 상대 입장에서 ㅈㄴ 껄끄러움 몇 안되는 1티어. 챔 나는 보통 그래도 좋다고 소문 난 챔피들도 1.5티어 주는데 이블린은 1티어줌. 초반 약하고 갱없고 이런것도 6이후 다 커버칠 정도로 무시무시함 궁극기 또한 이즈와 더불어 s급임 은신 자체가 6 이후 그 이전 모든 걸 커버 칠 정도로 메리트가 큼. 어려워 보이는 만큼 한번 하면 굉장히 좋은 챔프임 1티어. 초반 약체인만큼 6이후 그 모든걸 상쇄 시킬 정도로 은신과 궁극기는 S급임 쓸 줄 만 알면 부동 1티어 정글 대표 6렙전 갱안감 이제와서 드는 생각이지만 리메이크전이 더 재밌었던거 같애.. 탱블린 이블린 자주 쓰는데 이블린은 한방이 쎈거지 지속딜은 거의 없다고 보면됨 한타나 소규모 교전때 스킬딜 최대한 넣어도 안잡히면 보통 빠지고 E 패시브 이용해서 스킬쿨 한번 돌리고 다시 들어가는데 이블린 모르는 애들은 왜 자꾸 뒤로 빠져서 지속딜 안넣냐고 욕하더라 ㅋㅋㅋ입다물고 가만히 있으면 반이라도 가니 제발 모르면 나대지좀 마 브실골플 ㅉ 이블린을 지속딜 챔으로 아는 애가 있구나 근데 티어가 어디길래 그런 애들을 만남? 이블린이 밀리dps챔이라는 애들 특) 시즌1~2유저임ㅋㅋ 먼소리야 시즌2때 이블린은 지속딜이 아니라 지속해서 때려도 노딜이었는데 그냥 걸어다니는 투명와드였음 지속 러 니가 그티어니까 그런애들을 만나지 ㅋㅋㅋ 시즌 2 이블린은 고의트롤픽이라고 불릴정도인데 ㅋㅋㅋㅋ 이블린 픽하면 닷지해라 던진다 소리였을 정도로 챔이 삽구데기였다는거 뭔 개소리들이지 시즌2때 스킬 리워크 받고 롤드컵 선발전 기간부터는 애미 뒤진 역대급 개 op 챔이였구만 고의트롤픽 이지랄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 당연히 시즌2 1차 리워크 받기 전 얘기겠지 그때 어지간히 꾸려서 리워크 후에도 한동안 트롤픽이미지가 남아있었어 싸우라고 만든곳은 아니니까 팁을 남기자면 초반에 이걸로 뭐 안하려고 하는게 좋음 내가 이블린을 뽑았는데 상대가 전반적으로 육식이다? 정버프 꾸역꾸역하지말고 시간좀걸려도 노리쉬 역벞따거나 블루진영이면 리쉬없리 칼부 스타트 추천함 노리쉬 역벞을 하는 이유는 이블린은 빠르게 6렙을 다는게 좋은만큼 캠 하나 하나 빨리 깨는게 좋지만 일단 본인 위치를 안잡히고 캠을 터는게 가장 최우선이기때문임 적정글이 육식뽑아선 작정하고 우리 정글에 눌러앉아있으면 성장 자체가 막힌다고 봐야되기에 초반 이블린의 가장 포인트는 상대는 모르는 나만의 그림을 그리는거임 만약 역벞으로 따서 무사히 캠을 깼다면 상대가 정벞일때 3렙쯤엔 탑바위게에 탑동선쪽을 보기때문에 반대쪽 바텀 바위게랑 상대 봇쪽 정글도 눈치껏 먹을수있음  글고 칼부스타트일땐 오히려 바텀한테 1렙딜교를 요구해서 실제로는 정벞 동선이지만 상대 정글로 하여금 아 이새끼가 역벞이겠구나 이블린 봇쪽 정글을 털어먹어야겠다 라고 동선을 짜게 할 수 있음 이렇게 될 경우 적 정글이 이블린 바텀 정글쪽으로 오게된다면 이블린은 그동안 칼부 레드 다 충분히 딸 수 있음 그뒤에 다음버프쪽이나 바위게를 먹는 방향을 하면 됨 바위게는 시간도 많이 걸리고 워낙 깊어서 상대가 잘 못먹음 은행털이범에서 ㅈㄴ 쭉빵한 누님으로 리멬되고 1티어까지 갔는데 뭐가 불만인거지? 프레스티지 보고 바로 15박았는디 너무 예쁘잖어... 만원이면 만드는데 뭔 15씩이나 개소리냐 이블린은 패스로 안나왔어 100프레스티지 포인트 패스사고 빡겜하면 모이잖아 아리 프레스티지 나오고 나서 다음 토큰 상점부터 100포인트 팔았단다 니들 토론장 아니다 여기 틀니 딱딱거리며 어그로 죄다 끌어놓고 억울한 척 하는게 너무 역겹자너.. 예전이블린 자유도높음 . 딜.딜탱.탱 정글러로서 팀 구성에 맞출수있음 .   지금 이블린 암살딜 극대화 . 딜러 정글 . 예전 이블보다 킬에 있어서는 확실한 딜링력  간단한 저나 제 주위 지인들의 생각이었던터라 댓글로 개인 의견 올렸던건데 설명이 길면 오해거리가 생기는것도 사람들끼리 당연한 거라 생각되니 기분나쁘진 않습니다  예전이블린이 그리운건 . 지금 이블린 좋아졋네라고 말하는분들 암살 딜이 높은게 가장큰 이유중하난데요  정글러로서 팀원과 함께할수있는 캐릭터가 예전이블린이 더 강햇기에 예전과 현제 이블린이 놔뉜게 아닌가 싶네요  번외로 마이보다 더 따로 논다 생각되네요 . 암살컨셉이라서 그런가요 .  5:5 에서 정글러로서 역할에 더 충실한 캐릭이 어떤 캐릭터였는지 . 그새 또 댓글달아놓고 지웠네? ‘틀딱은 카라코운루 너같은데?’이래놓고 답글 달릴 거 생각하니까 호다닥 지우냐??  그러니까 이런데서 욕먹고 있는거겠다만 ㅉㅉ ㅋㅋㅋ 세상 좁은구석에 틀어박혀 사는 쉰내는 카라코님 같은데  동급찌발리는 챔 맞음 . 할수있는게 없으니 . 이말 바꾼적 없는데 . 최초 글부터 쭉 똑같은 태도의 부류시네 . 정확히 말하세요 ^^ 그냥 뭉퉁그레 너가 이런식엇어 라고 입있고 손있다고 생각없이 말하지말고 ^^ . 머리가있으면 생각을 하고말해  쌩판 모르는 사람들 글에 시비거는 류들 인생 찐따들 인거 기정사실이잖아? 반론 당한게 어디있음 ?시비나 털고 다니는 글이 논리적인 글에 반론글임?  너랑 생각이 다르면 그냥 니의견 글을 올리면되는거야 . 그정도 댓글이 발론이라면 수준이하시네 . ^^ 댓글 질하면서 누구거 뼈골 빼먹지말고  단차님이나 새러비아님 외 밑에 여러 유저들 글을 보고 배워 생각이없으니 못배우려나? 자기 생각을 솔직히 적으면되는거야 카라코님 . 왜 논리적 비판도 못하고 나한테 반박 당하니 열채서 까대기 시작하는거야 . ? 복사해서 다시 붙여 넣기 하느라 ^^ . 그세 글을 몇개를 적습니까 카라님  그냥 그렇게 사세요 . 딱보니 상대할 가치가 없는분이니 .  다른 사람 글에 댓글 내가 단게 비하하거나 까대기 하는게 있어요? 서로 자기 생각 나누면서 반박도하고 인정할거 인정하고 다른 새로운 사람들 생각을 공유하면되는거야  쉬운거야 말 나눔이라는건 . 너가 아무리 손으로 재껴도 너에 말에 수긍할만한 수준이없어 그렇게 살거니까 너는 평생 . 남 까대기만 하면서 ^^ 마뇽빠님  님이 써놓은 말 처음맥락이 “이블린은 동급실력 정글러는 못이기고 강점 없는 허접챔” 밖에 더 됩니까? 그게 틀렸다는 거죠  이런식으로 본인 감정적으로 상대 글을 이해하고 몰아가면안되겟죠? 정확히 제가 쓴 단어나 문장으로 예를 드셔야 제가 수긍이 가겟죠?  그리고 개인차이지만 이블린 리멬은 굉장히 성공했다고 보여지는데 과거 이블린이 가지지 못한 딜링과 하드cc기, 무적생존기를 얻고 기본 패시브에 유지력과 영구 은신을 달아주었기에 암살자로써의 이블린을 잘 살려주었고요 메커니즘도 정말 단순했던 전과 달리 훨씬 신경쓸 거 많은 지금이 더 재밌다고 생각합니다.  이부분은 전혀 다르네요 . 지금이 더 간단하고 예전이 신경쓸거 더많답니다 예전보다 이블린픽이 더 줄었다고 생각되는데요  예전이블린이 자유도가높은만큼 팀구성 과 현제 유리한/불리한 상황 에 따른 운영 템트리 등 운영면에서 신경써야할게 많았습니다 .  지금 이블린이 하드cc기라는건 개인 차일까요 . 조건부 w 저보다 잘하는 지인분들은 신경도 안씁니다 . 걸렸을때 능력치가 좋은 스킬이지 걸리지 않게끔 확률성 파해법은 간단하거든여 . 일단 확실한건 리워크전이나 후나 같은건 유리한게임에서는 개사기같아보이고 말리면 한도끝도없이 말림 얘는 이게 좀 심했음.  다만 재미는 리워크전이 살짝 더 재밌었음 이니시도 가능하고 템빌드 자유롭고 리메이크전 이블린이 더 좋다고 하는 분들 계시는데 장단점은 다 있지만 리멕전 블린이 활개칠 시기엔 나올만한 메타나 챔들이나 템들이 딱 리메이크전 이블린이 활개치기좋은 상황이였기 때문인거지 당시 이블린 강타 점화였는데 요새 더블유 순간 이속에 궁 슬로우만으로 먹고 살만할꺼라고 봄? 당시에 브루저 역시도 스테락 가엔 같은 딜도 나오면 탱까지 줫대는 개사기템 둘렀음? 걍 극딜 둘둘 하거나 딜1에 탱 둘둘 하면서 유통기한 점점 오는식이였지 그때 이블린 지금 가져다놓으면 제구실 못함 초반에나 강타점화했지 좀자리잡히고선 강타점멸이였음 리멕전엔 1렙부터 투명인거 이게 큰거지 정확히 말하면 확개칠 시기는 없엇죠 . 시즌1 2때 이블린 관짝 캐릭이라 리멕하고나서 오 괜찮아 졋는데 하고 사람들이 하기시작하니  최초의 은신 패시브 캐릭이라 골 플 다 구간에서도 자기 플레이에 상대 이블린에을 생각하며 템트리 짜는게 버거운 . 생각보다 그구간 평균 실력에 비해 숙련도 낮은 포지셔너분들이 은신 단 하나로 사기네 마네 이소리를 했엇죠 .  이블린 w r 의 스킬 유틸성은 메타가 어떻든 색깔이 확실한 좋은 스킬입니다 . 다만 딜링이 평균 이상이 아니라 게임 흐름에 반반의 확률이죠 유리할때 더 유리하게 만들어주는 챔프 . 그이상 은 아니고 .  불리할때 역전 시킬 만한 극딜도 아니고 그저 물몸들 암살만 되는데 것도  잘하는 물몸 미드 원딜 캐릭한테는 그냥 개 발림 . 실력 동급 이상들에게는 택도 없음  예전 이블에 비해 너프 된캐릭이지만 . 스킬에 ap계수좀 올려줬다고 암살 이 좋아졋네 마네 하는분들은  동급 이블린 그냥 쩌 발리는 분들일뿐 . 신경도 안씀 .  w매혹 5초 기다리는동안 매혹 된사람 아군들 탱 cc기 사이로 들어가면 그뿐  남은 q e r 개 호구 스킬 . 근거리 용 . 접근하기전에 녹아내림 .  이런 이야기도있음 한국에선 이블린 리멕전 고티어에서 반반 정도의 밴과 승율였는데  해외에서 이블린 한테 개 발리니 해외유저위해서 리매이크 햇다는 이야기도 있음 .  이런 그지된챔을 리메이크햇다고 버프네 마네 에 . 프레지티 스킨까지 출시  롤이제 10년 되가는 시점 . 이미 신고 도 안되는마당 . 10년넘어가니 서버 운영뿐 .  벨런스 개발진의 아이디어 고갈 . 밑에 글쓴분의 말도 맞음  굳이 새로운 챔 더이상 몇달마다 출시할라카지말고  기존 캐릭들 스킬 리멕 시킬거 시키고 버프 너프 순환시켜 유저들의 여러 캐릭에 대한  이해도도 올리게끔 유도하면서 운영만 해도 되는걸 . 조건부 조건부 참 .  시즌1 2때 이블린 리메이크 시켜서 3 4 5 6시즌 쭉 가더니 그벨런스가 이블린은 딱 좋았는데 .  승률도 반반 밴도 반반 . Winter123 님 예의는 지키시죠 . 신고 박아드렷습니다 .  열받아서 올렸을거라고 생각하시나보죠? 어디에서 스트레스 받고 이유불문 상대방 비하하면 기분 업 되는건가요?  이블린은 많이 해본 캐릭중 하나라 올린글입니다 주위 지인들과도  리멕때 이야기 했었고 . 고티어 저티어 구간 나눔같은 간단한걸 이야기하는게 아닌 리멕 전은 이속 공속으로 인한 순수한 근접딜링 피지컬이 있엇습니다 . 그때도 극딜아니면 딜탱 올릴경우 . 이속으로 가는 캐릭은 스턴이나 속박에는 쥐약 이라 . 반반의 확률이엇죠  예로 정말 상대가 잘한다 . 우리가 이겨야겟다 하는 판에 이블린 픽률은 높은편은 아녓습니다 대신 밴픽은 좀 나오는편이엇죠 . 5인모두가 지인이 아니고 모르는사람들이라 제어와드 사고 탐지랜즈 사고 하는데 한두명 이상이 말릴까바  지금이블린은 선이시도 힘들고 . 나머지 암살 관련은 적은대로 . 등등 그렇다는거죠 . w 매혹 건후 5초대기도 길뿐더러 . 쿨타임도 길고 .  누가 킬줘서 이블딜이 평균 을 앞서가지 않은한은 딱히 .  이블 상대하기 어려움 없음 . 우리편에서 킬줘서 이블을 버스태워 주지않은한 . 이블린이 참...ㅋㅋ 동급 이블린한텐 안진다고요? 단점만 쭉 나열하면 안될 거 같은데여 전체승률 50퍼고 다이아에선 53퍼도 찍었구만 이 정도 챔프면 쓸만한 챔피언이지  이블린 AP정글러라 조합 짤 때도 상당한 이점 가지고 있고 님이 말하는 그 이블린 딜이란 게 정글러 중에서는 엄청 강한 편인 건 알고 계십니까? 물몸만 녹일 수 있다? 그럼 딜탱이나 탱커 녹이는 암살자가 있어요?  은신도 핑와에 감지되서 쓰레기가 아니라 핑와에만 감지되니까 개사기인거죠  적어도 qer이 전부 개쓰레기라고 생각도 안들고 너무 극단적으로 쓴 거 아닙니까? 마뇽빠 님 .  예전보다 안좋아졋다고 말하는 유저들의 모든 생각이나 마음이 어떠한지 모르겟지만 리멕전 이블린은 현 이블린보다 정글러로서 운영면에서 더 재미났던 캐릭이라 생각됩니다  템트리또한 자유도가 높았습니다 AP극딜 AP딜탱 AD극딜 AD딜탱 등 그렇다고 케리 급 캐릭도 아녓구요 . 승률이나 밴픽 . 선호픽 등으로 봣을때  그상태에 에서 리멕을 암살극딜 컨셉으로 잡고 햇는데 결과는 극딜로서는 좋으나 라이엇이 바라는 한뱡으로만 가능한 챔프가 된게  현 이블린에 재미를 느끼지 못하는 분들의 마음이라고 생각됩니다 그 생각으로 글을 적은거구요? .  모든 사람 생각이 다르겟지만 . 현 이블린 재미없다는분들이 이블린 못해서 글을 적겟습니까 자기들도 극딜 방향인거 알고 하지만 . 예전만큼 재미가 없으니 적은거라 봅니다  간단합니다 정글이라면 모든 유저들이 갱갱 힘쌈때 이니시 등 요구하는게 많습니다 물론 암살해서 수줄여주는역할이 된다면 좋아하겟죠  암살이 안되면 힘쌈때 할게 없는 아이가 됫다는점 . 조건부도 있다는거  평균적인 정글챔들 승률이 어떻든 기본적인 선이니시 . 딜탱 . 탱 . 극딜 등 자유도가 높습니다 .  제가 왜 글을 적엇는지 아시겟나요 ? AD캐릭이라도 극딜 세팅해서 딜좀 잘 나오는 캐릭들도 암살급은 되잖아요 .  예전보다 스킬이 안좋아졋다 머다 이런 말하면 또 오해 거리니  리멕전 정글이블린이 운영면이나 피지컬 면에서 재미났던 캐릭이라고 생각하네요 저도 이블린 w은신스턴때도 해봤고 쭉 봐왔고 플레이했으며 님이 옛날게 더 좋아한다는 것도 알겠는데  님이 써놓은 말 처음맥락이 “이블린은 동급실력 정글러는 못이기고 강점 없는 허접챔” 밖에 더 됩니까? 그게 틀렸다는 거죠  그리고 개인차이지만 이블린 리멬은 굉장히 성공했다고 보여지는데 과거 이블린이 가지지 못한 딜링과 하드cc기, 무적생존기를 얻고 기본 패시브에 유지력과 영구 은신을 달아주었기에 암살자로써의 이블린을 잘 살려주었고요 메커니즘도 정말 단순했던 전과 달리 훨씬 신경쓸 거 많은 지금이 더 재밌다고 생각합니다.  템트리는 구이블린도 지금하고 맥락이 많이 다르지 않다고 생각하며 굳이 탱딜 자유도를 원하시는 지 모르겠네요 지금하고 그때하고 아이템도 다를텐데 말이죠 그나저나 이블린 스토리 보면 일라오이 스토리 있음 수정좀 1 이블린 처음 써 봤는데 이블린 어케 쓰는 거임? 2 바텀 갱 가요 3 잠만 스킬 콤보가... 에라 모르겠다 4 타다다닥 5 더블킬! 6 ?? 1티어인 이유가 있었다 얘 요즘 브루저나 탱커들 슬슬 버프되고 기어나오니까 승률 52퍼에서 50퍼대까지 떨어졌드라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼬숩다 ㅈㄴ 무서웠는대 저티어 깡패. 상대방은 안사던 제어와드를 사게되니 이상하게 꼬이게 되고 은신타고 멀뚱멀뚱 서잇으면 블루 용 스틸가능 이거 레알 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 금고털이 스킨 리메전엔 괜찮고 무난했는데 리메되고나서 딴 스킨들한테 좀 밀림... 다른적폐들 너프되고 요새 스믈스믈 나오는챔프 이블린 가면 무도회 살까여 금고털이 살까여 가격대비 싼 무도회요 근데 한정판일텐데.. 금고털이는 씹쓰레기 스킨인뎁 6렙만 찍으면 진짜 전라인 박살낼 수 있다 ㅋㅋ 잡고 플레까지 못가면 진심 정글 접는거 추천드림 라이엇 최근 패치의 고질적인 문제를 보여준 대표적인 예.. 쓸데없이 난이도를 높이고 그넘의 조건부 조건부 딱히 예전에 비해 강해지지도 컨셉이 확 바뀌지도 않은채 라인에 서기는 불가능해지고 갱만 해라 라는듯한 스킬조합. 승률이나 천상계에서의 이용도를 떠나서 라이엇의 패치는 점점 초보자는 겜 하지마 라는 듯한 스킬을 읽어도 뭔말인지 이해가 안가는 스킬설명에 뭔 사용법이 써있음. 뭐랄까... 게임 하면서 스킬을 쏟아붇는 시원하고 박진감 넘치는 것들은 다 사라지고 퍼즐을 푸는듯한 이상한 스킬구성으로 바꿔댐 초보자라기보단 아재들 겜하지마 인듯 대사며 일러며 북미서버랑 너무너무 다름 ㅠㅠ 여성부 당했다... 북미서버에서 이블린 하면 깜짝깜짝 놀람. 한국서버 이블린은 사디스트로서의 색기가 없음. 라인전 잘하고 있는데 갑자기 음~ 이소리 나오면..... 모두가 같은 생각일듯 개 씹쓰레기챔 원래 못하는사람이 잡으면 다 쓰레기란다 이블린도 롤백점.... 은신 사기 .. 좋아도 리스크가 없는건 아님  6랩 이전에 카정이나 갱루트 조금만 꼬이면 정글 아애 박살남  6랩 이전엔 맞딜 자체가 겁나 약해서 초식정글 한테도 질지경...  확실한 갱 아니면 아애 안가는걸 추천하고 정글링해서 6랩 이후에 이득 플레이가 좋음...  그리고 다이아까지 얘 스킬이 뭐가 뭔지 모르는 애들 생각보다 많음  꿀빨기 좋긴함 ㅋㅋ 이딴 씹사기챔은 또 어떤 빡대가리가 설계함? 초반 정글교전 약한것만 빼면 꿀릴게없음 중후반엔 w없어도 원딜 삭제될때도 있고 픽률 7퍼에 승률53퍼면 엄청 좋은건데 여기서 뭘더바라고 징징대냐 은신으로 맵 전체 유린하는맛으로 함 딜은매우!! 좋은데.. 이블린 원챔으로 시즌7 다이아5 2개, 플1 1개, 플3 1개 올려놨는데 리메이크 된 시점부터 손에 안 맞아서 버렸습니다... 리메이크는 실패작 리멬된걸로 님보다 티어 높은 사람 있으니 실패는 아님ㅋㅋ w시간 너무길다 이블린만 주로 했는데 리메이크되고 개ㅈ같이 재미없어서 롤 안함 겉모습만 업데이트하지 무슨 스킬까지 ㅅㅂ 이블린 쓰레기라고 욕먹더니....몇달사이에 뭐 버프먹음? 너프만 먹었음 또 암살자에게 모든것을 준 라이엇 다시 뺏어갔답니다 글 내려주세요 ** 삭제된 글입니다 ** 매혹 터뜨리기까지 시간 걸리는게 대처할 기회를 주는거죠 어렵긴 하지만.. 이 ㅅㄲ 왜 너프 먹음? 죵나 쎄니까. 쓰는 방법만 알고나면 상당히 강해짐 패시브덕에 한발 빠졌다가 다시 습격하면 유리하기도 하고... 여튼 그냥 뭐 암살하려할때는 딜이 안되도 스킬 쿨 다 돌린후에 빠지는 거 추천 그 다음에 피채워서 다시 들어가면 어지간하면 이긴다고 봄 졸렬하게 쓰세요 졸렬하게 궁 데미지 말도안되는거 같은데 qwe가 빠진순간 5초동안 병신모드 qwe가 빠진순간 5초동안 병신모드 qwe빠지면 평타기반 아니면 다 ㅄ 아님? 씹인정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뇌수준ㅋㅋㅋㅋ Q랑 R이 너무 안일하게 바뀜.  Q는 진짜 삑나는 순간 현자타임 오져서 딜이 아예 없어짐. 궁극기의 경우에도 얘가 애초에 맞출려면 들어가서 맞춰야 되는건데 그걸 들어가면서 맞을거 맞고 궁극기로 살라는건데 그럴꺼면 얠 쓸 이유가 없음. 차라리 제드나 르블랑처럼이라도 순간적으로 뒤로 빠졌다가 다시 해당위치로 들어갈 수 있게라도 하면서 어그로 핑퐁이라도 되면 모를까 그냥 뒤로 빠지는건데 궁썼는데 막타 못친다? 그냥 살려보내게 됨. 이블린이 개고인인 이유 미니언 쿨초기화가 없어서 라인클리어 개쓰레기 똥망 운영이 안됨  q딜은 한꺼번에 들어가는게 아니라 나눠서 들어가는거라서 얘들이 안뒤지고 살아나감 e사거리는 개구린데다가 생존기가 궁극기임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타가 안됨  모든 초반 정글러로서의 능력치가 다른 좋은 챔프보다 구림 정글 라인전도 상대를 이길 수가 없음   운영 (정글) 라인전 한타 롤의 3대요소에서 죄다 약세임 씹 고인 성립 천상계에서 안 나오는 챔피언^^ 한 달동안 한게임도 통계가 없다.. 룬특 바뀌고 매우 꾸져진듯..... 응 정글승률 1위야^^ 얘는 진짜 졸렬하게 해야됨 진짜 스킬 한 쿨 돌리고 궁으로 빠지고 패시브로 체력 채운 다음에 또 눈치보다 들어가고 막... 아 그리고 확인해봤는데 강화E 점멸이랑 비전 따라가더라요 워윅 Q처럼 리메이크 망작중 하나인듯;; 어렵긴한데 망작까진 아닌듯 정글 9위인데 심해 특 ) 자기가 못 쓰면 망작임 초반이든 중반이든 후반이든 궁극기 의존도 라칸보다 높은수준이다.. 궁극기 쿨타임만 조금만 줄여줘도 괜찮을듯 이블린 요즘 파봤는데 느꼇던 단점들 몇 가지 써보자면 1. 6렙 찍기 전에는 정말로 구데기임 2. E스킬 범위가 너무 짧음.. 암살자인데 탈론 렝가 이런애들 생각하면 너무 후짐 은신할때는 E스킬범위를 늘려주던가 해야함 3. W차오르는 속도가 너무 짧음 4. Q를 미니언한테 맞춰도 정글몹한테 맞춘것처럼 쿨초 시켜줘야함.. 라인클리어 너무 어려움  재미는 있다고 생각하는데 너무약해서 하기가 넘 어렵네요 Q빗나가면 현자타임 씹오진다... 리멬전이블린 돌려줘 스킬구성이 접근기가 구데기. 강화 E 경로내에 모든적 공격인데 하나이상 맞는걸 못봤는데 .. 칼날부리 먹을때 알수있지만 일단 맞긴 다 맞아요. 범위가 안습이라 그런거 같네요 은신일때는 e사거리 늘려줬으면 좋겠다 이거 약함... 아무리 생각해도 리메이크 전보다 안 좋아진 것 같음. 되도 않는 강화e 돌진과 궁극기 유틸성 제외하고는 리메이크 전보다 물몸, 노딜에서 벗어나질 못함. 순간 깜짝 딜은 나오는데 그게 원콤으로 이어질만큼 쌘 것도 아닌건 문제가 큼  적어도 리멬전 이블린은 AP템트리 올리면 원콤은 낼 수 있었는데 얘는 w걸고 뚜벅뚜벅 걸어가서 q맞추고 매혹걸린애한테 q3방 e까지 다맞추고 r맞춰도 원콤 못낼 경우가 되게 많음.  기존 W의 이속증가가 e에 갔는데 그래서 추노능력, 생존능력은 더 떨어짐. 강화e 쓰지 않는 이상 체감 e 딜이 굉장히 낮기 때문에 맞딜교도 최악. 강화e 빠지면 심각하게 무능해지는데다가 궁까지 없으면 더 답이없음.  주력 딜링기가 e랑 r이 됬는데(q도 느껴보면 3타 다맞추는거 아닌 이상 상당히 딜약함) 그 둘다 쿨다운 긴거 문제임  e는 전투지속 중엔 강화되지 않으니까 문제고 r은 자체 쿨타임이 길고 나는 아직까지 얘가 뭐가 그리 문제여서 검열당했는지 모르겠네..  진짜 유교탈레반도 아니고, 공산국가들도 안 하는 짓을 하는거지?  여자가, 그것도 2D 여캐릭터가 배를 보여주는 게 그렇게 문제가 될 일인가?  아니면 롤하는 남자들이 이블린 보면서  '아 오늘 저런 여자랑 해야지' 이럴 거라고 생각하는건가 아니면?ㅋㅋㅋ  머리에 들은 게 없는 수준이 아니진않음 이건? 라이엇 ㅆㅂ 암살자가 딜만 쎄다고 암살자냐 돌진기 없는 암살자는 그냥 근접딜러지 존나... 리메전 이블린이 모데 대사 따라한다고 그냥 모데랑 똑같이 만들어놨네 미친놈들이 E 돌진거리 이건 은신범위 3분의 1이라서 의미도 없고, 궁은 돌진기로 빼버리면 리스크 ㅈㄴ 크고 딜 수단 하나 포기하는 건데 확정적으로 들어가기도 힘들고 그냥 됐으니까 다 롤백해 개ㅅㄲ들아 다 롤백하고 궁만 남기던가 그것도 필요없으면 그냥 다 롤백하던가 베이가 유저인데 왜 이런 10 상위호환 궁극기를 만들어놨는지 이해가 안되네, 설명만 보고 사거리라도 짧은줄알았는데 것도아님 그냥 이즈리얼 피즈같은 생존기 있는 챔피언이 된건데 이게 징징거릴 이유가 되나..? 피해의식 아니냐.. 원거리에 스킬쿨 짧고 스킬연계 (E QWR)좋은 베이가 궁이랑 비교를하네; 베이가 챔프 자체가 AP쌓을수있고 무슨 10 상위호환인지 쌔긴하다만 완전히 진입을해서 암살하는 챔프한테 생존기 하나 준게 그리 이해를 따질게 아닐 듯.. 너무 베이가에 비해 이블린의 장점만 두고 얘기했는데, 베이가의 장점을 버려두고 뭐래 원딜할때 니가 큐궁으로 뚝배기 깨면 얼마나 좆같으넫 얘가 베인 부모 죽였다며? 나쁜년 그때 베인도 죽였어야했음 안죽였으니 나쁜년 주인공은 죽지않아 딴건 모르겠고 궁만큼은 베이가 궁 상위호환이다 딜도 더세고 광역이고 회피기로도 쓰니까 어떻게든 6레벨 빨리 올려야함 렙낮으면 이렇게 쓸모없기도 힘듦 초반 갱킹보단 정글링먼저 쓸어담는게 좋아보임 6렙이후부터 강력해지고 후반에는 딜러순삭이 가능해서 딜러 하트 걸면 도망치면 딜로스 이득이고 안도망가면 벨트+스킬로 팬다음에 궁쓰면 그냥 없어짐; 궁으로 어그로 핑퐁도 좋고 리멬전 이블린보다 확실히 킬도 도주도 잘됨 또한 재미있어짐 은신+체력회복이 굉장히 좋음.. 싸움 실패하고 도주후에 다시 피채우고 맞다이가능 6렙전에약하고 6렙빨리찍으면 중후반까지 조온나쌔다가 한타구도가면 광역ap빼고 별게없음 양학용으론 최곤듯 이블린 리메이크 되고 나니 너무 이뻐져서 좋은데 한국에서는 검열.... ㅠ 리메이크챔이나 신챔들 스킬들 설명이나 구성이 점점 복잡해진다.  스킬 하나 하나가 존나 복잡해짐. 이게 게임이냐? 하지만 너무 단순해도 문제임. 단순하면 단순할수록 그 짧은 텍스트 안에 쓸만하게 기술을 만들어야 하는데... 단순하게 만들면 꼭 판테온같이 답이 없는 챔피언이 나옴. 무식하게 복잡한 텍스트만 아니라면... 사실 저렇게 만드는게 어떤 면에서 밸런스가 맞음. 만일 단순하게 만들었다면 w매혹만 봐도 "상대방에게 표식을 시전하고 2.5초 후, 매혹에 걸립니다."가 되는데, 그럼 씹오밸임. 재미있긴한데 엄청 어렵고 .. 무었보다 리메이크 이전 이블린이 여러모로 활용도 더높고 딜러 순삭하기 훨~ 씬 쉬움. 탱좀 두르면 탱도되고 템트리도 유동적으로 갈 수 있는데 이놈은 그냥 ... 궁이 활용도가 높긴한데 6렙전에 은신없는것도 정말 마이너스 6렙전엔 그냥 거리좁혀서 w로 순간이속으로 들어가서 상대 반응하기전에 R 총검 E Q평Q평 만넣어도 그냥 죽어버리는데 리메이크 되고는 각나와도 W걸어서 2.5초 기다려야되고 또 재수없게 상대가 매혹 게이지 거의다 찼는데 팀한테 가거나 아무것도 모르면서 뒤로 빼면 추격해야함 .. 거리좁힐 수단이 궁밖에 없는데 궁을 거기에 쓰긴 너무아깝고 도주있는 딜러면 바로 빼버리는 현실 좋아지긴 한건지 모르겠는데.. 2.5초 기다리는 매혹때문인지 예전과다르게 진입이나 6렙전 갱킹이 많이 힘들어졌네요.. 또한 E사거리도 문제가 있다고 봅니다. 보통 정글캐릭들은 붙을 수있는 스킬이나 강력한 CC기를 가지고있는 반면 현 이블린은 붙을 수 있는스킬이 거의 없다합니다. 과거 W같이 이속증가도 없는 상태니까요. 6렙 전 갱킹을 갈려면 매혹을 먼저 걸어두고 다 찰때까지 기다린다음에 매혹을 걸어야하는데 이 과정이 힘듭니다. 누누 갱킹가는거랑 좀 비슷하다고 생각합니다. 무조건 매혹을 맞출 필요는 없지만.. 슬로우만 맞춰서 갱하기엔 성공률이 떨어지니 또 문제죠. 물론 갱킹에선 쓸만합니다.갱킹 상황에선 W를 거는것 만으로도 압박을 주고 또 갱을 가는 상황은 라인이 당겨져있는 상태니 긴 사거리를 이용해 다가가는동안 2.5초를 채우고 매혹을 걸면됩니다. 하지만 모든 문제점이 한타에있습니다. W의 2.5초는 갱킹에선 쓸만할지 몰라도 한타에선 유리하지않습니다. 2.5초안에 승부가 결정날 수 있는 한타에서 그 시간을 기다린다는건 상당히 애매하죠. 'W를 버리고 차라리 그냥 진입해서 암살을 해라'라고 생각하시는 분들이 계실겁니다. 하지만 여기서 또 문제가 발생합니다. 짧은사거리입니다. Q는 적당한 사거리지만 주 딜링인 E는 225라는 짧은 사거리를 가지고있습니다.현재 이블린은 AP누커로 리메이크가 되어있는 상태입니다. 하지만 이와는 전혀 맞지않는 사거리와 스킬을 가지고있습니다.이블린의 문제를 알기위해 대표적인 AP누커인 카타리나,르블랑,아리와 비교해보겠습니다. 일단 카타리나는 단검을 이용해 순보로 이동하며 스킬들을 피하고 진입하여 빠르게 딜을 주는 형태입니다.엄청난 기동성들을 활용해 적을 잡아내죠.르블랑은 강력한 인장피해와 E사슬 그리고 '마법공학총검'이란 아이템으로 승부합니다. 르블랑은 짧은 사거리를 가지고있지만 W라는 훌륭한 도주기를 가지고있어 위험에서 벗어나기 쉽습니다. 아리는 Q의 이동속도와 궁극기를 이용해 현란한 움직임으로 딜러들을 캐치해 빠르게 잡아냅니다. 이 세명은 강력한 딜링과 진입기로 적을 암살하고 빠져나오죠.이 누커들과 비교해 이블린은 어떤가요? E의 사거리도 짧고 현란한 도주기또는 진입기도 없습니다. 붙기만 한다면 E의 강력한 딜량으로 적을 잡아낼 수 있기는 합니다. 하지만 붙는 사이 스탯마저 너프먹은 이블린이 살아있을 수 있을까요? 그러기 위해선 CC기를 걸어야하는데 또 그 CC기는 2.5초라는 시간을 기달려야합니다. 즉 현재 이블린은 딜은 강하지만 유틸성이 너무나도 부족합니다. 궁극기와 Q는 훌륭합니다. 하지만 W와 E스킬의 문제점이 있죠. 제가보기엔 현재이블린은 딜을 강화시키는 방식보단 유틸성을 강화시켜야 될겁니다. 강력한 딜때문에 갱은 쉬울지몰라도 한타에서의 운영이 너무나도 힘들죠. 현재로선 후진입으로 남은 놈들을 짤라내는 수밖에 없을것같습니다. 이러한 문제들을 봤을때 W와E에 저는 문제가 있다고봅니다. 물론 갱킹에선 쓸만합니다.->물론 이러한 문제점과 다르게 갱킹에 엄청나게 큰 문제가있진않습니다. 로 정정하겠습니다. 솔직히 E는 진짜... 스킬 설명할때 샌드백으로 세워놓은 게 비전 쓰는 이즈인데, 비전 못따라감 ㅋㅋㅋ 심지어 장막으로 강화된 E인데도... 이럴거면 뭐하러 이즈를 샌드백으로 세운 건지... 2.5초라는 선딜도 선딜이지만 일단 2.5초후에 붙어야 뭘 할 수 있는데, 돌진기 성능부터가 이 모양이니 붙는 게 불가능하고... Q 원거리로 때려서 매혹걸면 되지 않느냐고 할 수도 있는데, 갱킹때 미니언이 은근 방해되는 경우가 많고... 차라리 매혹 CC빼고 이전처럼 W에 이속증가 넣어주는 게 훨씬 나을듯 막말로 이블린 강화E 상위호환인 워윅 Q가 사거리 350인데, 얘도 막상 추노에서 써보면 은근 짧다는 생각이 자주 들어요 그래도 위치변경 무시하고 판정좋게 점멸에 텔레포트까지 따라가니까 쓸만한거지... 근데 이블린은...... 됐고 일단 판정이랑 사거리 조정부터 좀...... 아줌마에서 누나가됐어.. 탱고이블린이랑 가면무도회이블린 살수있으면 꼭사세요 막상해보니 난 모하겠다. 어렵넹 e재사용대기시간 무엇? 전구간 8초인데 오타났네 궁 계수 괜찮은건가? 베이가하고 비교하면 폭딜인데 다시 여러번 해보니까 리쉬만 정상적으로 해주면 정글링 자체는 괜찮은데 한타 때 활용이 무지 어려워졌네.  E 범위가 조금만 더 넓었으면 좋겠다. 이블린 E스킬은 안키워도 되는 거네 딜 15씩 총 60만 증가하고 마나 등쳐 먹는데 뭐하러 키우냐? 일러성형 긔여우면서 개이뻐졌으니깡 너프건 버프건 모든걸 용서해준다! 어휴 이건 초딩인가 ㅈㄴ 아 요즘초딩들은 이런마인드구나 몰랐음 ... 어려보여서 좋네! 이니시에이터로써의 장점이 사라진게 좀 큰거같음.그거랑 별개로 이거 뽑히면 라인전 개고통인건 변함이 없을듯.  결론은 이블린을 상대가 뽑으면 언제나 ㅈ같았는데 리메이크까지 됐으니 닥벤. 장점 1.짤라먹기 좋아짐 W매혹딜에 평EQQQQ만 넣어도 물몸은 무조건 암살 가능하고 브루져나 근접딜러도 골골댐 2.초반 정글 주도권 리워크전 이블린이 육식챔이라는 일반적인 인식과는 다르게 이블린은 카정에 미칠듯이 취약했음. 물론 이블린 자체가 카정이 좋은 건 맞지만, 역으로 카정당할경우 한없이 불리한 위치에 서있었죠. 근데 지금은 일반기에 돌진기 있는 챔(카직스, 리신) 아니면 매혹 걸고 충분히 맞서싸울 수는 있을듯 합니다. 3.6렙 이후 갱킹 원래도 갱킹은 흉악했습니다만 딜갱이었죠. CC 없으니 상대적으로 갱킹이 좀 힘든 건 사실이었습니다. 이블린 갱은 그냥 대기타다가 적이 앞으로 갔다 싶을때 냅다 W키고 달려가서 평EQ박고 후드려패던거니까요. 근데 지금은 CC도 하나 생겼으니 갱은 좋아질듯. 물론 2.5초 선딜때문에 힘들지 않냐 하면 할말 없습니다만 예전 이블린할때처럼 미리 자리 잡고 각나왔다 싶을때 매혹 던지는 게 나을듯.  단점 1.하드 CC 2.5초 선딜레이 필요 적이 돌진기 있으면 그냥 2.5초동안 맞아주든가 슬로우 넣고 튀든가... 2.강화E 돌진거리 225네요. 1티모미터 입니다. 라칸이랑 스칼에서 하차한 클레드 평타보다도 거리가 짧은데, 이게 강화 돌진입니다. 워윅 Q 씹하위호환이네요. 3.한타 노답 이전에는 능동적으로 이니시 걸고 하나 따고 난 다음 W초기화 된걸로 다시 튀면 땡이었습니다. 지금은요? W걸고 2.5초 기다려서 상대가 대처할 시간 준다음에 뚜벅뚜벅 걸어가서 매혹 걸고 암살하던가, 도주나 막타용으로 쟁여놨던 궁극기를 돌진기로 써서 들어간다음 때려서 매혹을 걸거나... 어느쪽이든 한타는 능동적으로 행하기엔 상당히 암담해졌습니다. 후진입하던가 그냥 짤라먹는식으로 운영하던가 해야할듯 궁에 광역딜 있다고요? ...굿럭 4.아이템 유동성 저하 이전에는 탱블린, AD블린, AP블린, 딜탱블린 뭘 가도 어울렸습니다만 이젠 그냥 AP블린 밖에 안남았네요. 엄연히 장점중의 하나였던 스카이림급 자유도의 아이템 선택폭은 사라지고 이젠 해바라기 수술한 DEAL도 닮은 공허의 지팡이나 가게 됐습니다. 리안드리? 뻐킹. 가면 무도회 스킨사면 그거 안사도 되는 거냐?  총평 하드 CC가 달렸으나 날개가 뜯겨진 AP 카직스 정도? 이전의 이블린이 갖고 있던 단점은 제법 보완된 반면, 한타에 있어서 가지던 능동적인 부분은 단점이 되어서 돌아왔네요. 폭딜 넣는 선행조건도 제법 까다로워져서 진지하게 어찌될지 감이 안잡힘... 근데 얘 암만봐도 영 안좋아진 것 같습니다... 스킨 퀄리티빼고 말이죠.  근데 한국은 그것마저 검열했잖습니까? 우린 안될겁니다 아마. 포기하세요. w딜없는뎁쇼...챔프에게는 마방깍밖에 안도미요...챔프이해좀.. 그리고 콤보말해줬는데 평e보다 강화 e가 더쌔용 롤알못 팸프이해좀...소설슬시간에 챔프 스킬설명한번 더읽으시죠 너는 남한테 롤알못 소리하기전에 맞춤법을 공부하거나 타자연습을 더하세여 한알못아  매혹딜은 내가 잘못알았으니 할말은 없는데 뭐? 평E보다 강화E가 더 쎄? 평타 때려서 장막 걷힌다고 강화 안사라져요 ㄷㅅ아 너는 이블린 플레이나 해보고 말하세요. 오타인정은하겠는데 맞춤법 틀린게 뭐징? 소설쓰시는 문과님 알려주세욜 말 돌릴거면 꺼지고 진짜 뭔지 모르면 니가 알아서 국어사전 펼쳐보세요 오타를 낸 건지 맞춤법을 틀렸는지 내알반가 그리고 넌 받아쓰기할 일 있으면 꼭 오타내라 두 번 내라 이 ㅅㄲ야 아...요즘 초딩들은 컴퓨터 자판으로 받아쓰기하나보네요 몰랐음 ㅈㅅㅈㅅ 다음부터 오타 안치게 '또'박'또'박' 잘 쓸게요 ㅋㅋ 근데 니 알빠아니면 맞춤법 지적하지 말았어야지 게다가 맞춤법으로 말돌린건 너고.ㅋㅋ에휴...ㅉㅉ ㅅㄱ해랑 초딩앙 ㅎ아 참고로 너도 오타씀 ㅋㅋ 아닌가 요즘 초딩이 쓰는 알반가는 신조어인가?ㅋㅋㅋ 내가 알 바 인가 내 알 바 인가 내 알 반가 내알반가 신조어 아님 띄어쓰기를 안 했을 뿐. 말돌렸댄다 ㅋㅋㅋ 와 ㅈㄴ 이딴 개논리 오랜만이네 ㅋㅋㅋㅋ 평강화E 콤보에 대해선 할 말 없으니까 니가 말 돌린 거잖아요 ㅋㅋㅋ 니 말이 맞는 것 같으면 왜 그거에 대해선 한마디도 없으세요? 자신 없으니까 애매하게 말장난하기 좋은 거에 말꼬리 잡고 늘어지는 거 아냐 ㅋㅋㅋ 그래놓고선 내가 말을 돌렸대 ㅋㅋㅋㅋ  미안 넌 초딩이 아니다 초딩도 상식이 있으면 이딴 개소리는 안 지껄인다 유치원 가서 친구랑 사이좋게 잘지내라 동요 부를때 열심히 부르고 아 그리고 '알빠' 가 아니라 '알바'란다 http://krdic.naver.com/detail.nhn?docid=15052200 수고해라 ㅗ 햅군님 찾아보니 알 바 인가 자체가 국어사전에 읍는뎁쇼 http://krdic.naver.com/search.nhn?query=%EC%95%8C&kind=keyword&page=1 알아야할 바 인가 겠죠 알아야자체를 줄임으로써 그자체가 신조어아님? W 매혹 2.5초 완성 + 기본공격 으로 초반 정글링 해야된다.  핵심몬스터 W 매혹 2.5초 완성시키고 기본공격으로 떄려봐라 강타 + 매혹이다. 정글링 진짜 쉬워진다.  초반 정글링 중간은 가서 라인 갱킹 가는거 훨씬 쉬워지는건 당연. 일단 기다려라. 인벤말은 섣뿔리 믿으면 ㄴㄴ해. 맨날 고인 관짝소리 해도 맞춘건 10에 1~2정도니까. 분명 다시 리메이크....될 거 같다. 초반 정글링이나 갱이 너무 어려워. 상위티어로 갈수록 이만한 쓰레기는 없을듯 대처들을 다들 잘하셔서 못쓰겠더라 초반에 이득못취하면 끝인 챔피언인데 ㅎ 응 쓰레기 대쉬기1개 도주기 1개 하드시시 1개 딜스킬 1개 어그로핑퐁 개쩔고 딜도 역대급 라이엇 또 일안한다 리메이크 됐나 보네요 일러 이쁘다. 애초에 기대도 안해서 짜증도 안나는데 ㅋㅋㅆㄷ들아니랄까봐~ 한국만 검열해서 수영복됨 역시 쓸때없는 짓은 잘도하고 돌아다님 청소년 성인 나눠서 바꿔주던가 수영복 스킨같은건 안바꾸면서 왜 이거만 바꾸는거임? 그렇게 벗은게 보고싶어요? 아니면 다른 나라와 차별되서 그런거? 한국만 검열해서 수영복됨 역시 쓸때없는 짓은 잘도하고 돌아다님 청소년 성인 나눠서 바꿔주던가 수영복 스킨같은건 안바꾸면서 왜 이거만 바꾸는거임? 그렇게 벗은게 보고싶어요? 아니면 다른 나라와 차별되서 그런거? 조삼모사 같은거 아님? 벗겼었는데 다시 입히니까 짜증이 나지. 새로 바뀌는 이블린스킨 도쿄구울 같던데 우리나라만 일러 바뀜 사스가 여성부 ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅈ 따먹고 싶다 x 따먹히고 싶다 o 내가 이블린모스트로 실버탈출했다 !! 브실골 한정 1티어 7.14 드락사르 패치로 용사 트포 이블린이 아니라 드락 트포 이블린으로 가면  e의 순간둔화로 cc가 애매한 이블린한테 개꿀템이 되어버림 은신이라 존나 사기일거같지만 초반에 적팀 몸사리면서 포탑근처에 깔짝대면 이블린 할거없음. 그렇게되면 초반에 승부봐야하는 이블린 특성상 여기저기 깔짝대다가 성장못하고 끌려다니는 경우가 많음. 이블린 고수는 갱갈거처럼 깔짝거리고 정글캠프도는 이블린이 고수인거임 사실 갱킹은 깜짝놀래서 당하는거지 갱킹자체는 뭐없음 몸도 물몸이라 타겟팅 당하면 순삭임. 고티어갈수록 초반부터 말리는게 많아지고 재미없어짐 할줄모르는애가 잡으면 얘만큼 후진게 없더라ㄹㅇ 이분 최소 이잘알 정글 입장에서 ㅈㄴ 답답한게 적으로 이블린 나오면 그냥 당겨주기만 하면 이블린 개 말리는데 다5까지는 그딴거 절대 모르더라 딜점화가 답 현재 가장사기챔이라고 본다. 스킬구성도 단순해서 초보자들도하기 쉽고 매우강력하다 영구은신이라는 어마어마한 패시브가 있는데다가 강력하기까지함 필밴1순위 이블린초보자들이 정글을못돌아서 카정가는게 개꿀임; 양학전용챔 그렇다면 이것은 투명마이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 투명 이블린이 울부짖었따 투명이블린은 졸라 짱쌔서 신이고 마족이고 다 이겼따 암튼 걔가 울부짖었따 솔랭에서 초반부터 후반까지 캐리가능한 챔프임 버프해달라는 애들은 노양심임. 은신자체가 상대방에게 압박줌 이블린 궁 현재체력이 아니라 최대체력이 비례해서 딜을 주던가 아니면 마법피해가 아니라 고정피해로 바꿨으명 좋을려만 이런 애들이 리슬람이랑 다를게 뭐냐? 양심 팔아먹음? 예전에 최대체력 비례였는데 그때 상당하지 않았나 옳소 광역고정피해 개도랏ㅋㅋ 이블린 리메이크된다면..암살자 딜을 높인다했으니 패시브 영구은신 삭제하고 스킬로 은신 가능하게할지도..흠.. 그렇게되면 시즌1,2리메이크 전 초기 이블린이랑 비슷할텐데..어찌될지 궁금하네요 궁으로 챔피언 맞춘만큼 쉴드 300 생긴거니까 5명 다맞추면 쉴드 1500만큼 생기는거? ㅇㅇ 이블린 q스킬같이 ap, ad 계수 다 들어있는 스킬은 흡총같이 ap, ad 둘다 올려버리면 그만큼 뎀지가 올라가나요, 아니면 겹쳐져서 더 뎀지 높게 들어가지는 계수만 뎀지가 들어가나요?? 그만큼 올라갑니다. 무라마나 + 리치베인 계수 높을 땐 개사기였는데... 지금은 개사기까진 아니고 걍 거슬리는 수준 ㅋ 데파있을 땐 걍 데파+eq면 사라졌지... 르블랑도 데파 계수 1ap일때 개사기였는데... ap 1천이면 현재체력 100%데미지 ㅋㅋ 개사기템이었지 ㄹㅇ; 그 이블린은 우리들 마음속에 살 아 가 - ~ ~ 데파때는 데파 궁 eq죠 베이가 애니 말고는 아무도 안가는 개쓰레기템 초중반 개쓰레기 모데:? 데파는 라이엇에서 삭제할만한 이유가 있었겠지만 삭제 될 당시에 좋은템이였어 AP암살자는 선템으로도 자주 갔는데 초중반이 쓰레기라는건 어디서나온 개소리지?ㅋㅋㅋ 르블랑,아리,피즈 등등도 갔었고; 브실골 뇌지셜 오졋다; 삭제 될떄는 마뎀15%퍼 추가데미지고요 첫댓글 말할때는 시즌2때 옵션 말하는거인데 알고좀 씨부려뉴비새끼야 누구보고 브실골이야 상대팀은 존나 잘하는대 우리팀은 정글링도 힘들어함 이새끼때문에 75원씩 투자하는거 좃같음 정글패왕 렝가 이블린 엘리스 후반가면 존재감이 희미해 지는게 단점 이번 시즌에서 이블린 상대하기 너무 힘듬... 어느 한 라인에서 솔킬 따면서 압도적으로 이기거나, 우리 정글러가 카정 가서 죽이지 않는 이상... 이블린 상대하기 너무 힘듬. 유저가 별로 없어서 그렇지 솔직히 렝가보다 더 싫음.. 상대하기 너무 빡침;; 제어와드 2개 설치 가능하게 해주세여 상대정글에 와드를 박으면 한 결 수월합니다 와드 패치되서 이제 다 걸려서 문제 ㅋ; 75원 계속 투자해야되니 라인전 다 끝나는 20분이면 얘때매 7~800원 나감 차라리 이블린 궁 최대체력으로 해주고 몬스터 제한 한정피해를 넣어줬음한다. 그때 최대체력>현재체력으로 바꾼이유가 바론스틸,드래곤 스틸 등에서 궁만써도 강타이상의 데미지가 거의컸는데..물론 그 이외에도 엄청난 폭딜데미지에 슬로우 거기다가 자신은 보호막이라는 계수비례 스킬중에선 최강이였지만.. 현재 이블린도 좋지만 만약 더 좋게해주고싶다면 다시 궁을 최대체력으로 해주고 대신 몬스터 한정피해좀 넣어줬으면 한당.. 그리고 궁버프 안해줘도 되니 q속도 버프랑 w패시브에 스킬,평타 맞추면 이속증가 중 하나좀 다시넣어줬으면 하네요. e도 다시 물리피해>마법피해 해주시면..더좋을거같구.. 궁버프는 솔직히 원하지는 않는데 저는 q속도버프,w예전롤백(마나x,패시브이속증가),e마법피해 중 하나만 해줬으면 하네요. 적팀이 픽하면 대리,부캐가 아닐까 하고 걱정되는챔프 울팀이 픽하면 얘 이거 할줄은아나? 하고 걱정되는 챔프 이블린은신,트위치q,렝가 궁은 위장 가까이있으면 보이고 핑와로도 보이고 타워에도보임 나머지는 전부 투명화 핑와에안보이고 가까이있어도 안보임 타워에만보임 핑와로 못봐서 답이없는거 같은데 대체 얘 갱오는거 어캐 막으라는거지 핑와로보인다 제발좀 읽어봐 은신 위장 이 뭔지 패치후에 핑와로 보이긴 하는데 바뀐 핑와 감지범위가 너무 좁아서 이블린이 잘만 들어가면 안걸리게 돌아들어갈수있음ㅇㅇ 핑와에 못보는게 아니라 핑와로 찾기 힘들어졌다가 맞는듯 핑와로 볼 수 없다지 이제??? 핑와로보인다 제발좀 읽어봐 은신 위장 이 뭔지 패치후에 11-10일 프리시즌 정글패치까지 된 현 상황에서 정글 돌기가 무척 편해졌습니다. 정글몹에게 강타를 쓰면 회복되게 패치되고 정글돌면서 피걱정은 덜한거 같습니다. 사냥꾼의물약 안사도 될 정도로 안정적임, 사면 좋겠지만 안 사도 강타만 있다면 충분히 돌만함 아니뭐야 방금 카정 이블린이었는데 피갈퀴에 트포가고 나머지 올탱두르니까 1대5하던데 존나쎔; ad공속이블린이 ap보다 훨쎄던데 ㅇㅇ 붙어서 평타치는 상황에선 ad 이블린이 압도적임 다만 상위 티어로 갈수록 카이팅이나 뚜벅이 챔프들이 많이 안나와서 ap가 유리 패시브설명에 부근에 있는 챔피언에 의해 드러난다는 게 적팀 이블린이 제 가까이 오면 핑와없어도 보인다는 말인가요? 네 궁극기 최대체력 %로 바꾸고 트루뎀으로 ㄱㄱ 그리고 기절 2초로 ㄱㄱ 오... 이거좋다 대신에 은신기능 삭제하면 되겟넹 ㅎㅎ 리메이크 직후 이블린이 최대체력에 트루뎀이었던걸로 기억하는데 이게 후반가면 바론이나 드래곤에 강타보다 강해서 이블린이 있으면 손대지를 못했음 최대체력 비례는 맞는데 트루뎀은 아님. 최대체력 비례 마법데미지. 핑와사도 막기 애매하다 탑 봇은 용이랑 바론쪽 개울에서 오는쪽 말고도 땅굴갱 팔수도 있고 미드는 부쉬가 양옆에 하나씩이고 제드급 필밴은 아닌데 핑와사기 귀찮아서 밴하는게 편함 얘는 주력딜이ad인지 ap인지 잘 모르겟다 어떤사람보면 용사가고 어떤사람보면 현자가던데 그렇다고 탱블린은 또 하는사람이 없는듯 샤코 렉사이 그라가스 너프 궁극기 버프 로 인해 현재 승률이 상승중입니다. 고갱님! 스킨 좀 어떻게 해봐 일리스트는 머리 조금 짧게 치고 뒤로 싹 넘겨서 괜찮은데 인게임은 무슨 꽃봉오린지 생크림데콘지 덥수룩 불룩하게 ㅈㄴ 아줌마같음ㅡㅡ 망자의 갑옷이 있기에 이블린이있다. 그래~ 이블린 계속 이렇게 냅둬줘 ㅎㅎ 2%센트 부족한 뭔가때문에 쓰기 어려워짐 요즘... 2%? 20% 부족함 2퍼센트센트라닝.. 브론즈~실버1 까지 진짜 개꿀챔프 거의 예전 마이처럼 캐리가능한 챔프. 후반한타 어쩌구 하는데 그런거 안하는데다 해도 이미 15킬정도 먹은 상태로 함. 진짜 핑와도 안박고 걍 돌아가면 내가 쎈줄알고 걍 튐. 맞다이하면 질것도. (가끔 좀 아는 애들이 맞다이를 걸어버리는데, 예를들어 울팀 말파고 적팀 피오라인데 3렙갱을 갔다고 하면 피오라가 튀어주면 플빼거나 잡고, 맞다이 하면 호응하려던 말파까지 더블킬이니까 맞다이 하려하면 걍 튀셈) 조금 하다가 익숙해지면 라이너들 딸피일때 옆에 서있으면 들어오는 적 99%땀. 봇갱도 우리팀이 상황 안 좋을때 갱가면 원래 걍 뒤지는데, 여기선 가면 튀기때문에 무조건 땀. 게다가 추노도 개좋기 때문에 놓칠 일이 없음. 골드 승급전정도에는 거의 안먹히니까 쓰지 말고, 실1까지 쓰는게 맞을듯. 게다가 챔프 조작난이도 자체도 겁나 쉬워서(은신먹히는 원 거리보고 각재다가, w쓰고 들어가서 qe평 쫓아가면서 e나 평타 안맞는 거리면 q만 갈기면 됨 ㅋㅋ)첨하는 판을 캐리할수도 있을 정도임. 꼭하세요. 아 마지막으로 개꿀팁 하나는 만약에 탑이 갱각이라 탑갱을 갔는데 부쉬에 핑와가 있다. 빼지말고 들어가셈. 어짜피 봐도 먹히고, 잘 보지도 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 브실이어서 아는데 브실 현지인이 이블린하면 갱온 이블린이 피관리를 아예 못해서 이블린만 잡으려고 작정하면 이블린 잡고 이득만 보고 끝남. 나도 이블린으로 정글링 못해서 이블린 안 함ㅠ; 울팀에서 얘한테 15킬정도 준적있는데 얘 5코어고 울팀 3~4코어 나올때쯤 되니까 이블린이 한명짜르고 죽고 그런정도로 존재감이 크진않더라.. 극딜이라 그런진 모르겠는데 하위티어라 차피 탱올리지도않겠지.. 골드 ㅈ 심해구간에서 겁나 나옴. 이 ㅈ 쓰레기 캐릭터 ㄷㄷ... 진심 장점 하나도 없는거 같음. 갱킹도 숟가락 갱킹 라이너가 잘하면 가서 숟가락만 살짝 올리는 갱킹. 정글 맞다이 거의 0.5 인분이고 잘커도 시즌 6에서 룬메ㅡ 리치베인 가는 놈 존나 많은데. 정글러가 탱도 안되고. 딜은 심지어 근거리 딜... 그렇다고 잘큰다 해서 엄청 센것도 아님 ㅋㅋㅋ 이거 하느니 다른거 한다. 솔직히 상대법만 알면 너무 쉬움.개약함 상대법 알면 안 쉬운 챔프가 어딨냐...... 일러버프가 어마어마하다.. 정글링만 좀 더 상향해줘도 쓴다 쓰지마 쓰지마 못하면서 님닉네임보고 변기 ㅡ님ㅡ 으로함 ; 걍 ㅈㄴ 쓰레기; 초반에 휘어잡지 않으면 후반가도 ㅈㄴ 쓰레기, 초반에도 휘어잡을때 자기가 킬 많이먹으면 후반가서 할거없음 서폿라인만 파다가 다른라인도 서야될거같아서 이번시즌 오면서 연습해봤는데 , 정글 입문용으로 좋은챔같아요 . 패시브 자체가 S+라 다른 분들께서 말씀하는 것처럼 지속적으로 핑와 견제 가능하고 초반에 잘 사오지 않기 때문에 갱킹성공률도 높네요 ㅎㅎ 초보분들께 추천합니다 이블린 챔프 걍 삭제하자 ㅋㅋㅋ 핑와사기 개귀찮내 ㅋㅋㅋ 이블린이 아닌 상대여도 핑와를 살 일이 있지만 얜 반강제적도 아닌 그냥 무조건적이라 좀 기분나쁨 점화 든 이블린 아니면 카정하러 가서 따이는 경우도 있고 , 몸이 약한대신 수적 우세를 이용해 은신 기능으로 상대 라인에 기습적으로 갱킹하는게 이블린인데, 딜은 딜대로 약해지고 , 광휘의 검 주문력 삭제나 룬글 너프가 정말 뼈아프게 적용함.. 그렇다고 용사랑 얼건 트리로 가자니 w에 마나소모라던가 정글링 할때 마나를 아주 쏟아붇는게 이블린인데 그게 커버가 안됨. 적 상대 메인딜러가 전부 AD라던가 올 AD상황이 아니고서야 용사 얼건 빌드는 효율이 그닥이고 그렇다고 룬글 라일라이 트리로 가자니 딜로스 탱로스도 무시 못하고, 쓰기가 너무 애매해졌음. 제 생각에 시즌6 대격변에 가장 큰 피해자는 이블린임 왜그런지 이유를 대면  1. 특성 패치 이블린은 가시 뎀지를 극대화하는 룬특을 쓰는데 이번 패치에서 특성에서 1랩에 고정으로 공격력 주문을 올려주는 특성이 사라짐 그 결과 1랩 가시가 5나 까임. 성장 공격력 주문력 특성이 있긴 한데 이것도 시즌5에 비하면 양이 작아서 18랩 기준도 십 넘게 까임. 다만 몹이 약해지고 정글 템도 성능이 좋아져서 정글링은 전과 큰 차이는 없으나 초반 스노우볼링을 굴려야하는 이블린에겐 큐뎀 까인건 정말큼. 큐뎀 5차이로 초반 갱킹에 딸거 못딸 수도 있으니;;  2. 광휘의 검 주문력 삭제 이건 일부는 니달리 엘리스에게도 해당하는 얘기인데 룬글 이블린을 하는 경우 룬글 나오기전에 딜로스가 정말 큼 아까 언급했다 시피 이블린은 초반 스노우 볼링이 중요함 광휘의 검 하위템이 마나 수정인데 이건 딜에 하나도 도움 안됨;; 광휘의검이 주문력 삭제 대신 쿨감을 줬던데 이블린에겐 쿨감이 별로 필요 없음 게다가 룬글 자체도 주문력이 10 까이기도 했고. 룬글 이블린이 아니라 용사 이블린을 한다고 해도 마찬가지인게 프로와 달리 솔랭에선 딜템을 보통 하나쯤 더가잖아요 용사 이블린 할땐 보통 그게 트포 혹은 얼건인데 이것도 광휘의검류 아이템임 전 패치에 w 마나 소모 생긴게 크기도 했고;; 와 진짜 콕 찝어내신듯 근데 니달리는 아직도 사기일듯합니다 니달리 승률 꼴지인데; 이블린 요즘 열심히 하는데 초반 깡딜 너프가 너무 심하다 1:1 이길놈이 없어 ㅡㅡ 캐릭터 생긴게 흠이다 좀바꿔라 뽀삐 보고 그런 말씀 하세요 탱고나 금고털이 사면 괜찮은데요 오늘자로 뽀삐 리워크 모습 공개되었습니다. 뽀삐 외모보고 이제 뭐라 못 합니다.ㅋㅋ 뽀삐리메이크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개귀여워짐 ㅇㅈ? 그리고 드디어 일러스트 패치가 됬다고 합니다. 소라카랑 미포가 한 병원에서 했던 것 같던데... 그냥 vu좀해. 서큐버스 컨셉으로 다시잡아봐 서큐버스 개이득인데 제발 벨벳언더그라운드? 궁뎀 100당 0.01% 너무 심한거 아닌가 퍼뎀이라 그럼 다른 퍼뎀 AP스킬들도 비슷하거나 약간 높은수치 AP 1천대 맞춰도 0.1% 인데 뭐가 약간 높은수치임 0.01% 가 아니고 1%, 0.01 이 멍청한 놈들아... 원랜 1퍼였는데 0.01퍼로 내려갔으니 손해 100당 1%임 수정좀 해야할듯 (AP100당 +0.01)% 100당 이라니까 진짜 100당 0.01% 같네...원래는 걍 계수가 (0.01AP)% 계수인걸로 아는데; 아니 왤케 다들 ㅄ들이냐 궁 퍼센트 뎀지가 주문력 100당 0.01%가 아니라 0.01 추가로 뎀지를 준다는 거잖아 수학 안 배웠냐 0.01이 100분의 1이니까 1%잖아 주문력 100당 0.01%면 10000분의 1인데 주문력 1000 찍어도 체력 4000인 탱커한테 4밖에 추뎀 안 들어가- 병신들ㅇ 이블린 원챔만 하다 시피 한 유전데 너프먹고 얘로만 8연패 했네요 8연패가 내똥은 아니였지만 너프 타격이 큰듯 ㅠㅠ  극 하층부 심해에서 상층부 심해까지 올려준 꿀챔인데 이제 뭐하지 미드이블린 꿀잼ㄲㄲ 마관둘둘두르니까 q한방한방이 몇백씩뜬다ㅋㅋ 딜 낮출거면 물몸인거 보완해야함 궁찍으면 일반스킬로 피해줬을때 보호막 생기게끔 내일 업뎃 고인 예정요. ㅅㄱ ㅠㅠ 큐 뎀지 80됨 그래도 쓸꺼임 특히나 실버 구간에서는 무적의 픽임. 이블린 만나면 그냥 손놓고 죽던데? ㅋㅋㅋㅋㅋ 거긴 뭘해도 은신챔이면 손놓음 은신챔까지 필요도 없다.ㅋㅋㅋ 신짜오 대담한 돌격에 뒤지는 놈들이 실번데.ㅋㅋㅋㅋ 지금 개꿀챔 아니냐? 밴안할 때 꿀빨아라 내일 업뎃 고인 예정요. ㅅㄱ ㅠㅠ 큐 뎀지 80됨 그래도 쓸꺼임 특히나 실버 구간에서는 무적의 픽임. 이블린 만나면 그냥 손놓고 죽던데? ㅋㅋㅋㅋㅋ 거긴 뭘해도 은신챔이면 손놓음 은신챔까지 필요도 없다.ㅋㅋㅋ 신짜오 대담한 돌격에 뒤지는 놈들이 실번데.ㅋㅋㅋㅋ 지금 개꿀챔 아니냐? 밴안할 때 꿀빨아라 그렇게 개꿀은 아니야 할만한정도지 걍 만나면 와 죽었다 ~~ 기모찌~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴㄴ 딜로가든 탱가든 다좋다 걍 은신자체가 메리트 아무리 좋다해도 정글외 라인은 쓰레기에 가까워 정글 외엔 이젠 안쓰이죠.. 미드이블린의 추억 흐... 너프안하는 라이엇은 호구 피돼지랑 그라가슴 너프되서 얘가 활개칠텐데 걱정이다.  나만 꿀빨아야하는데;; 가슴은커서 좋은대 너무어려워 ㅠ 외모 상향좀;; 뽀삐:뭐시발? 이블린 q깡뎀 10올려준건 다른챔 30정도 올려준거랑 비슷하다고봄 버프이후 승률많이오름 그리고 개인적으로는 이블린은 탈진이 갑이라고생각함(양학하기쉬움) 양민이 양민을 학살한다고 하네ㅋㅋ 롤은 mmr따라 잡히니까 양민이 양민학살하는게 맞음 이제 이블린은 닥점멸 아닙니까? 예전엔 점화도 많이 들었는데..딜 모자라긴해도 점멸이 훨씬 나은듯 W 패치노트에 버프라고 써있는게 웃기다.. 어자피 한타 중에 어시만 먹어도 쿨이 초기화인데 스킬 마추면 1초 쿨 줄어드는게 의미가있나 w 찍을수록 쿨다운이 감소되면 몰라도 고정인데 이해가 안가는 라이엇 그러네여 탑텔탱블린 예상해봅니다 ㅌㅌㅌ 이블린 w 너프네요 버프같은게 아니라 그냥 씹너프 어차피 w쿨은 킬이나 어시먹을때 자동으로 초기화되는데 거따가 쓸모없는 1초쿨감을 넣었음  탱블린이던 딜이린이던 간에 죽이고 빠져나오기 용이했는데 이제 불가능. w를 이상하게 바꿔놔가지고 추노 넘 힘듬. 이블린의 최대 강점은 패시브와 빠른 발인데. 에휴. 너프같은 버프. w 롤백하기 전까지 이블린 접어야겠다. 이블린이 또 뜨면 이 밑에 잇는 찌끄레기들은 다시 사기라고 하겟죠 은신패시브 없애지않는한 버프는 없을거같음...샤코보다 그닥 나은것도 없는데 픽률,승률로 봤을때 이미 충분히 고인급됐음 얘 하고 싶으면 그냥 샤코 해라  할만한 게 못됨 너프후로 라이엇에게잊혀진애 시즌2의 잉블링으로 되돌아온거 같다 고인 정글 돌기도 벅차 라인 설 수도 없고 룬 없으면 정글몹한테 진다. 이새키 요즘왤캐 안보여요? 옛날엔 툭만하면 보여서 핑와 사기 바빴는데 q데미지좀 어떻게 해줬으면 좋겠다 찔끔찔끔 완전 때리는 것 같지도 않고 이제 시즌5 정글몹 세져서 이블린 5렙 안되면 정글몹한테도 짐. 이블린 초반너무 안좋아짐.. 이젠 플레시 필수고.내가 적응못한것도 있겠지만.. 3시즌때 승률71% 평점4점 , 4시즌 승률53% 평점4점으로 승률 조쿠요 ㅜ 난 자르반나와도 강타점화로 꿀리지않고 딜과 점화로 걍팻는데 딜이없으니 이젠 점멸필수... 점화안들엇으니 또 딜이 낮아지고 망함 이블린 열리면 무조건잡는 3시즌 그립네. 리신도 너프좀 제발 비혈해야지 흥하는 챔프 탱블린이랑 탱녹턴이랑 다를게뭐냐; 이블린으로 딜 안갈거면 그냥 다른 챔프 하는게 낫다. 패시브 활용만 잘해도 op정글러 저기 미안한데 ... 나 첫템 도마뱀만 가고 흥망 상관없이 탱템만 두르거든? 그래도 게임 끝날때 보면 6~7킬 정도는 먹혀있고 진짜 죽을일은 거의 없어 1어시만 먹어도 w쿨이 도니깐 예전 미드 ap이블린 흥할때는 원콤 누커로서 역할을 했다면 지금 ad템 가는 추세에서는 탱블린으로 지속딜도 나쁘지 않다고 생각함  이블린은 닥딜템이지! 이런 마인드 버렷으면 좋겟음 상황따라 ㄱㄱ 서식지: 골 1 녹턴도 마찬가지 딜은 ㅈ되는데 불끄고 들어가자마자 녹으면 무슨 소용 플레이스타일을 바꾸면됨 나도 '닥딜템' 마인드 바꾸고 심해탈출한지 1년 애초에 이블린이나 녹턴이 한타때 선진입 해서 탱하는 스타일로 가면 효율이 별로라 저렇게 말한거 같은데;; 암살자가 탱커한다고 하는거랑 똑같은듯.... 정해진 아이템 트리는 없지만 그 챔프에 맞는 '스타일'은 있는 거 같네요. 그게 업데이트나 메타에 따라 변할 수 있기도 하지만 이블린은 정말 극딜이 잘 어울리는 암살형 챔프 인 거 같습니다. 이블린은 극딜보단 딜탱이 어울린다. 생존기가 애매하고 딜하려면 많이 근접해야 되기 때문이지 아가들아 ㅎㅎ 초반에 딜템가고 후반에 탱템가는 식으로 하면 딜로스도 없고 탱도되면서 딜도 왠만큼 나오고 좋다 ^^ 극딜가서 후반가서 녹는것보다는 훨씬좋지 ^오^ ㄴ 입터는거보소 이블린 큐 쿨탐 늘리고 은신 없애야함 진짜 좋은챔, 은신활용잘만해도 그판은 무난하게 이길수 있음. 노답 쓰래기 챔프 님이해서쓰래기 아... 노답 쓰레기라서 챔스 때 정글러 4대장 취급 받으며 프로들이 그렇게 픽을 했구나~ 그리고 urf에서 그녀는 럴커가 되었다고 합니다 이놈 무시쳤는데 파일럿 잘만나니 미1친 ㄷ 얘도 오피챔이라고 해서 할줄도 모르는데 밴풀려서 하는게 아니라 이블린만 연습한애들이 하면 잘하는 엘리스나 카직스급으로 위협적인듯 언제 같은편으로 랭겜에서 이블린 장인을 만난적있는데 진짜 잘하긴 하더라 그냥 씨에스만 먹고있어도 상대가 지들끼리 싸우면서 서렌을 치니 안치니 하드라 근데 문제는 할줄 모르는 애들이 밴풀려서 어? 이거 해봐야지 하는게 많다는거... 그리고 아무래도 탱블린보다는 아무래도 딜블린이 좀더 효율이 좋다고 장인이 그러더군요 물론 팀내 탱커가 없다면 탱블린 해야겟지만... 낮은곳에선 샤코와함께 최강의 정글러임. 샤코도 후반가면 별로지만 이블린잡은사람이 갱만잘하면 20분쯤되면 이미 전라인다망해있어서 멘탈붕괴 ㅋㅋ 이블린 밴 왜 하는지 모르겠음 우리팀이던 적팀이던 흥하는거 한번도 못봄 아랫쪽 덧글이랑 윗쪽 덧글이랑 정반대네 ㅋㅋㅋㅋ 내가 이블린으로 실버1까지 꿀빨다 필밴되서 실버 3~4 무한반복 ㅠ ㅅㅂ 머리스타일좀 바꿔줘봐 시즌4 사기캐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이블린의 변천사봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌4 들어와서 첫템으로 도마뱀장로의 영혼을 갈수 없게되서 초반~중반쯤 위력이 많이 줄어들었지만 갱하기에는 너무 좋아졌음;; pbe에서 공지한거 처럼 너프를 먹지않을까 싶음. [ 답변 부탁함 ] 노특, 노룬 으로 정글 도는거 불가능? 리쉬 받으면 2렙인데 늑대도 못잡음? 부케로 해봤을시 불가능까진 아닌데 초반엔 레알 힘듬..-_-;; 늑대까진 잡죠. 체력이 너무 많이까임. 도타처럼 레벨6때부터 투명해지는거 아냐? 씨발 미치겠다. 이 씨발넘을 막을 수가 없어 ㅡㅡ 은신매커니즘 바뀌기전까지 시즌4 프리시즌동안 일단 필밴 어휴씨발 시즌3땐 OP였는데 시즌4되니까 답도없네. 핑와가 그냥보여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌3엔 핑와도배라도 했지 이젠 최대1개에 보이기까지하니까 핑와 걍 부숴버리면되고 OP중의 OP 밸런스다무너짐 이블린이 실론즈 아닌이상은 그판 캐리가가능. 이블린챔프 자체가 삭제되는게 옳을듯. 혹은 그냥 핑와 예전처럼 안보이게하던가 방금 일겜 한판 돌리고 왔습니다. 첫템 주문도둑검+3포션 사고 첫 버프몹부터 강타쓰면 됩니다. 두번째 버프몹 먹으면 컨이 후달리는 저는 2렙에 포션이 다 떨어지니 그냥 귀환탑니다. 어차피 아군도 다들 1와드 씩 박아서 갱면역이거든요. 암거나 또 강타쓰고 빠르게 3렙 찍고 님 하고 싶은거 하면 됩니다. 라이너가 핑와를 샀을리는 없고 봇또한 핑와 박아봤자 쎈쓰있는 원딜이라면 빨리 지워줍니다. 그다음부터는 그냥 갱 갱 갱 가서 돈 버시면 됩니다. 그게 힘들면 그냥 정글도세요. 이미 돈템간 이블린과 와딩만 잘해주면 상대 정글도 할거 없이 정글 돌겁니다. 어찌저찌 해서 서리여왕 템 뜨는 순간 그냥 와드무시 갱 가면 최소 플래시는 빼네요.. 지금까지 cc기 없어서 이블린이 병맛이었다면 서리여왕 하나로 이블린이 정글 패왕이 될겁니다. 너프 먹기 전에 꿀빠세요. 시즌4는 그냥 와드무시 갱이 쎈놈이 살아남아요. 이블린, 람머스, 올라프 등... 뭐래 실론즈년이 1판해놓고 아는척쩌네 ㅋㅋ 1와드라서 갱면역은무슨 이블린 은신쓰고 가는데 퍼기나 갱면역이다. 니컨트롤 딸리는걸 경면역 핑계대지마라 ㅋ 그리고 cc기없어서 병맛은 무슨 cc기없어도 은신하나로 다 커버되는게 이블린인데 서리여왕떠야 좋니마니하면서 뜨기전까지 정글링돌긴 왜돔. 초반에 이득내야되는건 생각안하나 ㅋ 위에새끼는 난독인가 아군이 1와드로 갱면역이라 커버갈 이유가 없다는 뜻이구만 그리고 서리여왕 가지말고 그냥 망령 빠르게 뽑는게 돈수급 더 좋음 시즌 4 되면 핑와도 무한이고 값도 싸니깐 필벤에서 벗어날 수도 있겠네요??? 스킨까지 샀는데 골론즈에서는 필밴이라 할수가 없어... VU추카 하고싶어도 필벤이라 못함 ㅋㅋㅋ 고인 맞음 왜냐하면 맨날 벤 되서 볼일이 없거든 전형적인 캐리형 정글임 애는 cs랑 킬어시 많이먹고 무조건 커야됨 그게아니면 이것도저것도안되는 쓰레기임 그러나 잘크면 제드나 탈론같이 암살챔이라 존나쌔다 리메이크전 이블린 = 2렙 풀피에서 늑대 잡다가 개피 돼서 집 가야함. 이정도면 리메이크 전과 리메이크 후가 얼마나 바뀌었는지 알겠죠? 미드이블린하지마라 개새끼들아 잘하는 사람이 잡는 순간 전 라인이 파괴된다. 이걸로 평가 충분한듯.. 관뚜껑들어갔다 한번탈출한후로 몇동안 op 필밴자리에 등극한 챔프 데파너프전 시절엔 희대의씹새끼 연속된 궁하고 데파너프로 다시 관짝들어가나했더니 도마뱀과 정블린 연구로 다시떠서 더씹새끼됨 이제는 파훼법나와서 유동밴리스트지만 아직도 상대하기껄끄러움 정블린 필밴임. ㅅㅂ 6렙되면 wr땜에 보여도 당함 ㅈ같은새끼 cc기 없어도 q의 ㅈ같은 짧은 쿨로 폭딜이 나오고 e평q평q평q ㅅㅂ; 핑와 더럽게 비싸서 템 나오는 시간도 늦춤. 아무튼 이새끼 필밴맞음. 이거 관뚜껑 어떤새끼가연거냐? 롤이블린으로시작해서 이블린만해서 플레한달안에갔다가 몇달 안하다 오니깐 필벤되있네 ㅅㅂ... 픽하는새끼들도 똑바로하는놈 하나도 못봤다 전부 프로게이들쓰는 도마뱀세미딜탱가다 운지만 하지.. 이블린에 ad나 몸달꺼면 다른캐릭해라 좋은거많으니깐 답답한새끼들아;; 랭크 올리고 싶으면 이블린 너프먹기 전에 연습해둬라. 맵리딩과 플레이 스타일만 익히면 누구나 캐리할 수 있는 현존하는 솔랭op챔피언이다. 이블린 너프가 필요하다 더 이상 은신이 되지 않습니다 이거면 딱 좋은듯. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영원히관에서 놀겠네 ㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이블린하면 은신이고 은신하면 이블린인데 ㅋㅋㅋ 딱좋긴 무슨ㅋㅋ 니가한말은 아리는 더이상 섹시하지않습니다. 랑 뭐가 다르냐 ㅋ 애는 패시브은신기능이 완전 사기야 핑와 없는곳에선 보이지가 않으니 갱가기 죵나 쉬움 정블린 닥치고 탱템 둘러야 한다는 동준갓의 한마디가 떠오른다 다이아몬드 개객기 해봐 정글린 짱짱걸. 핑와안박는 심해에선 꿀 제발 입으로 롤하지 마세요 천상계,프로사이에서도 먹히며 안가져올거면 밴해야한다는 의견이 요즘 지배적임 매 귀환시마다 핑와 두개씩 살거임?? 핑와지역 회피도 가능하고 상대에게 125원짜리 핑와를 계속 강요한다는것부터 부담임 누킹도 오지게쎈데 궁극기로 쉴드까지얻음 초반에도 개쎈데 중후반까지도 계속쎔 약한구간이 없음 심해드립치는 님 입롤수준 보니까 님실력 알만함 그냥 좋다고 한거같은대 저정도말햇다고 입롤이라니 그쪽분이야말로 완전 오버하는거같네요 그냥 좋다고 한거같은대 저정도말햇다고 입롤이라니 그쪽분이야말로 완전 오버하는거같네요 그냥 좋다고 한거같은데 저정도말햇다고 입롤이라니 그쪽분이야말로 완전 오버하는거같네요 ㅇㅇ 오바 인거 같은데요? 한타하지마요같은 사람때문에 지역감정이 생기는듯 전라도나 브론즈나 같다구요? 당신은 전라도 사람보다 못한것 같습니다만 ㅋㅋㅋ 찔리시나봐요 ㅎㅎ 걍 저전라도사람입니다 하시죠 ? 임왕의귀환 이새키 왜케 오버함? 동문서답하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 심해에서 이블린한테 개털렸나 매생이굴국밥님 네 저 전라도 전주삽니다만 님들이 생각하시는 그런 인격없는 사람만 사는게 아닙니다 저때는 화가나서 그랬네요 만약 자신이 사는곳을 그냥 대놓고 무시하고 욕하면 얼마나 기분이 나쁠지 생각해주셨으면 합니다 까는게 그렇게 좋은가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 전라도까는새기들 다일베충임 전라도 사람이 뭔잘못했길래 그렇게 까이는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 임왕님말이 맞는말인데 오버함. 핑와안박는 심해 라는건 심해애들 전체를 까는말 이잖음? 오버하는게 당연한거고 실론즈 ㅉㅉ 이라거리는 생키들도 반이상이 실론즈임. 롤에 실론즈가 80%가까이 차지하는데 ㅋㅋ 이블린이 리메이크 되고나서 다른 챔프들이 얼마나 하향먹었길래 이정도까지 되버렸을까 최강 실론즈 탈출용 정글 꿀빠셈 댓글 처음부터 봤는데 변천사 진짜 개쩌네 이블린 짱짱걸 이블린 댓글 읽어보면 변천사가 나온다 ㅋㅋ 용된놈.. 레알 정글 첫바퀴 잘돌고 초반 갱만 잘하면 답이 없어진다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 2011년댓글부터 2013년댓글까지보면서 너무웃기넼.ㅋㅋ.. 이블린 롤백은 무리지만 어느정도 상향됫으면 진짜 op들은 어지간한 너프로는 몰락하지를 않네;; 결국 정글 이블린 op로 또 부활;; 데파를 통한 원콤 누커 이블린->마관템 및 궁 쉴드를 통해서 딜 및 탱을 동시에 수행하는 마관 이블린->정글 도마뱀 장로 가는 이블린 후..... 졷고인 ㄳㄹㅈ czcz 잘커도만만함 ㅋㅋ 이블린 궁좀 다시 버프됫으면 좋겟다 퍼뎀 말고 트루 뎀으로 바꼇으면 좋겟다 .. 이새퀴 ㅄ인가 ㅋㅋ 이블린 궁좀 다시 버프됫으면 좋겟다 퍼뎀 말고 트루 뎀으로 바꼇으면 좋겟다 .. 이새퀴 ㅄ인가 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 너프해달란 소리자너 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무라마나+ e = 우주대폭발십딜 진짜 이렇게가는놈 나올까봐 두렵다.. 울편은 저리 안갔으면... 노답이다.. ** 삭제된 글입니다 ** 이블린 충분히 좋고 강한데; 기동력 가는게 난 더 좋던데.. 유틸 한번해보긴 해야할듯 이블린은 스킨 빼고 다 좋아. 강해서 너프시켰다고는 하지만 현재체력 기준 데미지는 좀.. 데미지 하한선이 필요합니다.  최소한 XXX의 마뎀은 준다는 식으로 데미지 하한선은 문도 Q도 갖고 있는거라고!! 은신 진짜 P 블린이 조으다아~ 요새 이블린 tv 경기에서 자주 나오니 평점이 급 상승 했구나 ㅋㅋ 예전에는 5점대 였던 것 같던데 ㅋㅋ 로밍, 킬딸의 여왕이시여 솔직히 너프전에도 오피급은아닌거같다... 그냥 킬딸력이 좋아서 킬처먹고 쌔지는거지.. 로밍력도 미드중앙에 핑와하나박아주면 없어진거다아는데 로밍당하는 우리팀이 ㅄ인거지;; 다이브치는건 어쩔수없지만 그렇지안고 그냥로밍당하는건 라이너가 ㅄ인듯;; 그리고 내가말자하할때 가장 쉬웟던상대;; 이블린이 딜교허용하는게아니라 내가 허락해야 이블린이 딜넣을수있고 로밍가서 킬처먹어도 eqwr점화 콤으로 그냥녹이고 ㅋ 솔직히 로밍당하는 하자놈들때문에 op엿던캐릭; 아 너프전에 궁은 강햇지만 킬안주면 그것도 그리강하진안았음 ㅋ 로밍당하는 라이너가 ㅄ이면 천상계도 밴하고 프로들도 op라고 퍼플에서 밴하는 이유가 뭐겟음 킬처먹고 쌔지는건 모든 챔프가 다 쌔지 근데 굳이 못커도 마관만 높여주면 스킬딜 덕분에 그나마 딜이 나오는데 아니 미드 중앙에 핑와 하나 박으면 님만 편하죠 다른 라인 혹은 정글러는 그거보고 사리는 플레이를 해야 하고 조심해야하는데 그거부터 이미 op인거임 ㅋㅋㅋ 킬이야기는 이블린이 킬딸력 좋아서 한거고요 핑와는 나만사요?? 우리팀원들도 박아야지 ㅋㅋ 핑와있으면 로밍막을수있는건 사실인데요 걸어오는게 다보이는데 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ킹오브더 입롤 역시 입롤이 체고시다 진짜 탑쉔 오피급은 아닌거 같다 그냥 궁이좋아서 킬딸처먹고 쌔지는거지 로밍력도 궁견제 해주면 없어진거다아는데 로밍당하는 우리팀ㅇ ㅣㅄ인거지 ; 다이브 치는건 어쩔수없지만 그렇지 안고 그냥 로밍당하는건 라이너가 ㅄ인듯 ;; 그리고 내가 티모할때 가장 쉬웟던 상대 ; 쉔이 딜교허용하는게 아니라 내가 허락해야 쉔이 딜넣을수 있고 로밍가서 킬처먹어도 거리계산해서 평타로 괴롭혀주고 평평q평점화 콤으로 그냥 녹이고 ㅋ 솔직히 궁당하는 하자놈들떄문에 op였던캐릭 ; 진짜 최고입롤이다.. 근데 미드중앙에 박아놀때 체크해서 귀환할때 핑와사주면 미드멘붕 굳굳 진짜 이러니 입벤 소리 듣지 ㅋㅋㅋ 솔직히 전 라인 핑와 강요하는거 자체로도 엄청난 이익인거 모르나. 프로도 못이긴다는 전설의 입롤. 입으로는 세계정복도 가능하겠네 전라인 핑와사야된다는것도 자체가 골드차이낼수있는거고 님팀만 핑와박음? 이블린도 핑와박아서 님핑와지우고 탑 봇도 이블린팀이 핑와사서 지워버리면 어쩌게요??  입롤의 특징이 그거지 ㅉㅉ 상대방 생각안하고 자기만 생각함 ㅇㅇ 상대가 핑와사는거 생각안하고 자기만 핑와 사는거지 ㅋㅋ 호9샣기 ㅋ 얘도 여눈을 가야될 정도로 마나가 후달리기 시작함. q마나소비 너무 커졌어. 그래서 정글러하는거임. 패시브덕분에 정글러하면 패시브 풀릴일이 적어지고 그러면 정령석만가도 마나안부족함 사실상 쓰레기 됨!....로밍킬력은...한계를보이고 후반갈수록 이제 잉여가 될뿐이다. 다 아는사실...이제 마나까지 간당거리니 ...로밍중에 다시 돌아와야한다!진짜 안좋음.... 너프된후에도 여전히 Op긴 Op 핑와 박고 딜교하면 된다지만 잘하는 이블린은 딜교를 절대 안해주고 Q로 라인쭉쭉밀고 와드무시 로밍다님. 로밍다니면서 킬먹으면 딜교도 상당히 쎄져서 후반에 캐리력도 좋음 이번 너프가좀 컸지만 패시브가 기본 은신이라 아직도 미친 로밍력 공격력도 쓸만하던데 삼위일체 주문력이랑 하이브리드가서 초반에는 공격력 초중반에는 하이브리드 중반부터는 탱커템가서 딜탱형으로 e가 공속이 빨라져서 방심하고 제대로 맞으면 개털림 진짜 공격력 계수는 왜 준거야 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 어떻게하지 ;; 궁쿨 50%나 늘려버리고 죄다 하향 공격력 계수만 업 ㅋㅋ .. 공격력 어따쓰지 ?.. 다시 관속으로 들어가세요 ㅠㅠ 진심 리메이크 전에 쓰레기 소리듣고 리메이크 후에도 인식 안좋아서 한동안 안쓰였는데  궁이 씨.발이라는거랑 패시브가 개꿀이라는점 그리고 라인푸시도 좋다는점  걍 십사기다 이거 ㅋㅋ 지금 제일 사기 챔프라 생각함; 너무쎄; 핑와를 강요하는 챔프..노말 카타와 함께 펜타의 주인공.. op.. 은신시에 마나회복되는게 진짜 사기임 덕분에 마나도 안모자라고 로밍력도 최고의 미드 아오 ㅅㅂ 개OP 라이엇 줫같은 놈들은 이런 챔프 너프 안하고 뭐하냐 이블린 단점은. 스킨이 ㅄ같다는거 혼자 하드캐리가 되는 몇 안되는 미드챔중 하나. 마관신,가면,심홀, 코어템 이후에 데파를 가던지 가엔을 가던지 해서 하드캐리하면됨. 데파가면 가엔나올떄까지 상대편 짤라먹어가면서 멘붕유도 혹은 짤라먹고 한타시작. 가엔간뒤에는 한타벌어지면 3~4명 궁맞추고 원딜,누커 순삭. 이블 좀 속도 빨라지는것좀 너프하면안되나요 한번물면 놓질않네 ㅠㅠ 은신있고 마나회복있고 둔화디버프있고 이속증가있고 공속증가있고 쿨짧고 보호막있고 폭딜되고 꾸준딜되고 로밍좋고 푸쉬되고 한타되고 ㅡㅡ 필밴이요 초반 라인전만 무난하게 넘어가면 로밍으로 킬어시 조금씩 먹고 가면+소서러+데파 나오는 순간 상대팀은 절대 혼자 못다님...혼자 다니는 순간 이블린 표적이고 뭉쳐다니면 이블린 궁에 광역슬로우+피깍고 한타 시작해야됨...데파의 4초 20%추뎀은 이블린의 Q짤이 핵짤로 바뀜 내가 생각하는 롤내 OP중 탑 클레스 렙관리만 잘하고 데파 쓸줄알면 아직도 개사기임.. 이블린은 이제 고인이다 고인은 무슨 ㅋㅋ 정글+미드 둘다 잘해야함 로밍못하면 이블린 버려 마지막으로 탑처럼 원딜을 물줄알아야지 대격변이란 바로 이런것 이블린 십객기.... 님들... 진짜 이블린 전 눈물이 나옴...ㅠㅠ 그 예전에 한국섭 열리고 제가 30렙 찍고... ip모은걸로 머 살까 고민하면서 처음으로 삿던 챔프가 바로 이 챔프이에요. 이블린...첫판할때 이블린 방금 ip모아서 삿다고 자랑하니까. 사람들이 했던 말이 생각나네요... "하필 이블린을 삿노..." 방금삿다고 자랑하는게 불쌍했는지 게임 그대로 진행해주더군요... 그러나 결국 그판 졋죠... 그리고 나중에 아프리카에 롤방송하는거 보는데 사람들이 롤 3대 고인 이러면서;; 이블린을 꼽더군요. 3대고인중에서도 최악이라면서 라고 다들 쌍욕하는 챔프였죠... 위에 첨부터 댓글 보세요. 진짜 이블린은 닷지용이었어요.눈물의 이블린... 그러나! 요즘은 하늘을 나는군요. 너무 기분이 좋아요~~ ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이블린을 사랑하시는분인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ이블린을 향한 그의 순수한 사랑 난 이걸로 정글하면서 미드보다 더 커버리지 -ㅂ- 이블린 q선마하고, e보단 w선마가 훨씬 여러모로 더 도움되는거 같음. 케이지->가면->어비셜 트리가는 정글이블린함해보셈..개쎔..지림 ad이블린 쓸만함? 이녀석능력치설명도 ap가더높은대 왜 e스킬에 공속이들어갔는지;; 차라히q스킬만쿨줄이개하면 좀더훈훈한 폭딜됄탠대 데파 시망+ 궁 너프 이젠 op에서 벗어난건가 얘는 리메이크되도 역시 쓰레기 ....(나만할거야) 급상향타서 당황했다 필밴에 이블린이라니.. 말도안되! 나 롤인벤 처음 할때부터 지금까지 이블린이 꼴등에서 벗어난걸 못봣당  신챔프 나오면 한칸 씩 밀려 게속... 얘 뭐야 이상해 궁 다음에 너프될 예정 50당 1%가 아니라 100당 1%로 바뀜.. 덧글 처음부터 봐보쇼 이게바로 대격변이지 덧글 처음부터 봐보쇼 이게바로 대격변이지 마이가 얼마 남지 않았습니다. 요즘 밴 된다길래 한번해봤더니, 와 이건 미친챔프가 분명함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고수들이야 cc기 활용을 잘하니까 알리 같은 애들이 벤 1순위에 오르지만, 반대로 대회 수준 아니라면, 현존하는 최강 OP임. 존나 패죽여도 데파 나오는순간 막을 수 없는 패왕으로 변함. 이미 다들 평점입력해서 고치지도 못함ㅋㅋㅋㅋ지금 대회에서 밴률 2위임; 1위는 알리스타 이블린 왜 아직도 4.6임? 너무 쓰레기였었기 때문에... 미친듯이 1점을 갈겼기 때문에.. 이젠 op되어서 자기만 쓸려고 하기 때문에? 얘는 그냥 관속에 있었을때가 더 나은거같애... 이블린이 나와서 이블린덕에 이기는 경기는 죄다 원사이드임 재미도 감동도 없음 다른애들은 별로 한것도 없는데 이블린 혼자서 킬만 무한정 쳐먹고 팀원들이 평타만 치니까 상대팀 그냥 서랜 이런식이더라 씹사기 아니면 고인급 둘중 하나밖에는 안되는걸보면 얘는 그냥 없어져야할 챔프 1순위로보임 진심 개사기다;; 로밍 기동성 한타 암살 다좋다 데파뽑으면 솔킬도 가능 한가지 흠이있다면 극초반에 약하단거 빼고는 그냥 OP 우와 평점입력횟수봐 700이넘어 오피가 되셨는데 아직도 모르는 사람들이 많은 신기함 오피가 되셨는데 아직도 모르는 사람들이 많은 신기함 궁극기 챔프당 300 너무심하지 않나 쿨타임도 짧고 10점을 줬더니 4.5가 되네 ㅋㅋㅋ 근데 라이엇 진짜 밸런스 못 마추네 OP였다가 씹고인이다가 다시 OP 이블린만 이런거? 쉔 이블린 평점보고 아직 고인이네 라고 생각하면 안됨 레알 개쌤 존나쎄시팔 기동성 cc기 한타기여도 누킹 로밍 지속딜 뭐하나딸리는게없다.  단점이진정없는건 이런캐릭이지 초반라인전이 단점이라면 단점임 리메이크전에 1점을 줘서 지금 평점을 줄수가 없다 이제 진짜 학살자됨 미쳤음 이블린은 지금이 딱좋다고생각함........ㅡ,.ㅡ 너프는무신.....  데파를 너프해야한다고 생각할뿐.....  데파가 너프되면 자연스레 이블린 순삭뎀도 어느정도 너프가될듯한데.. 데파 너프 = 누커 및 암살자형 케릭들 너프 그러나 그것이 실제로 일어납니다 데파 너프된다고 함 이블린 평점이 아직도 낮네.. 이블린 평점이 아직도 낮네.. 평점이;; 안올라 이녀석 설마 지금까지 계획된로밍이였나?! 평점 낮게줘서 나혼자써야지 좋다. 허접이 써도 1인분은 한다. 이제 밴캐가된 이블린 게다가 모빌 신고 w 키고 달리면 이속 600 걍 넘던데 거기에다가 지젼 슬로우까지 못도망가지 ㅋㅋ 진심 이 새끼 데파 쿨마다 걸리는놈은 뒤지는거임 개 op 이블린 너프좀...... 이건 아닌거같아.. 마치 다른세계에서 온 챔같아.. 마치.. ... 할튼 좀 아닌거같아.. 너무 사기야. 언제나 나는 1점만을 줄거야 이 버프먹고 짜오를 능가하는 op가 된 자식... 아 로테충이블린들 sigh.. 이거뭐 평점 올려줘야돼는데 1점짜리가 많아서 올라가지가않네 이블린하면 닷지하던게 얼마전이엇는디 ; 지금은 이건뭐 관두껑 뽀사버리고 하늘로 승천중이다 진짜 쌔다 ;;; 로밍 하난 진짜 개사기챔프입니다 ㅡㅡ 밴당하는 것도 이해가 갑니다. 그런데 체력이 너무 약해서 미드에서 베이가나 카시오페아같은 챔프에게 카운터 당할 수 있더군요. 그래도 개사기적인 로밍력때문에 어휴.. 쉔 테크 타네 결국... 심해서도 무난히 밴당하는 추세 쉔처럼 밴이라는 관에서 살게될듯 그냥관-예쁜관- 밴이라는 관 살다살다 이블린 밴이라니 w 쓰고 달려가서 데파 req.. 존야도필요없다 존야전에 녹일수있다. 마이 보단 나음 고인탈출 팀에 이제 이블린 있으면 환영 이랄까 군대와서 롤드컵 한국대표결정전 보는데 이블린나와서 '이게 뭔 미친짓이지"라고 생각햇는데 op.. 리메이크된이후로는개쎼짐 이블린... 적어도 준op다 이건 너무쎔 시1발 쉔처럼 관뚜껑을 박차고 혁명을 일으킨 챔프... 그렇죠 이제 이블린의 시대죠 나라면 평점 9.5정도로 올리고싶다 미드 패왕 이블린 리메이크 + 상향패치 한방에 관을 갈아마시고 뛰쳐나옴 랭겜 밴률을 보면 얘가 지금 OP 또는 준 OP라는걸 알 수 있음! fow 가서 밴율 보셈ㅋ 오피등극햇심 평점 8.0으로 올려야대 ㅋㅋㅋ 솔직히 리메이크 되고 나서도 좋았는데.....인식땜에 픽이 잘안됬었지....거기서 잘 안한다고 상향했음....솔직히 op지 지금...그냥 와드로 로밍 방지도 안되고....그렇다고 핑와 박아놓을수도없고.....패시브가 완전 op임 솔직히 리메이크 되고 나서도 좋았는데.....인식땜에 픽이 잘안됬었지....거기서 잘 안한다고 상향했음....솔직히 op지 지금...그냥 와드로 로밍 방지도 안되고....그렇다고 핑와 박아놓을수도없고.....패시브가 완전 op임 ㅋㅋㅋ 방금 잉블린한테 털리고 그전에도 미드 잉블린한테 몇번 털리고 나니 이제 느낌. 지젼 오피임ㅋ 너프가 필요한 시점ㅋ op급임 이제... 좋던데 점수 왜이리 낮지... 이제 카르마 하고 또 누가 남았더라 미드 이블린은 레이스 늑대 먹으러 가는것조차 탑 봇은 사려야함 아 너프해라 데파뜨면 원콤이여 정말 좋다. 어떤탬을껴도 템빨을 잘받는건 물로니와 손맞도 있는 챔 리메이크는 승자 두명과 패자 한명을 남겨버렸다 물로니와 가 뭔지 했다.... 물론이거니와 말하는 건가?  요새 많이 보이드라 나만할꺼야 하지마 ㅅㅂ 너프당할거같아 아 이 스머프뇨ㄴ 졸라 쎄졌는데 고인 때 생각하고 닥돌하는 것들 졸라많네 -ㅂ- 어떻게하면 정글 미드가 10분동아 8킬을 내줘 미친 1800++ 랭크 기준 승률 1위 이블린 ㅊㅋㅊㅋ 요즘 op 안돼....왠지 얼마안가 너프될거같다...... 꿀빨아라!! 대회에 한번 나와야 사람들이 많이 하고 너프 되야지... 지금 너무 쌔다. 패치되고나서 완전 미친년이네 이거 ㅡㅡ 갑툭튀류 甲 씨발 이블린 미친년 존나 쎄 딜러들은 이블린 보이는순간 회색화면이지 한방에 간다 레알 두번의 상향으로 컨좀하는 파일럿만나면 장난아님. 데파-궁-eq 으로 순삭 밴률 승률 ㄷㄷ해 이블린 고르면 아직도 트롤픽으로 생각하는 시대에 뒤쳐지는 인간들이 있는데 인식거리 닿을랑말랑 하자마자 w쓰고 개달려와서 데파req 맞고 진심 1초만에 삭제되어봐야 '아 시발 이블린이 존나쎄구나' 하고 다시는 이블린 무시 못하지 딴사람은 안했으면 좋겠다.. 나만하게 ㅠㅠ 문도처럼 고인 트롤픽에서 이제 서서히 쓰이기 시작하는듯 문도도 스프링 시즌 때는 op 소리까지 들었을 정도고 지금 미드 이블린도 충분히 준op 소리는 들을 수 있다고 생각함 인식이 지금까지 워낙 걸레여서 그렇지 궁의 한타기여도가 엄청나서 궁만 잘맞추면 한타때 상대 팀원 전체 체력을 반피 가까이 깎으면서 한타 진행이 가능  몇 달 후에는 밴리스트에서 볼 수도 있겠지 이블빠들 뭐이리 많어 여캐라서 그럼?  그냥 얜 고인 ㅅㄱ 얘가고인이면 카르마는뭐임? 원딜인데 상대 ap잉블린이 갑자기 다가와서 자기를 순삭하고 사라지면 인식이 바뀔듯 상향계속되서 짱셈.. 농담아니고 중상급챔프됨.  푸시력,로밍력도 상당해졌고 생존기도 갖춰져있고  딜량또한 상당함. 근접누커라 다소불안한점만빼면  굉장히 괜찮아졌음. 캐릭승률이 51%에 달함이제 은근 깡패다; 버프버프하더니 어느새 장난아니게 된듯 꽁승먹을라고 이블린픽유도하는것좀봐 ㅋㅋㅋ 이블린=걸어다니는 핑와 ㅋ 짜오랑 같이 관을박차고 뛰어나옴 더 이상 고인취급하지마라 op다 이블린 관뚜껑 뜯고 나와서 준 op수준까지 간듯...겁나 좋음.... 재평가해야 할 시간이 온거같음. 솔직히 쓸만한듯 상향됐다 여왕이 돌아올 시간이다. 이블린 상향패치 아직안된거져? 선픽해서 카운터나오면 답이 없는듯.. AP 21로 가지말고 탱으로가는게 나은듯 이제는 미드이블린은 지금 준op수준임  이유를 나열하자면  1.상급의 도주기,추노기를 가지고있음. 이블린이 물어뜯기 시작하면 cc기없이 순수 도주능력 만으로 튀는건 불가능. 거기다 미드에서 갱당할 확률이 상당히 적음. 정글러 보자마자 w쓰고 타워쪽으로 들어가면 거의 안잡힘. 모르가나 나 라이즈면 좀 힘든데 얘들은 밴을 자주당하니 신경 안써도됌.   2.순간폭딜 르블랑과 동급, 혹은 그 이상. 그런데 문제는 유통기한이 없음. 이블린이 크기시작하면 답이없는 수준. 궁,데파가 60초마다 초기화돼는데 이는 곧 60초마다 하나씩 픽픽 쓰러져나간단 의미. 주문력 300기준 대략 적피 60%는 까고들어가는데 정말 탱키하지않는이상 원딜,서폿,미드라이너는 눈뜨고 당할수밖에없음.   3.로밍능력 롤 내에서 최상급. 은신이 좀 하향됐다고 보는데, 사실 로밍에서 제일 중요한건 와드에 발각되지 않는것임. 사실상 이블린을 막기위해선 핑크와드를 이곳저곳에 다 깔아야하는데 부담될뿐더러 핑와위치를 파악하면 어디로든 기어들어가서 족칠수있음. 가령 봇 삼거리랑 블루팀쪽 부쉬에 핑와를 깔았다 쳐도 우리팀 봇라인쪽으로 들어가서 부쉬에서 대기타면 소용없음   4.거기다 광역누킹까지 가능. 트루뎀으로 박히기때문에 사실상 데미지자체는 최강이라고 보면됨. 거기다 슬로우까지. 게다가 데미지로만 궁을 판단하기 어려운게, 최소 3~4명만 맞춰도 쉴드가 어마어마하게 붙기때문에 바로 들어가서 물어뜯을만한 탱키함이 보장됨. 미드이블린으로 꽁승먹고다님 ㄳㄳㄳㄳㄳ 진심 리메이크된 후에도 장애라는 애들은 뭐냐 바본가? 미드 이블린 진심 준op 애들이 밴도 안해서 맨날 할수있음 리메 된다음에 좋아졌음. 정글보다 미드가는게 개좋음; 미드이블린 개쎄요 미쳤음 어떤 ㅄ같은게 리메이크를 이따구로 했냐. 정글해서 짤짤이하면 짜증나 죽겠음  머 고인 어쩌구 하지만 마이충 티모충보다 훨 낫죠 그냥 관을 고급관을으로 바꿔준거같은데 솔직히 존나 좋아졋는데; 평점이 무려 3.8이라니 이사람들 돈먹은거 아냐??? 과거 이블린 모르시나봄... 이블린 진짜 좆쓰레기 엿음 ㅠ 미드 ap 이블린은 진짜 OP입니다. 이블 존나 쌔졌네 이블린이 로테에 들다니 진짜 놀랍다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전보다는 나아졋지만 여전히 순삭당함 예전보단 나은듯 예전보다야 나은듯 여전히 닷지용으로 유용합니다.. 이블린짜세>< ap는 초중반까지는 괜찮은데 후반가면 딜 제데로 뽑기전에 순삭당해서 별로 추천해드리고 싶지 않음.. 뭐 궁극기 4명이상 잘 맞춘다면 상관없지만 이블린 패시브를 얼마나 잘활용하느냐가 관건.. 탑이나 봇은 50원만 더 투자해도 이블린 패시브의 장점이 완전히 사라져서 주로 미드갱킹하는걸 추천 (핑와를 두개깔기에는 돈부담이 매우 크기때문에)  탑, 봇 갱킹하려면 땅굴갱킹으로 하는걸 추천 이블린같은 경우는 미니언에게도 안보이기 때문에 라인 밀리는 상황에서도 땅굴이 가능함  아쉬운건 좋은 cc기였던 e스킬이 변형되는 바람에 탈진이나 궁극기가 없으면 갱킹성공률이 낮다는 점..?  그리고 후반생각하면 ad딜탱이 제일 효율적임 트포하나끼고 나머지 방템가도 딜이 충분히 나오기 때문에 고인에서 탈출하긴 했는데 여전히 픽률은 낮고.. 뭔가 확실하게 좋아졌다! 라는게 나왔으면 좋겠는데 리메이크가 애매하게 되서; 여전한101위 쉔 다음으로 고인에서 탈출한 2번째 챔프라고 생각. 패치전 그 수많은 트롤픽과 모욕을 한꺼번에 걷어붙이고 폭딜 정글/미드라이너로서의 부활을 이끄는 중상급자용 챔프가 되어버렸음 ㄷㄷ 고인 부활! 여러번 해보면서 느낀건, '후반은 좀 약하지만, 초중반은 정말 강하다'라는 것. 라이너로서는 거의 빵점에 가깝지만, 지금은 탑정글러라고 해도 과언이 아니다.  근데 문제는 너무 바쁜데다가 손이 많이가서 그만큼 잘하는 사람이 해야 한다는 것. 그리고 처음부터 잘하기는 힘드니 많이 해서 익숙해지기를 권한다. 이블린은 미드에서 ap딜탱으로 가야함.  but 첫템은 데파. 6렙이후에 로밍시 필킬 보장.  6렙전에 패시브를 적절히 이용했다면, 로밍가도 타 라인에 나타날때까지 미드라이너는 눈치 챌래야 챌수가 없음.  적절한 맞딜이후 포탑뒤로 빠져있다가 상대 라이너가 집에 안갔다면 은신으로 숨어있다가 다시한번 버스트딜로 녹이기도 가능함.  코어템은 데파이후 어비셜 라일라이 존야 등등 방어력 혼합가능하게 해서 지속딜리을 신경써야함/ 나만꿀빨렠ㅋㅋ 이블린 리메이크도 됐는데 점수 리셋하는게 좋지않을까요 주관적인 정글러 이블린평 = 고인은아니고 op도 아니고 그냥 평타치는캐릭(그래도 조금 아쉬움 중하정도) 매우 유리몸이므로 상황판단 잘해야하는 챔피언 킬딸치면 존니 무서움 하지만 망하면 존나 잉여캐릭터 한타때 궁 으로 3명이상마추고 이니시에이팅 해도되지만 가장 바람직한건 탑캐가 이니시에이팅후 상대 스킬빠지고 난후 모빌 트포 w 의이속으로 원딜 나 누커 죽여주는게 좋음  마찬가지의 은신캐릭터인 샤코보단 유통기한 훨김  총평:중하정도 되는 그저그런 챔피언 자신의 센스가좋다고 생각하면 해볼만한챔프 (들어갈 타이밍을 잘잡아야함) 그리고 재밋음 평점은 6.5 이블린 요즘 자주하는사람임  이블린 패치전에도 종종 했었는데.. 많이는 못하고 픽하면 쌍욕부터 날라와서..  이블린 단적으로 말하자면 개 좋아졋음  다들 정글러로 사용하는데 이블린을 ap 미드로 해보셈 진짜 이블린이 맞나싶을정도로 좋음  6렙전까지 초식모드로 가시로 씨에스 챙기고 궁찍은후에 무한 로밍 다니는데  은신이 쓰렉 됬어도 은신은 은신인지라 초록 와드는 모두 씹고다님 이점땜에 라이너들이 눈뜨  고 당함 = 적 탑 봇 멘붕 미드 부쉬에서 숨어잇다가 스킬로 파밍하는 미드캐 급습 = 상대 미드  멘붕 애들이 좀 못한다 싶음 10몇분밖에 안됬는데 벌써 전설의 출현 뜸 리얼 사기  뎀딜궁이 생긴것도 좋은데 내생각엔 가시가 리얼 오피 스킬이 됬다 쿨 대비 데미지도 엄청 좋  고 장점은 가만히 추노하면서 큐만 눌르면 자동으로 뎀지가 들어감 .. 옛날건 사거리도 하도 짧  인공지능도 개병신이라 미니언 때리고있고 하여튼 진짜 병신중의 병신스킬 이었지만 이젠아  님 라일라이 들어주면 플래시 없는이상 절대 못 도망감  미드 ap 이블린 해보시길 코어템은 라일라이 데캡 리치베인 리치베인까지 뜨면 뎀딜 지림  궁쿨이 너무 긴감이있어 좀 아쉬웠는데 추가 패치로 궁쿨도 감소시킨다함 지젼... 이블린이 재밌어서 몇백판하고 승률 좋았던사람들은 너프다! 누가 이블린 고르면 하..... 이러고 욕하고 꼬장피웠던 사람은 좋아졌다! 딴말 안하고 이블린 30판만 해보면 답이 나옴 그판을 이겼다면 자신이 묻어간게 아닌지 생각해봐 갠적인 생각으론 많이 할만해진 듯 함...  q 쿨이 1.5고정이 됐지만 이정도 쿨이면 뭐 쿨감 좀만 달아도 1초대이고... 쉰발동도 문제없음.. 계수도 양쪽 계수 둘 다 적용이고 고로 타겟지정불가 2인 대상 가시였던 q가 럴커 촉수처럼 변형되어 마지막 공격 우선대상 알고리즘까지 생겨 딜은 쉬워지고 주력딜스킬로도 손색없음.. w 1렙만 찍어줘도 상대방 하이랜더 킨 마이급 이속이 아니면 따라잡지 못할 챔프가 없음. 난 이 점에서 이블린이 상당히 흥미롭다고 생각함. e는 이전의 높은 기본뎀+계수로 버스팅데미지에서 평타와 스킬로 데미지를 뽑는 이블린 특성상 공속%버프와 양쪽 계수로 인해 이블린 운영에 자유도가 높아졌음 r은 이전의 잉여같던 킬어시 당 체회랑 공속이속 증가에서 쓸만한 "상대 최대 체력%" 데미지를 주면서 cc기를 받았음. 그리고 적중챔프당 보호막 적용으로 자체 쉔궁급 사용 여하에 따라 보호막 발동가능으로 이블린 근접 컨셉상 약점이었던 대인전 보완 및 강화됨.  은신 돌입시간 감소랑 궁쿨까지 버프해주면 지금 할만해졌는데 편하게 할 수 있어서 꿀빨 듯.. 이제 이블린을 상대로 카정을 할땐 긴장해야할 거시야~ 쥐도새도 모르게 뒤통수를 후려버리는 수가있어 또 갱 팁하나 알려주자면 은신발각범위도 보시고 w스킬 쓰고 상대방라이너한테 가시면 좋습니다. 버프이블린 하면서 이런생각을 하면 좋음 '은신만 믿지 말자, 주위를 보면서 하자' 무조건 은신상태에 갱가지마시고 부시에서 뒹굴뒹굴 하다가 w쓰고 들어가셈. [ 2012-07-26 ] 이블린 탑은 한번도 안해봤고. 내상각엔 미드도 좋고 정글은 당연 좋고. 진짜 이블린 상향되서 개좋아졌어요. 저 이블린 처음하는데 5판 5연승 함. 이블린 정글로. 갱킹력 개좋은. 궁만 찍고 가도 무한 q짤에 e쓰면 걍개피 흥하면 진짜 캐리할정도로 좋아졌습니다. 이것때문에 미드도 괜찮다고 봅니다.  그리고 패시브은신을 잘써야됨. 버프이블린은 약간의 컨트롤이 필요해요. 예전처럼 무조건 은신만 믿으면 안되요. 은신발각범위 보면서 애들 갱가세요. 팁임. 탑에서 ap 딜탱 좋을거같음 쉬바나로 무한카정가니까 6렙을찍지를못하네 결국 이블린 빡쳐서 겜끔 탑솔 좋다 딜탱으로 가자 헐 진짜요??ㅋㅋ 지금해보니까 탑솔개쩌는데 이블린.. 문제점은 해결되지않고 한타때 좋은 궁이 생겼음  원래 하던스타일대로 플레이하면 더 안좋은거같지만 플레이 스타일을 바꿔보려 노력중. 일단 너프라기엔 연구가 필요해진 챔프이고..  하지만 이런식의 리메이크는 글쎄, 라이엇에선 암살자를 유지시키려 했다지만 암살자의 스타일은 리메이크 전이 확실한 암살자였지.. 라바돈,리치베인,데파 뽑고 궁쓰고 달려가 원딜,서폿을 원킬내는 이블린이 나은거같다..  정글러라기엔 정글스킬이 너무 빈약하잖아.. 어둠의광기에 주문흡혈이라도 걸어달라고 ㅡㅡ.. 이블린2랩때 늑대잡으면 피2칸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이블린 리메이크되니까 완전 안좋아졌는데  은신걸리는범위도 너무길고  너프같음 리메이크 이후 더 쓰레기... 정글돌아야되는데 갱도 안됨... 이블린 q 땜시 정글 속도 사기 될 수도... 엄청 좋아졌다 너프라는애들은 도대체 뭔정신인지 모르겠따 리메이크 전 이블린 몇판이나 해보셨는지요? 난 200판이상 해봤는데 지금 확실히 너프쪽이 크다고 생각되네여 탱으로가면 스턴기 한개도 없어서 깨작거리는 캐릭이고 딜로가도 전보다 데미지가 더 안나와서 혼자는 힘들고 그냥 와드에만 안걸리는 움직이는 와드가 되어버렸네여 고인관에 못박은 겁니다.이블린은 은신으로 그나마 사는에 였는데 이젠 그것도 못하고 q,e로근딜 넣기 전에 피딸려서 죽음 댓글단 2명은 병신인증 저 두명은 얼마나 쪽팔릴까. 리메이크 이후 자칭 장인들 말은 이래서 들으면 안됨 봇은 핑와 때문에 조금 힘들고 미드나 탑가서 은신 사거리 딱 걸쳐서 갱타이밍 노리고 있다가 기회되면 w키고 qeqqqqqq 그리고 초반에 블루 뺏기면 얘도 아무무처럼 정글돌기 힘듬 q가 마나소비 쩔어버리는데 빨장 뽑는순간 정글속도 엄청나게 빨라짐 e 때문에 공속이 엄청나게 증가해서 빨장 잘터지는데다가 q로 깨알같은 데미지까지 마나소모도 많이 줄어듬 wqqq 하면서 추노하면 마이 궁쓴거랑 속도 비슷하네.,. 더않좋다니... 설명 다읽어봐 이건 진짜 개 op중 op 샤코보다 갱 더좋고 후반 한타도 좋아졌어 이블린이..온다.. 진짜 리메이크는개뿔 리메이크로 더안좋케 만들어났구만 ㅁㅊ 니가 못쓰는거 은신은 겉보긴 하향이지만 라인서는거 아니면 장점도 나름 있음 이블린 w로 인해 갱킹력도 좀 생길듯? 리메이크 됫으니 공략점 ㅜ.ㅜ 드디어 오늘 관뚜껑 여능가!!!! 상대정글에 뜨면사랑함 배고플때 상대정글가면 보양식 이거하면 랭겜이든 노말이든 부모욕 먹을 각오하고 해라.. 패치하고 영웅이됄지 와드가됄지 궁금하네 라이엇 진짜 이렇게 구린챔프를 왜만들었을까 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 우리편 트롤픽 대항용으로 하나 사뒀는데 탁월한 성능 大만족 ^^ 상향되서 이제 개좋아졌는데 뭔솔; 챔프 하나 나올때마다 순위가 계속낮아짐ㅋ 살아나는가! 자 기대해보자 쉔처럼 관뚜껑 폭발하고 필벤될지 누가 아는가! 이제 다시 일어난다 이블리늛[3ㅓㅅㅎ 드디어 얘가 상향되는구나.. 과연 어떨지 고인탈출일려나.. 이블린이 클래식에선 개쓰레기인건 인정하는데  도미니언에서 만큼은 op  이블린이 소외받는 이유가  라인전취약,그렇다고 정글도 어려움 = 템을 못맞춤 = 데미지 잉여 , 그리고 대규모한타때 역할이 없음. 인데  도미니언에선 라인전이 필요하지않고 (물론 봇은 제외) 바로 전투가 벌어지는 형식이고  라인전이 필요없는만큼 들어오는 골드량은 거의 비슷 하거나 킬딸치는애들이 1~2천원 많은  수준. 거기다가 아주 ~~~가끔 대규모 한타라고 해봐야 4:4 , 흔한건 2:2 전투가 대부분인 상황  에서 도미니언 특성상 이블린은 2:2 전투나 1:1전투를 2:3전투나 1:2 전투로 만들수 있는  은신이라는 스킬과 궁극기로 인한 엄청난 기동력으로 압도적인 지원이 가능해요.  더군다나 이블린 스킬계수를 잘 모르시는분들이 많이계시는데  Q스킬 계수가 0.42 E스킬계수가 1,0 입니다. 순간폭딜 과 리치베인을 맞췄을시 이블린의  지속딜량과 순간딜량은 굉장한 수준이죠. 만약에 리치베인,라바돈,데파를 맞춘 상황이라면  그판은 무조건 이긴다고보면 됩니다. 데파-E-Q평타-QQQQQQQ 하면 메이지나 원딜계열은  무조건 원킬입니다. 트위치는 기동력이 후달리고 지속적인 뎀딜을 해야 딜을 뽑는데  도미특성상 폭딜과 기동력이 최우선시 돼기때문에 이블린이 OP라는 거에요.  다만 클래식에선 닷지용.ㅋ 저는 제가 직접 닷지를 해본적이 없습니다.  큐 돌리고 있는데 친구가 같이하자고 하면  이블린에 진급총명 들고 저 지금 패가 221패인데 222패로 만들께여 라고 하고  레디박으면 닷지100퍼 나옴 이제 제이스 나왔으니 100등되겠네 97위 마이충 98위 카시오페아 99위 너다!!!!!! 3.5점도 아까워 임마 (98위는 4.96점이더라) ad이블린룬맞춰서;;은신쓴다음원딜순삭 발로란 최고의 와드 아니야? 진짜 얘는 라인전에서 광휘만뽑고 로밍다니면 캐리가능한데 사람들이 할줄몰라서 라인전에서 개털리고 안좋음 ㅠㅠ 이러는듯; "내가 볼 땐 이블린에게는 미스터리랄 것도 없어. 단순해. 그녀는 생태계 최고위급의 포식자일 뿐이야." - 잭스 위에 보면 좋은 캐릭이다, 무시하지말라라는 말이 많은데 인정합시다, 여러분. 안 좋은 캐릭은 안 좋은 겁니다...... 잘 하면 좋은 캐릭이라는데 사실 이블린 잘할 실력으로 다른 캐릭하면 더 좋습니다. 사실상 이 캐릭의 주 용도는 닷지용....... 이렇게 쓰레기인 챔프는 처음 해보는듯... 1350원이 이렇게 아까울줄이야 ㅋㅋ 요번 와드패치썰이 진실이면 은신케들 간접상향?? 핑와체크만 잘한다면 확실히 간접상향되는게 맞을듯 오라클도 2분지속으로바뀌고 팀에서 7분마다 한명만 빨수있게되면 정말 간접상향 이블린 무시하지 마세요.., 그림자 걷기인가 뭐시긴가로 우리팀 완전 멘붕상태로 만든 챔피언..., 진짜 잘하는 사람이 쓰면 팀 캐리합니다-_-  스킬은 좋은 데 피통이 적은 것 뿐이고 피통이나 공격력은 템으로 보완하면 되고요.., 잘하는사람이 이블린말고 좋은걸 잡으면 하드캐리하겠네요  진짜 손이 op인 장인이 해야지 중간이상할수있는건데.. 해보고는 싶은데 무료 로테에도 안나오길래 하도 궁금해서 PC방가서 체험해보니깐 이건 뭐...상향 안해주냐 라이엇? 오늘 피방에서 처음으로 얼마나 썩었나 해봤는데 겁나 쌔다 씨1발 왤케 약하다고 소문이 나있는거야 는 구라 1점줌. 말이 필요한가? 리빌딩 임박햇다니 기대해봅니다. 트포나오면 짱쏀데 그게힘듬 저 설명이 신기하다 다들 소장용으로 하나씩 갖고있는 사람들이 꼭 까더라 ㅡㅡ; 물론 나도 삿지 닷지용 진심으로 이캐릭 스킨까지 산 사람을 용자라고 해야한다 이 챔프 호기심에 첨하면 멘탈 터짐 이해가 안되네요 이블린 뎀지 잘박힙니다 ;; 선빵을 칠수있기때문에 1:1거의 안져요 그리고 은신으로 맨붕백도어도 가능한 진짜 좋은캐릭입니다... 어떻게 플레이하고 하는 사람들을 봣길레 댓글엔 전부 약하단 소리밖에 없는지 이해가 안되네요...한판에 10킬은 거의 기본으로 하는데 ...아무튼 이블린 진짜 좋아요 그럴빠에야 샤코를함 최고의 챔프인 이블린에게 10점을 줍시다! 조작 ㄱㄱ 이새낀 e가 스턴이면 쓸만한데 그게아니여서 죶잉여 와드의 전설 이블린 공략봐바 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개쩐닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 이블린무시하지마ㅋ은근쌤 댓글 존.나 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성능 안좋으면 이쁘기라도 해야되는데 성능도 생긴것도 똥 강타써도 늑대한테 죽는다지 아마 그럼 이게 정글러인가 ㅋㅋㅋㅋ 그것이 의문이다 무슨 1렙스킬을 QW찍니? 요즘 이블린에재미들려서 하고있는중인데....... 이블린이 흥하려면 우리팀이 정말정말 흥하거나 아니면 상대 라이너가 호구거나 그래야됨..... AP로 가도 뎀딜이 그렇게 뛰어나게 많이 나오는것도 아니며 체력이 ㅄ이라 죽을 수 있고 AD로 가면 걍 여자버젼 마스터 이가 됨... 들어가면 순삭 적당히 백도나 해야되는... 그리고 혹시 적팀 탱커나 서폿이 흥해서 오라클 빨았는데 죽일 기회를 안준다... 그판 걍 ㅂㅂ임 이블린 잘만하면 개사기됩니다 E가 AP 계수1 에다가 R이 이속 + 공속 그리고 쿨탐이 1초미만에다가 AP계수도 꽤 높기떔에 궁쓰고 짤짤 + 평타 쓰면 탑 , 정글에서도 꽤 활약할수 잇지만 데마시아!!! 한번이면 죽으니 하지마 ㅡㅡ 최고의 캐릭 말이 필요없다 상대 이블린이 솔탑왔길레 어떻게 싸워야할지 몰라서 그냥 싸울땐 핑크와드 한개 꽃고 두들겨 패니까 죽던데 쪼렙방 학살하는데는 이만한 케릭도 없음 이블린 장인은 박정건 이라는 닉네임을 가지신분입니다 오직 이블린만 파셨어요 이블린 외길 장인 박정건님 화이팅! 비록 적팀으로 만났지만 생각나서 이블린 게시판에 씁니다 박정건님 홧팅! 롤 시작한지 얼마 안되는데...  발로란이 어디임?  이 저급한 것이 최고의 암살자란다 ㅋㅋ 그레이브즈 봇과 1:1을 떠도 못이기는 마법 그렇다 나는 이블린 충이였던 것이다 5점줘야지 으아니? 본적도 없는 고인에다가 보고싶지도 않은 고인 이새끼는 잇어도 핑와 안박아도 되는 새끼임 1점이 아깝다 도미니언용 캐릭임 얘 1점 주려고 회원가입함 쪼말에서는 걔쎔 예전엔 은신후 스킬이나 평타시 스턴1초여서 로밍전략이 대유행을 했었죠  그러나 궁의 체력회복력감소와 스턴삭제대신 슬로우추가로 인해서 고인이 된 챔프..  모르시는분도 많이 계시겠지만 예전엔 필밴캐릭터였습니다 이블린 좋던데 ㅋㅋ 미드에서 빛을발함 은신해서 때리고 튀고 그렇게 짤짤이 ㅋㅋ 이블린의 전성기는 롤 북미섭 오베때가 유일 이블린을 사기로 만들어준 템이 있는데 그때 삭제당하고 이블린도 삭ㅋ제ㅋ 지전 쓰레기. 왜함? 이거 하는 사람들은 뭐 아군 괴롭히기 좋아하는 변태 새끼들임? 패시브가 레알 구림 레알 450원이어도 돈주고사기아까울듯 그냥 와드용ㅋ 이블린은 솔직히 라이엇에서 패치해서 빨리상향해야함 마이나 티모보다 쓸모가없음... 이블린은 진짜 다이다이로는 아무것도못하는건 사실 근데 얘도 쓰기나름 괜찮긴한데 굉장히 비열하게해야함 .. 그리고 혼자서는 피통작은애로 반피밑으로 안되는이상 맞다이까봤자 잡지도못하고 추노하다가 죽는일도 있기때문에 진짜 타이밍을 잘봐야하는캐릭 이블린밴이요 Rest in Peace 간혹 잉블린이 좋다, 캐리한다라는 놈들 있는데 그건 두가지 경우다 아그들 렙이 너무나도 낮거나, 심해 중에서도 극심해에서 논다거나 랭이던 노멀이던 승률 20 돋는케릭 운영자가 잘못만든 캐릭터임 얘도 처음나왔을땐 OP였다 이블린 좋아요. 중국 일러가 좋다고요. 인 게임이요? 혼자서만 하세요. 이녀석은 1점주기도 아까워 이블린의 궁극기는 중국판 일러스트 허허 이 친구의 울티는 점화라네 3.7 보게 ㄷㄷ.... 얼마전에는 그래도 4점대로 봐줫는데 ㄷㄷ 이블린도 크면 누커로써의 역할로써 충분한 능력을 가지고 있으나 초반에 버티기가 힘들다는 점과 어느라인에 서도 error 같은 능력치와 정글도 느리고 초반 갱킹이 error기 때문에 초반만 잘버티면 잉블린에서 벗어남 하지만 한타떄 진입타이밍 잘못잡으면 또 썰림 이블린 상향점 도미니언에서는 최강캐릭이다. 함부로 점수따위를 매길수 있는 존재가 아니되신다.  홀로 다 딴다. 백날 킬뎃어시를 우월하게 먹어도 종장에 캐리가 안되는 판이 허다함 유일하게 파일럿이 OP라도 답이없다 이블린 좋은데... 더럽게 쌘데... 다들 하는 방법을 몰라서 똥싸는중...  이블린 탑에서 2뎃으로 시작했지만, 빠른 구인수의 격노검을 간 덕분에. 그 후로 학살. 11킬 2뎃 7어시로 캐리.  서폿으로 갔을땐, 원딜이나 서폿이나 둘다 체가 거지이기 때문에, 렙2때 은신쓰고 들이대서 점화 탈진 둘다 걸고 울팀 원딜이랑 신나게 패면, 원딜 순삭가능하고 옆에 있는 서폿가지 씹어먹음.  솔직히 쌔긴 더럽게 쌤.  근데 이블린충의 횡포때문에 괴담처럼 여겨져서. 이블린을 슈퍼똥으로 아는거지... 그건 좀 아님 ㅋㅋ 이블린이 약한 이유는 마이가 약한 이유와 같음 역낚시인가 어디 리플좀 봅시다 패시브 정글몹한테도 적용시켜라 탑미드봇 다 설자리가 없는데 정글이라도 돌아야할꺼아니야 어느 고등학교입학식, 평화로운 3월2일 학교첫날에 롤얘기가 한창 피어올랐는데 주캐가 이블린이라고 하니까 현실에서도 닷지됏다는 얘기들었는가 다들.. 롤에 이런애도있었음?... 10점을 줬더니 0.1 점이 올랐다 이블린 충들아 나에게 힘을 줘 유일하게 캐릭 성능때문에 파일럿 빨이 있을수가 없는 캐릭 은신쓰고 오라클빨면 걸어다니는 핑크와드 진지하게 한번 해보려고 픽했는데 3번 연속 닷지가 나옴 쩝...너무 힘듬..고로 픽하는팀은 지는거임.... 픽하길래 딴거 하면안되냐고했더니 실력이 어쩌구하더만 결국 0킬6뎃1어시 상대팀 승셔틀 이영웅 저영웅 다 건드려봤지만 넌 도저히 안되겠다. 잉블린 이런 캐를 상향 안시키는 라이엇의 저의가 사못 궁금해지는군요. 도대체가 이해가 안갑니다. 이걸 하라고 만든건지 그냥 팀킬해라고 만든건지. 정글이라도 잘하게 패시브라도 올려주던가. 솔직히 라이엇 밸런스 패치는 정말 마음에 안듬니다. 새챔프만 내놓으면 뭘해? 실전에서 제대로 쓸만한건 30%밖에 안되는데 고(블)인 이블린 개좋아여 한타할때 뒤에적당히잇다가 귀환하는적들 몰래가서 잡을수잇어여 얼마나 안좋길래 ? ;; 종범린 전 8점 주겠습니다 Q스킬의 랜덤2명타켓, R스킬의 공,이속 증가만 있다는것.... Q스킬이 일정범위 모든타켓 공격 혹은 스킬 올릴수록 더 많은 타켓공격 R스킬의 공,이속 증가에 추가로 쿨타임 감소 스킬이 추가되면 10점주겠음... 아니라면 기본공격이 '마스터 이'만큼 된다면야... 그럼 마이가 잉여가 될려나. 지금도 가끔 마잉소리 듯는데 은신을 이용한 갱킹과 Q난타를 이용한 딜량이 의외로 뽑힌다. 하지만 똑같은 역할의 트위치를 쓰는게 200배쯤 낫다는거 ... 미안 제발 하지마; 왜 0점은 없음? 보이지않는 이종범 이블린하고 같은팀됬는데 진짜 대박이드만 6킬 15뎃 4어시 ... 이블린은 하기 어려운 케라서 잘숙지 못하면 걍 잉블린되는거 사실 근대 쫌 손에 익고 감생기면 욕안먹음 지금 이블 파고 있는데 욕먹은적한번도 없고 암튼 조음 난ㅋㅋㅋ 이블은 잘커야함 쳐죽고 초반에 쳐죽고 이지랄하면 그냥 잉여~ 그리고 이블욕좀 그만 하셈 개취급장난아님 사람들이 쓰레기라고 하는데엔 다 이유가 있디 니가 이블린 안하고 딴거 팟으면 승이 배는 늘었을듯 쪼말인듯 이제 렙좀 높아져서 탈탈털려봐야 아! 이블린을 내가 왜팠지! 하고 다른캐 잡음 확실히 궁은 리뉴얼 되야 됨 내 팀에 픽하지 마라 3점도 후하다 4점이나 되네 아.... 우리편 칼락인으로 꼴받아서 이블린 칼락인으로 닷지 협박할랬는데 울편 좋다고 다들 꼴픽함.. 어쩔수없이 이블린했는데 30분 서렌 받아냄 ㅋㅋ 이블린으로 미드가서 르블랑이랑 붙다가 10분에 cs 10개도 못먹는 사태가 나옴 ㅋㅋ 결국 미드 버리고 봇 갱 갔는데 왠걸 킬 존나땀.. 5킬 4뎃 10어시로 30분에 상대가 서렌을 침 ㅋㅋㅋ 참.... 근데 넌 다신 못하겠다... ㅋㅋㅋㅋ 이제는 고인이 아니라 씹op입니당  참고 전 미래에서옴 픽하는순간 트롤링 아...제발 같은편으로 안만났으면~ 궁이 너무 쓰레기인 챔피언 티모보다평점낮앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 생각엔...원거리 인넘을 근거리로 잘못 만든듯....원래 의도는 원거리 였을듯..;;;;; 녹턴으로 적진 블루잡던중에 나보다 2렙높은 이블린에게 뒤통수따였는데 반피남고 걔랑 블루랑 다잡음.... 얘는 리얼...ㅠㅠ 레알 개쩌는 활약은  우리편 닷지 협박용으로 구입하면 닷지로인한 시간지연은 없다. 1점짜리 갠적으로 전 디스이즈게임에 있는 공략이 맘에 들던데 여기는 이블을 잉여취급하네요ㅠㅠ 이블린 지금 마스터 할려구 하는데 처음에는 하는법 몰라서 힘들었는데 쫌그면 좋던데 평점 왜저런지 ..ㅠㅠ 티모와 박빙의 점수가 기대됨 이블린 패치가 시급함. 특히 패시브. 만약 이블린 패시브가 정글 몹에만 적용됬어도 이렇게 고인은 안됬을텐데.. 패시브를 미니언, 몬스터로 하면 정글은 돌거 같은데... 어떻게 케일보다 평점이 낮냐;; 케일욕 ㄴㄴ 케일보다 압도적으로 구림 케일 평점낮진않던데? 도미에선 쓸만함. 정글도 안돌아짐;; 개잉여;; 이블린 하는 소리 좀 안나게 하라!! 명불허전 이블린. 3점도 많다 2 이땐 이랬지 ㅠ 제발 코옵에서 룬이랑 특성으로 정글이 돌아지나 확인은 하고 노말왔으면 좋겠다. 잉블린이 왜 잉블린인데 아놔 이블린 진짜 좋은데 ;; 나 빅토르 할태니 1:1 콜? 요 발직한뇬은 e가스턴이면 좋은데 그게아니라서 정말 무덤 캐릭터 이블린 좋던데.. 은신 1.5초 너무하긴 해 근데 헐 3.7점이나 되네 더더 미래에서 왔습니다, 정글 딜탱이블린 op입니다. 명불허전 이블린. 3점도 많다 이블린이 얼마나 좋은데. 이블린해서 닷지 안나온적이 없는데. 탑선픽뺏기면 모두 이블린 ㄱㄱ 100위 축하드립니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드래곤라이더님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미래에서 왔습니다. 이블린은 더이상 고인이 아니에요 더 미래에서 왔습니다. 이블린 다시 고인됐답니다 