ㅈㄴ 꼴보기 싫음 캐삭좀 그런거 빼면 성능 뒷심 자체는 1티어인데 초반 라인전에 서폿을 많이 타서 1~1.5티어라고봄 일단 생존기가 s급에 주력스킬 사거리가 길어서 성능 자체가 ㅈㄴ 좋음 대신 호9가 이즈 잡는 순간 아군들 속뒤집어짐 이런놈들 특 타워 ㅈㄴ좋아함 타워 꼭 끼고잇음 그러다 아군이 누군가 이니시 걸어도 뚜벅이로 걸어와서 q갈기니깐 시간 다 소비되고 그닥 딜도 못냄 호응도 ㅈ도못함 ㄹㅇ 같은편이면 토악질나옴 이즈는 점멸이 하나 더 있는데 왜 2~3코 떠도 뒤에서 각보고 q만 쓰는지 이해 1도 안가고 얼심까지 처올리고 파밍 위주에 맨뒤에서 맞지도 않는 q만 갈기는 이즈 볼때마다 혈압오름 좀 생존기도 좋고 2~3코어 떳으면 앞에 나가서 자신잇게 포킹 할 줄도 알아야... 파밍만 쥬운네하고 2~3코 나와도 팀원 맨 뒤에서 포킹만 할생각하니까 전선 자체가 뒤로 빠져있는 진형이 유지됌 이거 볼때마다 엿같음 하지마 그럴거면 정작 지는 이유는 이즈리얼 때문이 아니라 다른 곳에 있지않을까?ㅋ 우리팀 이즈는 왜 앞비전쓰고 뒤지는거야? ㄴㄴ 뒤지기전에 하는짓 꼭있음 1.앞비전 2.뒷플 3.뒤짐 4.서폿핑 오지게 찍음 5.템을 다팔고 여눈과 마나수정으로 풀템 6.오픈 7.킬딸 8.전쳇으로 팀차이 이럼 9.패배 이즈는 진짜 안 좋은 적이 더 많은데 기억이 왜곡된 사람이 많음  인기가 많아서 아이템이 너프되고 주력 빌드 자체가 사장되도 그냥 원딜 걸리면 이즈, 내 실력으로 맞다이 안될거 같으면 이즈, CC 무서우면 이즈…  그냥 원딜 걸렸는데 별 생각 없으면 이즈 고르는 애들이 넘쳐서 언제나 픽률이 높았던 것이지 매번 이즈 성능이 좋은 게 아니었음  괜히 원딜이 서폿세나 싫어하는 것마냥 서폿이 원딜이즈 혐오하는 게 아님 지금 솔랭에서 좋은거같음 이즈가 솔랭에서 안좋았던 적이 있었던가...?? @스위티보아 안 좋았던 적은 수도 없이 많음 단지 안 좋아도 그냥 죽어라고 써대는 거임 너 향로 시절 겜 안했구나 지금은 선공으로 돈벌기 편해서 좋은거같음 이즈는이상한방향으로 좋을때가많아서그렇지 은근구데기시절도많고 근데 그때도 픽률은 높아서 짜증났던 얘 좀 죽이려면 q스킬 최대 사거리에서 딜감 20%면 됨 반박 시 니 말이 맞음 얘 나오면 걍 탱서폿이랑 같이 라인밀고 얘 받아먹을 동안 2인 미드로밍,정글교전해주면 됨 상위티어에서는 안당해주는데 하위티어에서는 개 잘당해주는 패턴 이즈 개씹똥챔이었던적 많은데 단순 픽률만 어느정도 됐었을뿐이지 기억조작 ㄴㄴ 이즈 Q계수 예전처럼 1.15하고 E쿨을 예전처럼 21초부터 시작하면 될듯 Q , W 사거리 더럽게 길어서 뒷포지션 잡고 안전하게 싸우는데 어쩌다 붙으면 또 비전이동 써서 도망가는 미친 생존력의 원딜러 .. 그래서 애초에 스킬셋이 사기일수밖에 없음 숙련도도 그렇게 많이 안타고 손에 조금 익기만하면 어떤 메타든 항상 무난하게 할수있는 원딜러인것같음 얘도 관짝좀 들어가있으면 좋겠다 라이엇관계자 중에 이즈리얼 팬있냐? 생각보다 구렸던적 많음 승률 50프로 넘겼던적은 많이 없고 근데 픽률은 향로메타때도 심지어 정글로 쫒겨났을때도 20프로 이하로 떨어진 경우가 거이 없었음 ㅋㅋ 솔직히 해보면 이거보다 조작 간단하면서 재밌는 케릭이 없음 어렵거나 재미가 없거나 보통 그런데 이즈가 롤 역사상 약한 적이 없을텐데.... 심지어 쎄면 쎘지 절대 안 약했습니다 정글계의 이즈인 리신도 충분히 쎈대 버프 먹던데 이즈는 파랑이즈 나오기 전까지는 딱히 이펙트가 크게 없지 않았나요 왜 약한적이 없어 ㅋㅋ 향로메타때 아예 뒤진 원딜이엇는데 ㅋㅋㅋ 파랑이즈 나오기 전이 시즌2였는데, 시즌2때 원딜 3대장이였고 2012롤드컵 밴픽률 120% 10위로 롤드컵 통틀어서 이즈 밴픽률이 가장 높았던 시기가 파랑이즈 전인 시즌2임. 이때 원딜중 밴픽률이 가장 높았음. 2012~2020롤드컵 전체 밴픽률은 28.7%로 19위에 전체 승률은 44.3% 시즌 45때도 그리 많이본거같진 않은데 룬글이즈 반짝 한번 반짝하고 향로때 들어갔다가 시즌8 2여눈 이후로 계속 해먹는중인건 맞음 TPA때부터 롤드컵 포함 대회에 안나온 시즌이 단1시즌도없는데 적폐는 맞지 7년째롤하면서 파랑이즈 룬글이즈 도마뱀장로이즈 2여눈이즈 별말도안되는빌드로 1시즌도안죽고 죽어있었어야할 향로메타에도 정글로 롤드컵에서도 쓰이던캐릭인데 시즌2 원딜3대장은 그브베인 코르키였던거같은데... 아니지; 그브우르곳베인이었나;; 시즌2이즈 원딜이 스킬에 공속감소달린 미친쉐기엿는데 3대장이상급이였지 시즌2땐 이미 너프먹고 공속감소삭제되지않았나 시즌2 초기엔 2대장으로 그브 우르곳이였다가 후기엔 우리나라에서는 그브 이즈 코르키 해외에서는 이즈코르키 이런식으로 해먹음 우르곳은 좋았던 적은 있어도 대장이었던 적 없음. 예전에 시즌3~5인가 그 때 이즈 3티어 이하였잖아. 그땐 케틀, 징크스, 트위치 같은 한타형 치명타 원딜 또는 루시안같은 라인전 슈퍼 강캐가 대세 원딜일 때. 여기에 당시에 베인 버프로 구르기에 치명타 적용되서 대놓고 칼픽해도 될 정도의 1티어 픽인 적도 있고.  그 외에도 원딜 이즈가 3티어 이하 픽이었던 적은 있는데 이즈 자체가 개쓰레기였던 적은 얼마 안됨. 원딜 포지션에선 다른 챔프들에 확실히 많이 밀렸는데 미드에서 룬글레이브 강타 이즈가 op픽이거나 정글 이즈같은 변종으로 나왔을 때고.  이즈 자체가 개쓰레기라서 어디에서도 3티어 이하 픽이었던 적은 정말 얼마 안될껄. 이즈는 항상 좋았음. 고인급이였던적이 없는 챔프가 롤에선 이미 좋은 챔프라는 반증임. 이즈는 티어가 떨어질 때도 원딜중에 언제나 고픽률 챔프였음. 승률이 요동 치는건 좋은챔프라 개나소나 다 하지만 일단 논타겟 챔프이기 때문에 명중률에 따라 화력이 극과 극을 달려서 너프 먹으면 비숙련자들이 화력을 못내서 승률이 떨어지고 버프 먹으면 몇대만 맞춰도 다 죽어나가서 승률이 비정상적으로 오름. 챔프 셋팅이 op라 구릴수가 없음. 다 맞추면 언제나 좋은챔프였음 응 아냐 시즌7때 이즈 별명이 원딜조무사였고 이즈리얼이란 포지션 따로 나올정도로 노답이었어 이즈 관짝에 안들어갔다고 생각하는거 자체가 롤 많이 안했다는거 ㅇㅇ 시즌7 롤드컵 정글스킨이 이즈다 병신아 이즈 버프해달라고 하는 사람은 양심이 없거나 대가리가 빈거임 갓직히 개사기 이즈는 q스킬쿨감을 q한정으로해야하는거아니냐 이새끼를 죽이는 방법은 치명타원딜 상향뿐이다 이즈 너무 야캐요 버프좀... 비전이동 개사기 스킬인데 코스트 최대마나10%로 바꾸자 르블랑 왜곡 탈리야 q마냥 썻던자리에서 일정시간동안 못쓰게하는게 먼저일듯 사기스킬에도 순서가있지 ㅋㅋㅋ 비전이동 폭딜 지리겠네 서폿 반반 해줄 것 같을때 상대 조합 안보고 뽑아도 최소 반은 가서 하기 싫어도 남으면 무조건 픽한다. 걍 너무 사기적으로 좋음. 딱 마나무네 나올때가지 힘들고 그 이후 쭉 약한 구간이 없어. 이즈좀 제발 힘좀 빼줬으면 리멬을하던가 그것도 아니면 이즈q 계수 좀더 올리고 q쿨을 2초 정도 늘려라. 원딜이 평타로 딜을 내야지 스킬이 주딜이라 졸렬하게 해도 딜이 나와 원딜 버프는 필요하지만 얜 너프해야 함. 원딜 1등 달성 ㅊㅊ 은이 되세요 ㅈ같은 챔. 딜은 딜대로 나오고 생존도 가능하고 유틸성있고 사거리도 길어서 좋은 원딜이라 줮버러지년들이 원딜걸렸을때 만만해서 픽해서 겜망쳐놓는 ㅈ같은챔 아니 깡딜 계수 실화냐 진짜 라이엇 ㅋㅋㅋㅋㅋ엥간히해라 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈리얼 vs 뎃즈풜쓰 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컨트롤3333ㅅㄱㅋㅋㅋ이래도안.넘.어.올.래?엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋ 스킨 팔아먹으려고 깡딜계수 넘 좋은거 아님? 뭔 템을 가던 딜 안나오는게 이상 어지간히 양심없는 챔프다 1렙부터 원거리 광역 도발이 있는 오피챔이 있다? ㅍㅁ ㅍㅁ 라인전 똥약캐 솔직히 q다섯방맞추기전에 2렙 푸쉬에서 져서 디짐 아님 딜교로디짐 거의 칼리스타 트리스타나급 똥챔 카이사 베인 드레이븐미만잡 만코마는~ 마법사중에~ 내가~ 제일 잘났G 이래도 안 넘 어 올 래? 역시 인벤의 단합력은 알아줘야해 ㅇㅈ 앞비전안쓰고 반반 가주고 CS 수급하면 2~3코어뜨면 QW 로 모든캐릭 뚝배기 다썰고다님 그나마 루덴이 대체탬이긴한데 쉴드도 없고 약해질듯 얘 언제너프하냐? 라이엇 이즈리얼 원챔이냐? 쿨감가면 10초에 한번씩 점멸 쓰고 사리기로 마음먹으면 게임내내 절대안죽는 ㄹㅇ 씹적폐챔 궁도 럭스궁보다쌔고 쿨도 빨리도니까 생각없이 궁존나게 날려도 상관없는챔 9.6에 2여눈 못사게 패치됐으니 좀 이제 들어가지않을까 이제 ㅅㅂ롬들이 루덴가던데 이새키는 지금 w도 문제지만 궁뎀이 제일문제임 궁 아무데나 생각없이써도 쿨 금방돌아오고 딜러라도긁히면 반피나감 궁시전시간을 2배로 늘리던가 깡뎀을 줄이던가 예전궁으로 롤백하거나 하고 w ap계수는 필수로 까야된다 적폐쉨 많고~많은 마법사 들!중! 컨트롤3 연타하면 너무 재밌음 티어가 올라가면 갈수록 사기 챔프 밑에는... 견제와 적중률이 그만큼 중요한 챔프 W, E의 각도 견제와 Q견제 많고 많은~ 마법사들 중에서~ 내가 제일~ 잘났지~ 너무 많이 나와서 이제 많고많은 그 대사도 듣기싫다 ㅈ도 못하면서 제발 이거 하지마 지켜주는 서폿이 다 부끄럽다 ㄹㅇ 이 캐릭 안좋아요! Q 적중시 쿨타임 감소를 삭제시키던지, 아니면 Q쿨만 줄이던지, 아니면 챔프적중시만 쿨타임감소를 하던지, 온힛을 삭제하던지...좀 정도라는게 있지  이새끼도 적폐 라인에 끼지. 원거리서 포킹하는 놈이 템 2~3개 뜨면 2초마다 400뎀짜리 포킹을 아무런 리스크없이 날리다가 피없으면 E평Q평해서 암살이 가능한게 말이 되는 놈인지... 생존기 좋아 스킬 쿨도 ㅈㄴ 짧아 데미지도 ㅈㄴ 쎄 스킬 판정도 혜자, AP 안가도 궁극기 딜량이 ㅅ.ㅂ소리 나오고 게다가 ㅈ같은 더빙+춤까지 원딜유저들이 왜 안하겠어 생존기가 우월해서 부담없이 고를 수 있고 슈팅게임 하듯 뿅뿅 스킬을 쏘아대니 재미도 있고 하필 또 도벽의 존재 때문에 돈 뜯는 맛도 있다 내가!♡♡제일!잘났~!!찌♡♡☆ 초반엔 ㅈ밥인데 템좀 나오기 시작하면 개빡치면서 무서움 현 1티어 ㅇㅈ 궁딜 반토막내면 벨런스 적당함 얘는 어느상황이든 무난해서 고인이 절대 안되네. 하다못해 챔피언이 쓰레기이지도 않은게 요새 하이브리드 2여눈 템트리로 다시금 원딜 1티어됨. 후반가면 죽일 수가없는데 아프긴 더럽게아픔 도벽 룬패치되고 많이 좋아진거같음. 이즈리얼이나 일라오이같은 챔들은 도벽으로 꿀좀빨수있을듯 진짜 극혐이다 브실골 버러지들 손가락9개 잘린 장애인들 보다 못하면서, 꼭 선여눈 가는대, 눈깔에다가 여눈 같다대고 주먹으로 좆나 쌔게 치고싶다 진심. ㅋ 야이 새끼야 내가 니때문에 롤인생 첨으로 인벤에 회원가입을 했다 욕할거면 맞춤법 부터 맞춰라 여눈 같기는 뭐가 같은데 브실골 버러지들은 이거 픽하면, 자기도 그만큼 할수 있을거라 생각한다. 닥쳐 왜 평점이 7.4지 ;; ap이즈는 이제 못쓸듯 원래 못썼어 ap이즈 존나 썻음 등신아 w가 즉발뎀에서 터트리는걸로 변해서 쓰레기된거 확실히 좋아졌다 특히 w가 건물에 들어가는게 가장크다 리메이크하고나서 평타모션이랑 걷는모션 개같아서 못하겠음 어디 부러진거마냥 걸어다니고 어디 부러진거 마냥 공격하네 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 히드라임 자기 뼈뽑아서 던짐 스킬하나 조금 바꿧을뿐인데 챔피언 리메이크 해줘버리는 라이엇식 챔피언 편애 클라스 애지구요 지리구요~ 마나소모에다 데미지를 집어넣어놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수정해주셈 얘 못하면 픽하지마라 ㅡ.ㅡ 라인전에서 서폿하는데 고통받네 리워크 왜 키가 커졌...... 못하든 잘하든 재밌어서 하는 챔프 승률 30퍼를 처찍더라도 고르는놈들 많아 ㅅㅍ 챔정보 댓글에 왜 이렇게 입롤매니아들이 널렸냐 q판정: 끝이 뾰족해서 미니언 사이로 잘박힘, 투사체 입체라서 q가 지나가고 움직여도 쳐맞음 예전 모르가나 q처럼 보이는것보다 끝판정이 좋음, Q 판정 너무좋아 옆에 스쳐가는데 내 몸에 흡수된다니깐 개깡패 왜 방어력 너프 했는지 모르겠음 희대의 양아치 챔프. 파랑이즈 개발한 골드...인가 실버 명예 노랑머리 표창줘야한다... ㅇㅈ 이새끼 별 해괴한 스킬트리 들고와서 해마다 깽판을 치고다님 씨발새끼 비전 레벨 올려도 쿨타임 안줄어들게해줘.. q패시브까지 겹치면 안그래도 쿨감높은 이즈 3초마다 비전쓰는거같애 포킹은 이해할게 ㅇㅇ 근데 비전 쿨타임이 말도 안돼게 짦은거 같다 애초에 포킹원거리챔인데 비전이라는 씹사기적인 생존기가 문제 다른 포킹챔피언은 한번물면 뒤지기라도 하는데 이즈는 아님 그냥 비전쿨 30초로 바꾸는게 정답 케이틀린 q를 4초마다 쏴재낌 대신 관통이 안 되잖아요 케이틀린 Q랑 비교하는것만 봐도 티어가 어디인지 딱 보이네 보여 ㅋㅋ 머~단 루시안 너프 먹을때부터 드는 의문점인데 견제력 강하다고 사거리 줄여놨는데 이즈는 왜 아직도 너프 안먹는지 의문. 원딜인데 온힛판정 쿨짧은 견제기 사거리가 1000넘어가는것 부터가 말도 안됨. 온힛을 삭제하던가 아니면 아무리 길어도 650정도로 하는게 맞는거 같음. 650 븅신인가 롤 전체 픽률 1위를 거의 항상 먹는 롤의 대표 챔피언. 불리하면 큐파밍, 유리하면 앞비전누킹, 스킨도 잘내주고 얘는 어떻게든 살아남는 듯 노리스크 하이리턴의 q이것만있어도 개사기 개 10사기 챔피언 무조건 필벤함 라인전에서 상대로 만나면 뒤에서 Q 존나쏘면서 도벽으로 꿀빨고 라인전터트려서 못크게 해놔도 개사기 도주기랑 Q포킹 때문에 생존하면서 딜도 넣음 궁으로 저격하는것도 더럽고 그냥 얘는 실력보단 챔프자체가 십사기성능임 오죽하면 OP.GG에서도 티어별 전체 챔피언 베스트1위에 차질할정도 나같이 개똥손도 얘만 잡으면 준수하게 이기는데 잘하는사람들이 잡으면 어휴.. 필벤이 답임 왤케 텔포든 이즈 많이 보이냐 ㅈ같다 ㄹㅇ 라이엇은 북미를 기준으로 하향시키는데, 국내에서는 이즈리얼이 1티어 원딜이지만 북미에선 최근까지 3티어 원딜이였음. 최근 쌍여눈메타로 북미 역시 1티어로 올라오며 꿀챔으로 비상하는 추세여서 아마 여눈에 하향이 있을것으로 보임. 요즘 메타가 더 빨라서 더 좋음 개사기 아무리 후반 가면 힘빠진다 하더라도 그 후반 까지 가는게 다른 원딜에 비해 너~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~무 쉽고 그 타이밍에 존~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~나게 쌤 그렇다고 눈물이즈가 후반에 그렇게 약한것도 아니고 단순히 탱을 다른 원딜에 비해 못잡는다는거지 옛날 처럼 아예 못잡는것도 아님 개인적으로 도벽 시스템을 바꾸던가 변경을 해야 한다고 생각함 갱플 이즈 원천적인 문제는 다른것에 있다고 생각도 되지만 도벽 자체도 문제가 심각하다고 생각함 그리고 제발 E 판정 너프 좀 해줘라 지금은 무슨 2초에 한번씩 쓰는데 아무리 돌진기 있다하더라도 서폿도 같이 붙어 있으면 이 새끼 근처 가는것도 허락받고 가야한다 다른 씹op들에 묻혀진거지 존나 씹사기임 마치 미드카직스 시절 제드가 묻혔던것 처럼 q 사거리 1150인데 심하게긴거임 쿨타임도 짧고 마나소모도 적으면서 이렇게 긴 챔프는 이즈밖에 없음 w사거리랑 동급인 1000으로 줄여야된다고본다 얼건이 너프를 먹던가 라위가 빨리 롤백 되지 않으면 이새끼는 계속 고픽률 고승률 유지할 새끼임 얼건이 애미가 뒤진템이라 q딜 애미없다 ㄹㅇ ㄹㅇ얼건 무리마나 나온 이즈 한테 q딜 하나에 원딜 3분의1체력이 사라짐 .. ㄴ 그건아니지.. 대치하면 포킹 들어오면 비전 평 q 진심 죽이고 싶다 솔직히 q짤짤이가 너무 극혐이라 너프되었으면 하네요 . 그거 빼면 고인인데? 비전 생존력 좆같은데 니새끼 얼건+비전 꼬라지 못봤니? q딜이 ... 이 부모님 잃은챔 Q 로 얼건 못터트리게해라 시 ㅡㅡㅂ 짤짤이 챔은 그냥 개씹극혐이지; 펄스건 비싼데 별수호자보다 안이쁨 너프당해도 여전히 평타는 치는듯 나쁘지않음 8.12때 챔빨로 하는 색히들 다 망하고, 그냥 이즈 주로하는 사람들만 해서 50.1% 나왔나보네 그냥 평타수준 2월 8.12 승률 46.7% (봇) 2월 8.13 승률 50.1% (봇)  도벽이랑 같이 너프먹으니깐 똥챔으로 다시 가고 있네 중반에 애가 미드에서 q짤할떄 진짜 죽여버리고싶음 얘는 작정하고 무라마나 얼건 프하 이딴식으로가면 잡지도못함. 너프먹어도 초반에만 치명적이지 그냥 챔피언 자체가 무라마나때문에 너무쌤 ㄹㅇ 재밌어서 너프되고 관짝에 들어가서 박음질을 3번 왕복으로 박아버려도 솔랭에서는 계속 나올꺼 같다 이 미친놈 이제 너프 ㅅㅅ 픽률 비례 승률 미친거 아니냐? 개나소나 이즈한다해도 개나소나 다 이긴다는거아니야? 넌 못이김 이즈는 정글이다 주요 너프 사항 Q 판정 스킬 그래픽에 맞게 너프 E 쿨 증가, ad계수 삭제 이즈리얼의 존재이유는 사실 좋은 판정의 비전이동이 아닌 q임ㅋ q가 사기인 점은 논타겟 중거리 발사체 스킬이 평타판정을 받는 다는 거임. 그때문에 쉰 계열 효과와의 시너지는 물론이고 시즌이나 메타가 바뀔때 마다 가장 큰 수혜자가 됨. 특성,템,룬 효과에서 평타와 관련된 효과들이 많기때문임. 예전의 룬글레이브 이즈리얼 요번의 도벽이즈 등을 보면 알수있음. 그만큼 시즌 중후반 op특성이나 메타가 벨런스하향을 당하면 조용해지는 특성도 있긴함. 후반에 1초마다 Q쏘는데 2대 맞으니깐 반피어디감..? 뭔소리임 후반에 두대맞으면 보통은 빈사되는데 뭐 딜탱이세요? 픽률 24% 승률 56% 말이 되냐 이게 ㅋㅋㅋ얼마나 씹사기라는거야 쉽고 ㅈㄴ쌤 이즈가 쉬운 캐릭은 아닐걸요? 후반에 1초마다 Q쏘는데 2대 맞으니깐 반피어디감..? 뭔소리임 후반에 두대맞으면 보통은 빈사되는데 뭐 딜탱이세요? 픽률 24% 승률 56% 말이 되냐 이게 ㅋㅋㅋ얼마나 씹사기라는거야 쉽고 ㅈㄴ쌤 이즈가 쉬운 캐릭은 아닐걸요? 이즈만큼 쉬운 원딜이 없는것 같은데; 평타치기는 쉬운캐릭이고 그보다 더 잘하려면 고난이도 스킬샷 칼같은 쿨타임계산 등등요구되서 잘하기는 어려운캐릭 근데 최고효율뽑으려면 대부분챔프가 손,머리가 요구되기때문에 이즈는 비교적 쉬운챔프라고 말할수있음 스킬이 죄다 논타겟이라 고숙련하려면 어려울뿐이지 평타치기는 굉장히 쉬운챔 이즈가 안 쉬우면 누가 쉽냐 ㅋㅋㅋㅋ 비슷한 원딜들 생각해보면 한타때 적 미드랑 이니시에이터 스킬 다 계산해가고 포지셔닝하면서 점멸 빠지면 평타 한대 치러 가기도 힘든데 이즈는 적당히 앞에서 q 던지다가 비전으로 빠지고 쿨타임동안 좀 사리다가 다시 나대기만해도 1인분이 되는데 비주류챔이 갓패치로 승률픽률 다오르면 바로 너프때리는데 인기챔은 졸라 오래 방치해둠 이즈는 비싼스킨도 많으니 요즘같이 짤서폿 여포메타에서 정의구현 가능한 몇 안되는챔.. 거기에 도벽시너지로 꿀잼까지 보장 도벽이 나옴과함께 희대의 쌍놈이탄생하는데... 이 ㅈ같은 챔프좀 하지마라 원딜이고 나발이고 한번도 원딜 안해본 새기들이 오 도벽꿀잼꿀잼 그러면서 이즈 픽해서 똥싸서 지는 경우가 너무 많다. 픽창 띄워놔서 밴하기도 멋한데 개빡친다 진짜 도벽이즈 개좋네 진짜 다시 q계수 1.25→1,0 ㄱㄱ 픽률 40%대 밴률 40%대 승률 55%대 전체1위 ㅋㅋ 뭐 이런 정신나간 개사기긴 하다 덕분에 꿀좀 빨았음 밴이 답. 지금 노답. 서로 터진 게임 얘 하나 때문에 1시간 게임 했음. 이새끼특징:뭔가 패치되면 항상 선두주자로 날뛰다가 간접너프먹음 도벽이 너무 사기; 도벽이 사기라는 샋키는 여전히 이해가 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트롤샋키 도벽에다가 사정거리도 둬서, 가까울 수록 아이템 나올 확률을 높여서 근접챔엔 좀 버프를, 이즈에겐 좀 너프를 가할 필요가 있는듯 너무 이즈만을 위한 룬이 되어버려서, 다른 챔들은 쓸 수 없는 챔인데, 이즈한테 너무 고효율인 상태라, 밸런스 맞추기 힘들듯 어 이거 괜찮네. 근접은 영약들 + 회복포션종류 원거리는 회복포션종류만하면 괜찮을 듯.  지금 도벽이 갱플/이즈특화라서... 갱플은 그래도 뚜벅이라 어떻게 비벼보겠는데, 이즈는 멀리서 뿅뿅쏘는거 극혐 제발 좀 나오지마 시@발 무조건 부활해 꼭 개쒜키야 정글도빡치는데 정글이즈 앙 개이득~ 원딜,정글,미드,탑, 오늘은 서폿이즈도봄 ㅋㅋㅋ 얘떄문에노말못하겠다. 랭겜에선 밴있으니괜찮은데 아무리 프리시즌이래도 픽률 26% 승률 57%1위 ㅋㅋㅋ 노머고라고 조롱받다가 패치로 한순간에 인생역전 top 3안에 들수있는 도주기, Q맞출수록 쿨 짧아지고 Q 판정 엄마없고 초반공속 말도 못하겠고 무엇보다 도벽 이 ㅈ같은것때문에 개빡친다 도주기로는 TOP 1이지; 약간의 선딜레이 제외하고 점멸하고 다를게있나.. 도벽으로 포션 여러개벌고 버프떡칠하는것도 이미 사긴데 골드를 벌고앉았다고? 쓰레기게임이라고? 지금 이즈 도벽으로 난리 남. 무조건 이즈나오고 도벽들고 나옴 필밴각임 역대급 미친 캐릭 탄생 룬특 삭제되고 많이 좋아졌음 이전처럼 AP냐 AD냐 보다도 더 다양한 선택지를 가지게 된 것은 덤임 탱커 잡기 어렵다는 점도 나름 보완됨 2렙갱 스노우볼링 굴리고 비전으로 여기저기 넘나들면서 상대 정글 다 빼먹으면 상대정글 멘붕옴 솔까 잘하는애가 잡으면 옛날 니달리임 벽넘으면서 말려죽일수도 있고 갱으로 터뜨릴 수도 있음 2렙갱 졸라짜증남 비전=점멸 비전으로 들어와서 딜하면 답없음 미드 cc기 있고 점멸 들고오면 필킬임 왜아직도 이딴챔을하는지 이해가안간다 이번에 여눈버프먹는데서 이즈원딜 숨통은 붙을듯.... 이즈정글 승률이 낮은이유 막들면 조합망하는데 막드는애들이 많아 정글이즈 하.. 너프안시키나 피관리는 피관리대로 줫나 잘돼고 딜은 딜돼로 ㅈ나 나오고 너프 줫나 시급하다 원딜이즈는 초반도 약하지 중반도 약하지 후반도 약하지 그냥 원딜이즈는 ㄴㄷ 정글이즈 정말 꼴보기싫다 그브충 시즌2인거같음 잡는놈들마다 죄다 벌레들밖에 안보이네 시즌2그브는 벌레가잡아도 캐리했음 난독임?? 그브충2버전이라는거잖아요 요즘메타에 안맞음 그러니깐 하지좀 마라 여눈도 좀 선여눈 올리지마 딜차이 오짐 정글은 괜찮음 노머고 씨발 총든마이 창든마이 낫든마이 이젠 비전마이 그럼 이제 검든마이 총든마이 창든마이 낫든마이 비전마이.. 마이가 5명.. 오함마이를 빼다니 오함마잌ㅋ 보라색마이 비전마이래 ㅋㅋㅋ 진짜 요즘 울팀 만날때마다 죽이고 싶어진다 여눈마이. 개솔 마법마이는 여눈 안 삼. 와 내가 롤 6년 가까이 하면서 티모 보다 띠거운 놈이 나타나다니 진짜 우리편 픽할때마다 혈압이 상승함 아직도 원딜 이즈 픽률이 10퍼가 넘는다는게 ㄹㅇ 충격과 공포다... 스킨은 또 존나 자주 만들어줘ㅡㅡ 솔직히 얘로 정글갈바엔 딴거해라.. 정글링 괜찮아도 갱킹도 얘보다 좋고 성장기대치도 얘보다 훨씬 좋은 애들 많은데 이 놈은 이제 완벽히 정글러다. 패시브 지속시간 버프로 늑대먹으면서 쌓은 5스택을 곧장 버프에 쓸 수 있게 되었고, 이것을 기반으로 스노우볼링을 굴리는 전형적인 초반 깡패형 하이리스크 하이리턴 정글러다. 자, 이번패치로 q쿨타임이 1렙과 5렙의 차이가 1초밖에 나지 않게 되었다. 그리고 이번 패치로 q의 계수가 총공격력 110->125%로 상당히 크게 상향되었다. 이전 버전까지의 이즈리얼은 치명타와 깡데미지를 올리는것보다 트포,몰왕,마나무네 를 가서 q스킬과 시너지를 내는 아이템을 가는것이 효율적이였던 것은 분명한 사실이였다. 하지만 q의 공격력 계수가 상향된 지금. q에 묻는 부가적인 데미지를 올리는것보다 깡ad를 올리는게 더 q딜이 강해지는건 아닐까? 하는 의문과, q스킬 1렙당 데미지증가수치는 고작 20, 1렙과 5렙의 쿨타임차이는 고작 1초(사실 1초도 엄청 큰게 사실이지만)라는 점에 착안해서 기존 q선마가 아닌, 렙을 올릴수록 비약적으로 데미지가 증가하는 w선마를 통해 이즈리얼의 약점인 약한 라인전을 극복 할 수 있지 않을까? 여눈과 광휘의 검을 먼저 올림으로써 ad가 낮아 파밍에 대한 안정성이 떨어지는것을 선bf트리로 보강 한 후, 스태틱단검을 올려서 라인클리어에 힘을 보태주고 정수를 가서 마나수급과 쿨감을 확보후 인피-피바라기-라위의 ad 위주 세팅을 하면 어떨까? 하는 생각이 들었다. '나름 일리있다' 라는 생각으로 노말을 돌려 보았다. 결과는 .. 그냥 코그모나 하자..코그모 사기에요 여러분! ㅇㅈ 그럴빠에 딴거함 이놈은 원딜이 아니다 원딜 조무사 난 이거 시즌3때부터 우리편이 할까봐 밴했다. 이거 하는 놈들 리얼 양심없는 돌은놈들임 대체 뭐가 좋은지 모르겠다. 이동기 좋은거 빼고는 라인클리어도 너무 않좋고 궁 확실히 개구데기네 얘 쓸빠에 코르키쓰는게 낫겠네 ** 삭제된 글입니다 ** 진짜 공부 못했겠다.. 그 사람들은 뭘 들어도 개패고 댕긴다 이즈 정글 그만하면 안되겠니 ㅋㅋ 이 지경까지 와도 끝까지 쓰는놈들 진짜 대단하다 아예 우디르 급으로 너프 시켜서 한 1년 안보면 좋겠다 이즈리얼의 픽률이 또 오르기 시작ㅋㅋㅋㅋ 이즈 요즘메타에 꺼내면 안됀다 리얼로 쓰~레~기를 넘어서 없애야하는챔프수준이다 원거리러 원딜조무사 유사원딜 하아 ... 이게 구려진건 포블메타와 몰락메타지 향로메타라서가 아님 사실상 스킬딜은 r하나고 q도 평타판정이라 사실상 평타를 많이치는 원딜임 바텀포블을 먹고 미드 압박하면서 전령먹고 스노우볼 굴리는 메타가 오면서 이즈가 구려진거고 여눈을 가야한다는 강제성과 빌지워터의 피흡이 맞물리면서 라인전 견제의 이점도 사라지게 된것 지금 탱커 메타가 어느정도 수그러들면 다시 나올것임 q게수 0.15 증가라는 버프가 생각보다 큰 버프고 여전히 트포 무라마나가 나오는 시점은 타 원딜에비해 강력하면서 긴 사거리와 글로벌궁,최상급 도주기를 가진 이 스킬셋 좋은 챔프는 언젠가 다시 나옴 향로때문일텐데 이즈리얼이 그 단점을 가지고도 나올수있었던건 생존력과 후반캐리였는데 후반캐리를 담당하는 코그모,트위치등이 향로랑 엇물리면서 생존력과 유지력이 올라갔고 치명타아이템의 가격이 내려가서 코어템맞추는 속도가 빨라져서 그렇징 몰락너프 이후로 비루난 혹은 선인피도 많이가고 대신 열광 - > 환희로 바뀌었을 뿐이죠  이즈가 여눈을 가야되고 라인클리어가 느려서 초반 주도권갖는건 이미 계속 존재했던 문제였고 그걸 희생할만큼 이즈리얼 키우기는 장점이 있었는데 치명템 버프와 향로의 등장은 똑같이 키워도 더쌘 챔프하면되지랑 초반 주도권 가져오고 그걸로 스노우볼 굴리자로 바뀌었고, 그 사이에서 어느 장점도 캐치하지 못했던 이즈리얼은 몰락한거죠 물론 지금 향로가 너프된다고 해도 다시나올지는 모르겠네요 ㄴㄴ 향로도 물론 이즈리얼에게 좋지는 않지만, 중요한건 향로 핫하기전에 이미 이즈리얼은 승률 구데기였음 얼건 닌탑 스테락 원거리 탱커 얼건 너프 먹어도 스테락이 있기 때문에 난 간다 지금 메타가 이즈한테 불리해서 그렇지 원채 스킬셋이 좋아서 나중에 또 나오게 되있음 걍 광휘 정수 스태틱 가면 센거같은데;; 요즘같은 탱메타에 굳이 파랑이즈 갈 필요 있는지 잘 모르겠음 얼건 너프먹고 파랑이즈하는 사람이 있나?? 라이엇은 생각이 없나 이번 패치로 Q계수 0.15 올라봤자 여전히 구데기 원딜이다. 문제점1)라인클리어가 쓰레기라서 포탑까지 미니언 끌고 와도 견제당함  문제점2)이즈리얼이 쎈타이밍은 첫번째 귀환 전, 트포/무라마나 나오는 2코어 타이밍 밖에 없음  문제점3)모든 원딜 스킬셋중에 제일 쓰레기스킬인 W  이거 안고쳐주면 승률40%대 탈출불가능 꼬우면 접으셈 이즈 승률 하향세인건 도란방패, 환희, 몰락 세개때문임 전에도 라인클리어 쓰레기에 w구데기 였어도 승률, 픽률 높은 무난한 픽이였지만 도방 환희 몰락이 뜨면서 q를 맞춰도 상대가 아파하지도 않는 구도가 되니 가라앉는거 향로, 탱폿메타 이런것도 이즈한테 불리함 펄스건 이즈 스킨 1820rp로 까면 안되냐? 정글하면서 이 새기한테 트리플 두번 먹여줬는데 딜 좋도 안 박히는거보고 이 새낀 정말 쓰레기라는걸 느낌 서폿이 향로 잔나 였는데도.. 얘는 스킨복이 왤케 많냐... 요릭 빅토르 카시 스웨인 이런애들 스킨이나 좀 내줘라 얘는 원거리 딜러가 아니라 원거리 조무사 질리도록 원딜이나 미드로 많이 본 챔프인데 어느 순간부터 안 보이네 애는 ㅋㅋㅋㅋ 뭐 W에 표식을 달아줘라 잃은 마나 회복 달아줘라 말 많은데 다 필요없고 옛날 W만 돌려주면 됨 옛날에 이즈 잘나갈때 W에서 아군 체력 회복이랑 적 공격 속도 감소 뺏어갔으니까 이제 다시 돌려주자 지금이 타이밍이다 솔직히 W 진짜 모든 챔피언 W중에 통틀어서 가장 쓰레기임 아군일때 하면 죽여버린다 진짜 라이엇도 이즈리얼이 게이라는걸 생각하는건가? 왜 별수호자에 남자가.. 스킨 쓸떼없이 많은 캐 치명타트리탈거면 이즈를 왜함? 스킬딜 없는 수준에 평타에만 의존하는데 그럴거면 다른 원딜을 해야지 요즘 롤챔에서도 쓰이는 공속 기반 원딜의 2공속템 체제는  이즈리얼 같은 원딜에게는 불리한 입장.  정수,트포,치명타공속 템으로 반전을 노려봐야 한다.  단 라인전에서 Q평타를 더욱 잘 써야하고 정수 나올때까지 라인전이 빡세질 각오는 해야됨 별수호자 이즈 + 미포터 봇갑니다 ㅋㅋ 어차피 얘도 좀빈데 . 기다려봐라 또 살아나서 기어나오지 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 원딜중에 스킨 개수는 1등 원딜중에서 맞다이도 뭔가 살짝 애매하고 라인전도 그닥 애매하고 탱커도 다른원딜에 비해 못녹이는거 같고 얼건을 안가면 cc기도 없어; 라인클리어도 느려터졌고 픽률 1위찍고 10판중에 9판보던시절 그립네 컹s 치명타템이 상향되면서 간접너프 받은것도 있다.  지금 이즈가 활약하기위해서는 w 개선이 필요한데 때리다보면 마나통이 금방 바닥나 무라마나 효과보기가 어려움 w 적중시 잃은마나 % 회복이 어떨까 싶음 이즈 w에 표식이나 하나 달아줘라 적한테 w묻혀놓고 q맞추면 추가딜....미드에서 쓰려나 w가 제일 문제라고 생각됨 심지어 qeqe 이렇게 찍는 경우도 있고...  w와 패시브 리워크가 시급한데 w를 지금보다 느린 원형투사체로 변경하고 q로 w를 타격시 주변 챔피언방향으로 방향을 바꾸는 식으로 스킬셋간 보다 조화롭게 바꿔야 한다고 생각함. 그냥 이즈리얼 w에 총 ad계수 달려서 물딜로 만들고 라인클리어되게좀 사이즈언스 필패리얼 ㅠㅠ 이제 야스오의 필패와 과학 타이틀은 이즈에게로... 오늘 이즈 하면 던진다더니 우리 원딜이 이즈하니 정말로 5픽이 던지더라 ㅠㅠ 이번 기회에 패시브 리메이크하고 AP쪽으로 상향해서 AP챔 만들자 : ) 안그래도 원딜 없어 죽겠는데 리메이크를 한다고? 미드라이너로써는 흥미로운 얘기네 ㅋㅋ 요즘 좋은 원딜이 많아서 그런지 이즈 인식이 안좋네..... 다른 원딜들 다 너프먹으면 다시 좋아질것같은데 패시브- 끓어오르는 주문의 힘 기본공격 또는 스킬 공격을 적중하지 않는 최대 5초 동안 힘을 끌어들여 다음 기본공격 적중 대상이나 스킬 공격에서 가장 먼저 피해 본 적에게 레벨에 따라 최대 20~110(+0.5ap)의 추가 마법피해를 입히고 최대치로 끌어 올릴 때 레벨 (1/5/10/15)에 따라 1.25/1.5/1.75/2초 동안 실명을 건다.  Q- 재사용대기시간을 스킬레벨에 따라 5.5~4.5초로 하는 대신 전구간 6초며 공격속도에 따라 변동된다. 최소 재사용대기시간 2초 스킬을 적중 해도 해당 스킬의 재사용대기시간은 감소되지 않는다.  W-아군에게 적중하면 공격속도를 부가하는 대신 가장 먼저 맞는 적에게 적중하면 5초동안 정수의 자취를 남겨 자취 위에서 대상에게 다가갈 때 자신과 아군 채피언의 이동속도가 상승하고 자신이 정수의 자취를 남기는 적에게 기본공격을 적중하면 매회 16/20/24/28/32의 마나를 훔친다. 마나를 소모하지 않는 챔피언 대해서는 해당량의 고정피해를 입힌다.  E- 추가공격계수를 1.0ad로 상승하고 주문계수를 0.5ap로 감소됨다.  R- 강력한 빛의 선고: 재사용대기시간 150/135/120 사거리: 1250 범위: 400 직격 범위: 200 강력한 섬광 물질을 투척해 적중한 적에게 250/375/500(1.0추가ad)(0.75ap)의 마법피해를 입히고 2초동안 이동속도를 40/50/60% 감소시킨다. 중앙에 직격한 적은  350/500/650(1.25추가ad)(1.0ap)의 마법피해를 입히고 둔화와 더불어 2초동안 실명을 건다. 너무 터무니없다 실명 좋아하시는 듯 응 아냐 이즈 Q 쿨을 야소 Q 처럼 공속에 따라 변경하도록 해야함 고인 이젠 승률도 -3.2% 픽률도 -36%  하면 욕먹는 챔 op.gg 기준 승률이 45%로 그 옛날 총명 천리안 누누 트런들과 같은 수준으로 바닥을 핥는데 비해 픽률은 여전히 최상위권으로 팀을 구렁텅이에 몰아넣고 있다. 이즈 평타 딜 중요한데.. 스킬만 쓴답시고ㅓ 뒤에 있는 꼬라지 딱 보인다 공속버프 존나 받으니깐 평타 존나넣어줘야는데 ㅋㅋ 수준하고는 얘도 진짜진짜 옛날 챔이라 스킬 구조를 한번 손봐야 함. W가 혼자 노는 격이 꽤 있음. 이즈 w 스킬 손좀 봐야되는데 옛날 공속감소까지는 아니어도 ad 이즈한테 사실상 필요없는듯 정수의 흐름을 미니언에게 피해를 줄때 데미지 감소 60%정도면 쓸만해질라나? 쓰레기 캐릭이 왜 픽률이 6위냐고?  6위 이즈리얼 18.97%  조금 있으면 더 떨어진다. 꾸준히 내려가고 있다. 근데 이즈리얼 버프해준다는데? 씌,,,불!! 애자리얼말고 볼리베어나 신짜오나 버프해줄것이지... 그냥 원딜 유저 아닌사람들이 할거 없을때 케틀 아니면 이즈 진 고르던데 케틀은 거이 밴이니 이즈를 하는 건 상관 없는데 트포 사면서 객기 부리고 뒤지는 ㅅㄲ 있으면 집 찾아가서 뒷통수를 쥐어 모니터에 박아 버렸으면 좋겠다 씨불럼이 맞추지도 못할거면서 뭔 딜을 노려? 얼건 가서 유틸성이나 키우지 CS도 더 잘잡히는데 딜 노리고 트포갈 심상이면 차라리 AP이즈를 해라 빡대갈들아 원딜 중 얘 빼고 다 미니언 끼고 싸움. 큐 쏠 때 미니언이 맞는데 트포 딜이 당연히 미니언한테 들어가지....... 그리고 베인이나 루시안 트타 같은경우 이즈 큐 1방이라도 피하면 이즈한테 막대한 손실. 이즈는 '챔피언' 한테 '큐 스킬' 못맞추면 그냥 ATM임. 상대가 이즈일 때 라인전 진 적이 없음. 내가 이즈를 안할 뿐. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 랭에서 원딜 할 줄 모르는 애들 이거 픽하면 뚝배기 깨버리고 싶음 이딴 쓰레기원딜 할거면 애쉬나 해라 사정거리 존나길고 뒤에서 궁셔틀만 해도 0.8인분은 하니까 난 이즈리얼 보고 패기급이라는 사람들 보면 이해가 안감.. 이즈리얼 왜 안좋냐고 하면 대부분이 무라마나타이밍까지만 쌔고 그 이후로 약하다면서 후반캐리력 구데기 소리 하는데 에초에 트포 무라마나트리를 타니까 후반딜이 부족하단생각은 안해봤나? 옛날에는 이즈도 트포+치명타트리 올렸고 그때 이즈 후반딜 안부족했음. 시즌 4,5쯤에 파랑이즈가 뜨면서 치명타트리를 안올리기 시작했는데 이때는 이 아이템들(얼건,무라마나,몰락)의 자체적인 성능이 사기적이였고 이즈가 이 아이템들을 잘 사용할수 있는 캐릭터였기에 사기적인 성능을 보였던거임. 그떄당시 치명타탬 너프도 이즈를 파랑이즈로 내몰았구요. 사실 이제와서 트포 무라마나트리는 중반이 강하다 말고는 메리트가 없는 템트리임. 근대 이즈유저는 아직도 이런 템트리 올리고서 치명타올리는 원딜보다 딜 떨어진다고 찡찡이고. 에초에 이즈는 상시공속70퍼를 받는 원딜임. 치명타트리 올리면 딜이 안나올수가 없는데... 그리고 요즘 이즈하는 사람들보면 이즈할줄 모르는게 너무 눈에 보이는것도 좀 슬프고. 1렙때 푸시안하고 q로 받아먹는거보면 이즈승률이 크게 낮은건 챔프성능문제가 아니라 분석과 파일럿문제(원딜주포 아닌사람들이 이즈 잡는거)가 크다고 생각함 패기는 뭐냐 원피스냐 구구절절늘어놔봐야 이즈가 쓰레기라는사실은 변함없음  자꾸 파일럿타령하는데 이즈가 옛날한참 좋은폼을보였을때는 50퍼승률이상 보인적도 여러번있고 이즈리얼만하면 무슨 다 병신되는 디버프라도 걸림?  이즈제외하면 꼴찌와 승률4프로가넘게차이나는데 이것도 파일럿탓?  다른원딜만하면 멀쩡하다가도 이즈리얼만하면 사람들이 못해지나봄  통계는거짓말안함. 주포아닌사람들이 이즈승률깎는다는소리는 50퍼넘긴적이 있다는사실로 이미 신빙성이없고  그냥 이즈리얼이 라인전 어떻게하든간에 개박살을내는수준 아니면 우리팀이즈가 처참한 데미지로 앞라인 핥고있는거보면 욕만나옴.  이즈따위로 라인전 개박살낼수준이면 사실 이미그게임은 챔프의문제를 떠난거고 그정도 오타는 글 읽는데 지장없으니 그냥 봐주세요. 제가 쓴 글의 핵심은 파일럿문제라기보다 치명타탬 버프먹고 이제 q극대화에 목을 멜 필요가 없는데 아직도 이즈유저들은 트포 무라마나트리만 생각한다는 점입니다. 이즈가 여눈사올때 롱소드,곡괭이들면 라인전 밀릴 이유가 없어요. 중후반 딜은 당연히 안밀리구요 현 메타에 이즈만큼 똥쓰레기가 없지 그래서 요즘 유행하는 타 딜러들에 비해 장점이라고는 q사거리와 쿨과 사기적인 비전이동 딸랑 이 두개인데 이거 보고 뽑자니 폐급라인전(라인클리어 최하 포함)+ 딜로스 케잉시절보다 심함+ 광역딜 전~~~~혀 안됨+ cc기 전무 ㅅㄱ 이즈같은 벌레챔 하지말자 베인도 이즈랑 비슷한 느낌인데 그나마 베인은 탱커라도 잘잡지 이즈는 뭐 ㅋ 솔직히 비전하고 큐짤 말고 좋은 게 뭐가 있음 그리고 치명타이즈는 뭔 치명타이즈냐 이즈로 평타딜 넣다가 암걸려서 디지겠다; 평타딜 쳐 넣을거면 이즈를 왜 해? 평타딜도 더 세고, 평타 넣기도 개좋은 다른 원딜들이 널렸는데 범인찾은듯. 공속 70퍼 버프받는 이즈가 평타딜 안넣으니까 당연히 딜이 안나오지. 평타 550사거리로 암걸리면 대체 무슨 원딜은 하시는지? 치명타이즈 해보고 말하시는분은 없나? 해보고서 구리다고하면 이해하겠는데 그리고 평타딜이 썐 원딜은 공속버프가 없고 공속버프있는원딜은 평타추댐이 없는건데 평타추댐 안붙은 원딜이 한두갠가? 대체 딜 멀로 넣고다니시지? 원딜인데 평타 안넘? 닌탑 버프먹고 딜 떨어진게 눈에 보임. 드락사르 쿨감생기고 방관높아지고 특수효과 좋아져서 이즈로가볼만함 트포 드락사르 q데미지 엄청남! 드락사르 효과 다시 읽어보셈 정말 이즈로 갈만한지 그냥 무난하다고 생각하니까 대충 픽하는데 제발 하지마 얘 할바엔 차라리 트타가 낮겠다 라인전 베인한테도 우위 못점할정도로 약하면서 후반에 그리 쎈거같지도 않은데 어디에 좋은 원딜인지 우리팀 야스오보다 이즈가 더싫음 하 ㅇㅈ 이즈 후반에 딜이 너무 약하다. 패시브 변경해야할듯 (수정안) 이즈리얼이 스킬을 적중시키면 피해량이 6초간 2/3/4%(1/7/13레벨) 증가합니다(효과는 최대 5번 중첩). 후반 극후반은 원딜 영향력이 큰데 왠만한 원딜 코그모 트위치 베인 케이틀린 진 딜강력하고 후반에 무시무시한 딜을 자랑하는반면 삼위일체 무라마나 이두개 나오는 시점에만 쌔고 후반 극후반가면 딜 너무딸려 이즈리얼은 강력한 원거리 챔피언으로 ?? 박물관에나 어울리는 구닥다리원딜 서폿으로치면 미포서폿 요즘 베인보다도 구린듯 솔랭이던 탬랭이던  잘하는 이즈는 더 킹, 못하는 이즈는 그냥 한사람이 없다고 보면 됨. 말이 되는 소리를 해라 맞는데요 그래도 야스오픽하는것처럼 민폐는 전혀아님 제드,야스오,리븐보다는 정상적인 픽. ㄴ 요즘은 민폐급 맞음... 잘 하면 쎄긴한데 야스오 리븐도 잘 크면 다 썰고 다니는 현재로써 타 원딜에 비해 강력함도 못 느끼겠음 리메이크는 할이유도 없고 너프도 할 이유도 없는챔프. 그냥 다 괜찮은듯 평균적인 원딜챔프. 다만 베인급으로 충들이 너무 많아서 문제지. 잘생기고 스킬도 메타를 떠나서 너무 괜찮은 스킬셋임 비전이동이라는 사기적인 이동스킬때문에 생존겸 프리딜,추노가 너무 좋음. q는 사거리도 길고 데미지도 쌔고 쿨타임도 짧고해서 너무 좋은 견제 스킬임 궁극기로 바론이나 용확인 또는 스틸, 궁또한 데미지 상당함 이즈 픽률은 롤내 1~3위 왔다갔다하는데 현재승률은 45%까지 떨어짐.  그만큼 현재 메타서 엄청 안좋고, 선여눈 안가면 이즈하는 이유없는데 그럼 무조건 포블줌 ㅋㅋㅋ 상대 갱왔는데 기적적으로 타워앞에서 싸워서 이즈2킬 서폿1킬 먹었는데 집갔다가 여눈사오는 이즈 보면 줘패고싶음 걍 딜템가서 빨리끝낼생각을 하란말야 ㅜㅜ 솔직히 픽률이 저리 높은데 승률 높은게 말도 안되는거임. 블츠 쓰레쉬도 빨랑 너프해야대 초반만 무난히 넘기면 적당한 후반캐리력과 생존력을 모두 보장받는 원딜. 1,2렙때 바텀싸움은 강한축에 속하나 첫귀환 후 여눈을 들고온다면 트위치한테도 뚜드려맞는 노딜력을 자랑한다. 요즘 프로들은 선여눈을 제끼고 선몰락을 가서 무라마나가 늦더라도 초반 딜로스를 없애는 템트리를 연구하고 있는것 같던데 pbe섭에 올라온대로라면 앞으로 원딜이 몰락가는 일은 없어질 것인만큼 지켜봐야 할듯. 그리고 이즈의 w는 타워철거, 오브젝트에 미미하게 도움주는 것 제외하고는 롤 전체 챔피언들 중 탑 3 쓰레기 스킬에 든다고 생각. w 투사체 속도도 후져서 한타때 패시브 활용도 쉽지않고 연습모드에서 용먹을때 리신 이즈 카르마로 속도측정해봤는데 w 써봤자 고작 0.6초인가 더 빠르더라. 결론은 쓰레기. 이즈로 궁 미니언에 쓰는 머저리들 있는데 그러지마라. 적 챔한테 쓰면 첫 놈한테 350 1.0추가AD고 뒷놈한테 315 0.9추가AD의 극딜 스킬이다. 그님티? 이즈 궁은 라인 클리어 할때도 쓰는데요? ?? 해보니까 안되는닝겐들은은 어떤챔을잡아도 궁으로 미니언만먹어 고집잇그든 시야도 좁아서 자꾸 같은곳에서 죽고또죽고 트롤매드무빙을 보여준다 어디서본건잇어서 꼭 이즈R미니언/미포R 다다다 미니언/ 럭스R 미니언/진R은 막 타한대남앗는데 딜은 서폿이다넣고 원딜은 미니언만쳐먹고 지는 라인정리한거래 얘 할바에 루시안 트위치 칼리를 해야함. 무난한 원딜의 대명사. 장단점이 너무 맞물려서 그냥 진짜 너무 무난하기만한게 문제... 개쓰레기 원딜  팀에 이거 나오면 포블주고 시작한다고 생각하고 겜해야함 이즈 못하면 제발 트포 들지말고 얼건 들어라 트포 들면 딜량 더 잘나올거 같지? 할줄모르면 유틸성이 떨어져서 니들 개죽음 당하고 딜량 꼴등된다. 이즈리얼은 그냥 무난한 원딜이다. 1픽이나 2픽일경우나 우리팀 서폿이나 앞라인을 못믿겠는경우에 픽하는경우가 많은데 혼자 있어도 cs수급이 용이하고 물려죽는경우가 드물어서 좋다. 이즈리얼이 약하다고하는데 초반 귀환전 라인전에서는 괜찮은편 이고 문제는 첫귀환에 여눈을사왔을때와 광휘의검이 나오기전에 딜이나오지않는것과 피흡템이없어 라인유지력이 약한데있는데 이것을 모두 감수하고 할만큼의 안전성과 후반 캐리력을 가지고 있다. 후반에 이즈리얼이 노딜이라는 사람은 이즈리얼의 OP급 패시브를 활용하지못하는 사람이다. 이즈리얼은 약하지않다. 파일럿의 피지컬에따라 챔프의 성능이 천지차이인 챔피언. http://www.op.gg/champion/ezreal/statistics/adc 걍 지금 제일 개쓰레기원딜임 안무난함 전혀 무난하지 않음. 이제 주류 원딜들은 이동기를 다 들고있고 그거에 연계가 되는 반면 얜 스킬들이 따로 놀고, 이동기가 없는 애들만큼의 게임 주도권이나 하드 캐리력을 가지지 못 함. 트위치 진 징크스 애쉬 코그모 얘내들은 이동기 없잖음 루시안 케이틀린 정도만 이동기가 있지 베인도 있어요 라는 소리는 하지말구; 후반 캐리력이라니.. 그거 이즈한테 하는 소리요? 이동기 없는 트위치 진은 망했거나 지네가 물리지만 않으면 한타 주도권을 가지고 있고 징크스 코그모는 중후반 캐리 능력이 매우 뛰어남. 애쉬는 라인전 강하면서 선공권을 가지고 있음. 전리품 상자에서 펄스건 뜸! Q를 잘맞추면 이즈가 사기인데 그 Q를 못맞추니 힘들다. Tpa이즈 문제아에 나오는 사카마키 이자요이 닮음 이즈 후반딜없다는 소문은 왜 돌아다니는거야.. 왜 픽률이 5할이 넘는지 진짜 노이해 잘생겼고 성능도 괜찮으니까 인기가 많은거임 일러 바뀌기전에는 더 잘생김 비전충 이 새끼 궁딜 추가ad계수 없애야됨 궁딜 뿐만 아니라 비전이동에도 ad계수 없애고 궁 깡딜 낮춰라 인간적으로 ? 이즈리얼 포지션이 봇,미드라는데 미드는 설마 ap이즈 얘기하는건가 미드이즈라고 꼭 AP가는건 아님. 롤챔스에서 한창 미드 이즈 나올때도 AP만 있는건 아니었음. 아니 이즈한테 자꾸 후반 딜 쓰래기 어쩌고 딜안나온다 탱 못잡는다 이러는데, 일단 포지션이 ad carry임. 딜탬 3~4코어 나오면 모든 원딜은 탱커 다 떄려잡음. 예외로 문도같은 초 괴물의 경우에나 성장차이와 아군의 좋은 서포팅이 없으면 힘들긴 해도, 탱잡는데 쩔쩔매는 수준이 절대 아닌데 왜 계속 딜없다 그러는거야. 초중반부터 후반까지도 딜 잘박히는데.. 다 필요없고 솔랭에서 가장 좋은 챔프임 이즈 현재도 솔랭기준 최소 준오피 이상 맞음. 너프가 어느정도 들어가야 할정도 수준임. 픽률이 전구간 60% 가까운데 승률은 전구간 평균49% 얼머나 오피인지 알수 있는 수치. 픽률 30%만되도 엄청 많이 나오는 편인데, 픽률60%면 거의 개나소나 숙련도 없고 첨해보는 사람도 다 한다는 소린데, 여기서 그 개나소나 절반 빠진다고 생각해도 픽률 30%인데, 그럼 승률은 얼마나 올라갈지 상상도 안감. 평균이상 하는사람만 써도 승률 아마 가볍게 60% 뚫을거라고봄. 이즈는 딜 건들지말고 e 쿨을 최소 현재 5-8초 이상 늘려야함. 이정도 늘려도 현재 솔랭평균 원딜보다 비슷하거나 좋은 성능임. 이즈가 안좋다는 사람은 정말 개나소나에 포함되는 인간들 ㅈㄹ 실론즈가 뭘안다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 진짜 롤알못 댓글인데.... 혹시 님티어가 브실골플?? 걍 님 실력임 이즈한테 지는 ㅋㅋㅋㅋ e쿨을 5~8초 늘리란건 또 뭐야 ㅋㅋㅋ 픽률 높으면 다 승률 낮아지는줄 아나 이즈 한판이라도 해보고 말하세요 네 다음 개소리 잘 들었구요. 다음분? Tpa이즈 문제아에 나오는 사카마키 이자요이 닮음 이즈 후반딜없다는 소문은 왜 돌아다니는거야.. 왜 픽률이 5할이 넘는지 진짜 노이해 잘생겼고 성능도 괜찮으니까 인기가 많은거임 일러 바뀌기전에는 더 잘생김 비전충 이 새끼 궁딜 추가ad계수 없애야됨 궁딜 뿐만 아니라 비전이동에도 ad계수 없애고 궁 깡딜 낮춰라 인간적으로 ? 이즈리얼 포지션이 봇,미드라는데 미드는 설마 ap이즈 얘기하는건가 미드이즈라고 꼭 AP가는건 아님. 롤챔스에서 한창 미드 이즈 나올때도 AP만 있는건 아니었음. 아니 이즈한테 자꾸 후반 딜 쓰래기 어쩌고 딜안나온다 탱 못잡는다 이러는데, 일단 포지션이 ad carry임. 딜탬 3~4코어 나오면 모든 원딜은 탱커 다 떄려잡음. 예외로 문도같은 초 괴물의 경우에나 성장차이와 아군의 좋은 서포팅이 없으면 힘들긴 해도, 탱잡는데 쩔쩔매는 수준이 절대 아닌데 왜 계속 딜없다 그러는거야. 초중반부터 후반까지도 딜 잘박히는데.. 다 필요없고 솔랭에서 가장 좋은 챔프임 이즈 현재도 솔랭기준 최소 준오피 이상 맞음. 너프가 어느정도 들어가야 할정도 수준임. 픽률이 전구간 60% 가까운데 승률은 전구간 평균49% 얼머나 오피인지 알수 있는 수치. 픽률 30%만되도 엄청 많이 나오는 편인데, 픽률60%면 거의 개나소나 숙련도 없고 첨해보는 사람도 다 한다는 소린데, 여기서 그 개나소나 절반 빠진다고 생각해도 픽률 30%인데, 그럼 승률은 얼마나 올라갈지 상상도 안감. 평균이상 하는사람만 써도 승률 아마 가볍게 60% 뚫을거라고봄. 이즈는 딜 건들지말고 e 쿨을 최소 현재 5-8초 이상 늘려야함. 이정도 늘려도 현재 솔랭평균 원딜보다 비슷하거나 좋은 성능임. 이즈가 안좋다는 사람은 정말 개나소나에 포함되는 인간들 ㅈㄹ 실론즈가 뭘안다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 진짜 롤알못 댓글인데.... 혹시 님티어가 브실골플?? 걍 님 실력임 이즈한테 지는 ㅋㅋㅋㅋ e쿨을 5~8초 늘리란건 또 뭐야 ㅋㅋㅋ 픽률 높으면 다 승률 낮아지는줄 아나 이즈 한판이라도 해보고 말하세요 네 다음 개소리 잘 들었구요. 다음분? 응 픽률 높으면 승률 낮아지는건 맞아^^ 그걸 뚫는게 op들이고 네~ 개소리 잘 들었구요~ 다음 분~ 그리고 템트리, 메타 안 바뀌고도 픽률 높아져서 승률 높아진 캐릭도 있으니 위에도 개소리 ^^ Ex_ 르블랑, 아칼리 이즈 하는입장에서는 서폿이 졷같고 서폿입장에서는 이즈가 졷같음  이즈는 솔라인에 적합함  왜냐면 q짤만으로도 왠만한 파밍이 가능하므로  그리고 qwer이 전부 ap이라 렙빨도 굉장히 중요함   이즈입장에서 가장 졷같은 서폿은 레오나임  난그냥 안정적으로 편하게 파밍하고 싶은데 견제도 많이 안했는데  레오나가 갑작스레 처들어가버리고 혼자 쑈하다 디져버림  블츠는 그래도 아군미니언 앞으로 적을 끌고오지 레오나년은  아군미니언 뒤로 들어가버리고 이즈는 q는 미니언에 막히기 때문에 w와 평타로 싸워야함  상황에따라 ewq로 바로 들어갈 때도 잇겟지만 부담이 너무크다  레오나랑 이즈는 최악의 조합이라고 생각한다  그리고 안들어가면 레오나는 정치질함  호응하면 거의가 손해보는경우가 많음  그냥이즈할때 레오나하는세끼 대갈썰어버리고싶음 q는 ad 이즈할때 레오나고르는놈이 쓰레기 옛날에 이즈레오나조합 쌨는뎅 레오나 궁위에 이즈 궁 덮을수 있어서 좋다고 한걸로 알음 택간지님 뭔쓰레기임?레오나랑이즈좋은데 눈엘프야 이즈 모든 스킬에 adap 다드가있음; 화니뀨뀨뀨/ Q만 지적한 걸 봐선 데미지 타입 말하는 거 아님? 서폿 할 때 우리원딜이 이즈 픽하면 진짜 개빡침 적원딜은 진 드븐 케틀 이런건데 우리원딜 이즈면 싸움이 안되 그냥 서폿상성 아무리 이겨도 원딜이 이즈면 싸움 밀리고 정작 싸움 밀리면 서폿만 죽고 이즈는 살아가서 정치함 게다가 이넘은 cc도 아예없고 폭딜이 나온다고 보기도 애매해서 서폿도 강제로 유틸계통 서폿 강제됨  원딜러들 맨날 서폿한테 미포 블크 이딴거한다고 욕하지말고 일단 이즈 닥픽부터 좀 줄이자 승률도 48~50% 왔다갔다하며 별로 높지도 않은데 그래도 잘하는 이즈 만나면 좋아 서폿이 드가기전에 피를 최소3/1 이상깍아놓거든 이즈로 얼망어때요? q에 슬로우도붙고 체력700이면 생존력 상승될거같은데..물론 딜로스는 있겠지만 ; 안그래도딜없는데 원딜중에 생존력 탑인 대신 후반 딜을 포기한게 이즌데 얼망 나올때쯤이면 딜 후달려서 한타 짐 후반딜포기에 웃고간다 도대체 픽률 왜케 높은지 이해를 못하겟음 개씹노딜인데 자기가 트위치,징크스,베인,케이틀린 등의 평타 위주 챔프를 고른다 ->서풋이 미스 포츈이 픽한다,블츠들고 공기 그랩하고 w키고 가다 쳐맞아서 내 뒤에서 도발만 한다 = 이즈리얼 픽 초반에야 개노딜이지만 중반부터 딜을 못뽑으면 그냥 니가 ㅈㄴ못하는거임 풀템뜨면 크리템가는 원딜러 보단 딜이 밀리는건 사실이지 유틸성이좋아서 딜넣을 환경이 더 잘나와서 좋긴하지만 후반가면 이즈가 크리형원딜한테 딜밀리는건 맞으니까 이즈리얼 vs 이즈거짓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깔깔깔! 회원님의 유우머에 웃고갑니다! 다 필요없고 솔랭에서 가장 좋은 챔프임 이즈 현재도 솔랭기준 최소 준오피 이상 맞음. 너프가 어느정도 들어가야 할정도 수준임. 픽률이 전구간 60% 가까운데 승률은 전구간 평균49% 얼머나 오피인지 알수 있는 수치. 픽률 30%만되도 엄청 많이 나오는 편인데, 픽률60%면 거의 개나소나 숙련도 없고 첨해보는 사람도 다 한다는 소린데, 여기서 그 개나소나 절반 빠진다고 생각해도 픽률 30%인데, 그럼 승률은 얼마나 올라갈지 상상도 안감. 평균이상 하는사람만 써도 승률 아마 가볍게 60% 뚫을거라고봄. 이즈는 딜 건들지말고 e 쿨을 최소 현재 5-8초 이상 늘려야함. 이정도 늘려도 현재 솔랭평균 원딜보다 비슷하거나 좋은 성능임. 이즈가 안좋다는 사람은 정말 개나소나에 포함되는 인간들 ㅈㄹ 실론즈가 뭘안다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 진짜 롤알못 댓글인데.... 혹시 님티어가 브실골플?? 걍 님 실력임 이즈한테 지는 ㅋㅋㅋㅋ e쿨을 5~8초 늘리란건 또 뭐야 ㅋㅋㅋ 픽률 높으면 다 승률 낮아지는줄 아나 이즈 한판이라도 해보고 말하세요 네 다음 개소리 잘 들었구요. 다음분? 응 픽률 높으면 승률 낮아지는건 맞아^^ 그걸 뚫는게 op들이고 네~ 개소리 잘 들었구요~ 다음 분~ 그리고 템트리, 메타 안 바뀌고도 픽률 높아져서 승률 높아진 캐릭도 있으니 위에도 개소리 ^^ Ex_ 르블랑, 아칼리 이즈 하는입장에서는 서폿이 졷같고 서폿입장에서는 이즈가 졷같음  이즈는 솔라인에 적합함  왜냐면 q짤만으로도 왠만한 파밍이 가능하므로  그리고 qwer이 전부 ap이라 렙빨도 굉장히 중요함   이즈입장에서 가장 졷같은 서폿은 레오나임  난그냥 안정적으로 편하게 파밍하고 싶은데 견제도 많이 안했는데  레오나가 갑작스레 처들어가버리고 혼자 쑈하다 디져버림  블츠는 그래도 아군미니언 앞으로 적을 끌고오지 레오나년은  아군미니언 뒤로 들어가버리고 이즈는 q는 미니언에 막히기 때문에 w와 평타로 싸워야함  상황에따라 ewq로 바로 들어갈 때도 잇겟지만 부담이 너무크다  레오나랑 이즈는 최악의 조합이라고 생각한다  그리고 안들어가면 레오나는 정치질함  호응하면 거의가 손해보는경우가 많음  그냥이즈할때 레오나하는세끼 대갈썰어버리고싶음 q는 ad 이즈할때 레오나고르는놈이 쓰레기 옛날에 이즈레오나조합 쌨는뎅 레오나 궁위에 이즈 궁 덮을수 있어서 좋다고 한걸로 알음 택간지님 뭔쓰레기임?레오나랑이즈좋은데 눈엘프야 이즈 모든 스킬에 adap 다드가있음; 화니뀨뀨뀨/ Q만 지적한 걸 봐선 데미지 타입 말하는 거 아님? 서폿 할 때 우리원딜이 이즈 픽하면 진짜 개빡침 적원딜은 진 드븐 케틀 이런건데 우리원딜 이즈면 싸움이 안되 그냥 서폿상성 아무리 이겨도 원딜이 이즈면 싸움 밀리고 정작 싸움 밀리면 서폿만 죽고 이즈는 살아가서 정치함 게다가 이넘은 cc도 아예없고 폭딜이 나온다고 보기도 애매해서 서폿도 강제로 유틸계통 서폿 강제됨  원딜러들 맨날 서폿한테 미포 블크 이딴거한다고 욕하지말고 일단 이즈 닥픽부터 좀 줄이자 승률도 48~50% 왔다갔다하며 별로 높지도 않은데 그래도 잘하는 이즈 만나면 좋아 서폿이 드가기전에 피를 최소3/1 이상깍아놓거든 이즈로 얼망어때요? q에 슬로우도붙고 체력700이면 생존력 상승될거같은데..물론 딜로스는 있겠지만 ; 안그래도딜없는데 원딜중에 생존력 탑인 대신 후반 딜을 포기한게 이즌데 얼망 나올때쯤이면 딜 후달려서 한타 짐 후반딜포기에 웃고간다 도대체 픽률 왜케 높은지 이해를 못하겟음 개씹노딜인데 자기가 트위치,징크스,베인,케이틀린 등의 평타 위주 챔프를 고른다 ->서풋이 미스 포츈이 픽한다,블츠들고 공기 그랩하고 w키고 가다 쳐맞아서 내 뒤에서 도발만 한다 = 이즈리얼 픽 초반에야 개노딜이지만 중반부터 딜을 못뽑으면 그냥 니가 ㅈㄴ못하는거임 풀템뜨면 크리템가는 원딜러 보단 딜이 밀리는건 사실이지 유틸성이좋아서 딜넣을 환경이 더 잘나와서 좋긴하지만 후반가면 이즈가 크리형원딜한테 딜밀리는건 맞으니까 이즈리얼 vs 이즈거짓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깔깔깔! 회원님의 유우머에 웃고갑니다! 깔깔깔! 대단한 드립력이십니다! 차라리 This is real 이러세요. 디스 이즈리얼 에휴 왜 내가 더 한심해 보이냐 무라마나 안가는건 어떤가요? 최근에 여눈가면 라인전 힘 많이 빠지는거 같아서 평타원딜룬들고 트포 몰왕 트리 타고있는데 아직까진 쓸만한거같거든요. 대신 마나통이 후달려지긴하네요 라인전 힘빠진다는건 개소리 명상 5포 주고 여눈마나통으로 q 짤짤이 하면서 이득보는건데 크리 안가는 이즈 특성상 무라마나까지 안가면 한계가 너무 심함 애초에 이즈는 그렇게 템 가도 딜이 불만족스러워서,,, 개인적으로 생각하는 롤 최고의 금수저챔프, 머리카락부터가 금색에 초월급 스킨까지 보유하고 모든 시즌때 애매했던적은 있어도 쓰레기였던 적은 없다시피 하고 넘사벽급 픽률까지... 너프하기도 애매한게 문제임 이즈리얼로 코르키 상대법 아시는분 있나요? 코르키 정말 짜증나네요.. 코르키 qr 다 피하면서 이즈 qr 다 맞추면 이김. 이즈 상위호환이 코르키인데 이기기 힘든게 당연함 코르키 qr 다 피하는게 쉽지는 않네여 탑ap이즈리얼 한번 해보세요 스펠은 점멸베리어 들고 여눈 로아 리치베인 모렐로 대천사 공허 라바돈 순으로 가시면 딜은 딜대로 나오면서 죽기도 어지간히 안죽음 초반 로아띄우기까지 좀 답답하긴 하지만 이즈의 강점인 파밍력때문에 못큰다거나 하는 일은 극히 드믐 라인좀밀인다싶으면 궁으로 바로바로 밀어주고 라인이 이미 밀려져 있다면 바텀이나 미드에 궁쏴주시면 꽁킬이나 꽁어시 획득ㅅㅅ 그리고 스킬은 q선마를 추천함 여눈띄운직후 어떤 애들은 내가 ad가는줄알고 ad방탬을 올리는대 그때는 여눈후 주문검까지만 가서 진짜로 ad가는척하다가 2700모으고 바로 로아 가서 상대방을 어리둥절하게 만든후 리치베인완성으로 완벽한 통수가 가능함 이런페이크는 룬을 마관룬 14로 할때 더 완벽하게 할수있음 한번 믿어보고 해보세요 ** 삭제된 글입니다 ** 이즈가 푸쉬력이 좋다고...? 나쁘진않지 앞에서 q 게속 써대는데 ㅎㅎ 나쁘지 않다니 그냥 원딜중 베인과 더불어 푸시력 꼴등임 푸쉬력 좋았으면 미드갔겠지 루시안보다 푸시력이 좋아? 진보다 푸시력이 좋아? 시비르보다 푸시력이 좋아? 애쉬보다 푸시력이 좋아? 케이틀린보다 푸시력이 좋아? 징크스보다 푸시력이 좋아? 트리스타나보다 푸시력이 좋아? 바루스보다 푸시력이 좋아? 정글간 그레이브즈는 말할 것도 없고.  얼마나 푸시력이 쓰레기면 궁까지 써가면서 라인을 밀겠냐. 마치 누누가 푸시력이 좋다는식의 개소리. 이즈가 푸시력이 좋다에 나쁘지않다 이지@랄하는겈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁푸쉬 말하는건가 ㅇㅇ 푸쉬력 너무 좋아서 베인이랑 미는속도 똑같음. 개굿. 심지어 푸쉬력이 너무 좋은 나머지 푸쉬력 도와주는 룬글레이브는 쓸모 없다고 삭제까지 먹였었지. 캬 푸쉬력 갑 이즈리얼 짱짱맨 라인 클리어 능력 제일 쓰레기인데; 베인도 요샌 스태틱가서 최하위 까진 아님. 근데 이즈는 궁빼면 q평 으로 정리해야 되니까 푸쉬력이 안좋은건 맞음. 자체 푸쉬력 안좋은 경우에는 루난이나 스태틱을 가면 어느정도 해결되는데 이즈는 둘다 안가니까 이즈랑 우르곳이 최하위 인듯. 큐딜 반으로 줄이면 밸런스좀 맞을듯 두배로 늘리면 아님? 그럼 아무도 안쓸듯 갓즈리얼 or 애자리얼 안녕하세요 원딜 중 생존력이 탑을 달리고, 초반 라인전은 약하지만 Q짤과 글로벌 궁으로 버티기 쉬운 챔프... 매 시즌마다 항상 꾸준했던 거 같음 얘는. 1.ad+ap 계수 두개다 달린 이동스킬 원탑 비전이동 (쿨감 40%기준 3번만 맞추면 2.4초 마다 도는건덤.) 2.아이오니아로 인해 상대 원딜보다 빠르게 도는 힐 점멸 스펠 3.얼건에 갖춰진 슬로우+방어력 4.cc기 해제되는 약간의 마저까지 보유한 수은장식띠 시미터 업글시 갖춰지는 흡혈량. 5.몰락한왕의검보유시 흡혈량증가 이동속도 25% 최대채력10% 갈취 이즈리얼 생존력은 진짜 op중에 op... 템이 갖춰지면 갖춰질수록 딜이 올라가면 올라갈수록 다른 원딜이랑 비교가 안됄정도로 생존력이 미친듯이 올라감 뱅이 락스 상대로 쿼드라2번하고 역전한 경기가 가능했던게 뱅의 미친 피지컬+이즈리얼의 미친 생존력 이 합쳐진 덕분이였음... 시즌2 초반 개구대기 챔프였는데요? 시즌2 초반 그때도 발굴이 안되서 그렇지 시즌2 중반넘어서 w선마 공속감소 이즈 발굴되서 원딜 원탑 승률 55퍼급이였음 시즌 2 초반 당시에는 연구도 연구지만 유명 프로였던 oddone이 존나게 싫어해서 인식이 구린 것도 한 몫 했다고 생각함 제발 이즈로 크리템 가지마라 q에 크리 안터진다 갈거면 처음부터 크리템가던가 트포얼건 템트리가고 4코어에 정수나 무대가는 트롤은 머냐 진짜 정수는 확실히 트롤일수 있지만.. 무대는 좋은데요??  이즈가 q를 주로 쓰기는 하지만 평타 또한 중요한 요소라..  충분히 딜을 넣을 여건이 된다면 무대도 괜찮은 템트리라 생각되는데;; 무대4코어로 가기엔 너무구림 크리도 20퍼 밖에 안되고 차라리 멜모나 피바가 더 좋음 탱커 있으면 라위가는게 딜은 더 잘나옴 크리보조할템이 없는데 무슨 인피가 좋다는거야 크리 20퍼로 얼마나 터진다고 차라리 피바가서 큐한방이라도 더 쓰고죽어 무대갈 바에 다른템 가는게 더 좋은건 맞는데  얼마전에 무대 이즈한테 탈탈 털린적이 있는지라..  무대 이즈가 트롤이라고 보이지가 않네요 뭐 원딜 이즈로 ap템 올린것도 아니고 인피도 ad템인데 트롤 아닌거야 당연함 ㅡㅡ; 예전 트포 크리 있을때나 이즈 코르키로 트포몰왕인피 이렇게 갔지 지금은 인피 갈 이유가 없음 무대가느니 피바를가겟다 상상만해도 끔찍하네. 트포 치명타 달린 시적이면 이해한다만 치명타 늦게서야 올려서 뭐할려고. 이즈가원딜 탑인데 장점 1.비전이동이 있다 2.비전이동이 있다 3.비전이동이 있다  단점  장점빼고 다 단점이 님 손가락이지 무슨 ㅋ 말도안되는소리임 이즈 q가 얼마나중요한데; 얘처럼 즉발에 사거리1150짜리 포킹가능한 원딜이 있음? 끽해야 바루스정도지만 바루스랑은 확연히다른챔이고; 패시브부터 궁까지 뭐하나빠질거없는애임 특히 무라마나랑 시너지 진심 오지는데; 딜안나온다고 많이들하는데 한번 다른원딜로 얼건무라마나가보셈 딜 조또안나오지 빡대가리이신가요? 다른원딜로 왜 얼건 무라마나를 감? 우르곳 무시하냐 너구리군// 우리 급식님은 한글읽는데 지장있으신가봐요^^; 이즈가 딜이부족하기로 많이까여서 그건 이즈자체의문제가아니라 템트리상 어쩔수없는거라는 의민데^^; 바루스 Q는 차징샷이라 이즈보다 확연히 사용하기 어렵죠 이즈리얼이 광고를 찍으면서 말한다."Its real!!" Its no jam 솔랭에서 생존기 좋은 원딜이라고 이즈를 많이 뽑으시는데, 솔랭에서는 오히려 순간적으로 딜이 잘나오는 챔프가 더 좋습니다. 물론 이즈가 딜이 나쁜 원딜은 아니지만, 더센 원딜이 많습니다. 요즘 베인보다 꼴보기 싫다 원딜할줄모르는 새끼들이 넘많아짐 라인전 이기든 지든 무슨 상황이든 닥치고 여눈만 감  딜 존나 약함 그렇다고 넘치는 마나로 q견제하는것도 아님 그냥cs만 q로 먹음 장점 1.비전이동이 있다 2.비전이동이 있다 3.비전이동이 있다  단점  장점빼고 다 단점이 님 손가락이지 무슨 ㅋ 말도안되는소리임 이즈 q가 얼마나중요한데; 얘처럼 즉발에 사거리1150짜리 포킹가능한 원딜이 있음? 끽해야 바루스정도지만 바루스랑은 확연히다른챔이고; 패시브부터 궁까지 뭐하나빠질거없는애임 특히 무라마나랑 시너지 진심 오지는데; 딜안나온다고 많이들하는데 한번 다른원딜로 얼건무라마나가보셈 딜 조또안나오지 빡대가리이신가요? 다른원딜로 왜 얼건 무라마나를 감? 우르곳 무시하냐 너구리군// 우리 급식님은 한글읽는데 지장있으신가봐요^^; 이즈가 딜이부족하기로 많이까여서 그건 이즈자체의문제가아니라 템트리상 어쩔수없는거라는 의민데^^; 바루스 Q는 차징샷이라 이즈보다 확연히 사용하기 어렵죠 이즈리얼이 광고를 찍으면서 말한다."Its real!!" Its no jam 솔랭에서 생존기 좋은 원딜이라고 이즈를 많이 뽑으시는데, 솔랭에서는 오히려 순간적으로 딜이 잘나오는 챔프가 더 좋습니다. 물론 이즈가 딜이 나쁜 원딜은 아니지만, 더센 원딜이 많습니다. 요즘 베인보다 꼴보기 싫다 원딜할줄모르는 새끼들이 넘많아짐 라인전 이기든 지든 무슨 상황이든 닥치고 여눈만 감  딜 존나 약함 그렇다고 넘치는 마나로 q견제하는것도 아님 그냥cs만 q로 먹음 ㅋㅋㅋ 진짜 평타로 cs 먹을줄 모르고 큐로만 먹음ㅋㅋ 정신나간 준오피, 거기에 공속 버프까지 날아오른다. 픽률대비 승률 저정도면 난이도 있는 챔이라 충이 많아서 그렇지 매우 좋은 챔프. 라인 클리어가 안좋긴 하지만 얼건 트리 안가면 후반가도 원딜중에 맞딜 절대 약한편 아니고 탱도 잘녹임. 유틸보고 가는 얼건트리에 후반 딜약하다고 공속 버프해주는건 무슨 생각인지 알수 없음 줫쓰레기맞는것같은데용 이즈가 줫쓰레기 라기보다는 줫쓰레기 새끼들이 원딜할줄 모르면서 비전하나 믿고 깝치는챔이지 내 인생챔! 이즈리얼 때문에 원딜 시작함. 엉덩이 흔들거리면서 걷다가 이얍!! 하면서 투사체 날리는거 꼴보기싫다 줫쓰레기라는 얘가 솔랭할때마다 매판 쳐 나오네ㅋㅋ 여기 다 이슬람만 있나봐 인벤은 다마챌 유저들만 모이는 곳이라 우리같은 브실골플 유저들과는 다릅니다 w가 개 쓰레기 스킬임 w때문에 후반에 탱한테 딜 안들가자나 w를 베인 은화살처럼 퍼뎀으로 만들어야 조 ㅁ쓸거같다 컨셉인가 이거? W가 데미지 1명 맞추는 스킬도 아니고 광역으로 들어가는 스킬에 팀원 +비전 이동할시 자기도 포함되는 공속증가 버프를 주는 스킬인데 w에도 ad계수 달라고 하지 그래? 솔직히 q 타겟팅으로 안만드는 이상 누가이딴 쓰레기챔 하냐 니 실력으로 만드셈. 펄스건~ 솔랭에선 별로 좋은지 모르겠다. 대회에서야 팀호흡 잘맞고 라인밀어주고 키워서 후반캐리 하는데 초중반에 게임 승패가 결정나는 솔랭에선 그닥... 흥하지도 않고 꾸역꾸역 후반가도 적 원딜과 캐리력이 그렇게 큰 차이나는건 아닌거같고 kda는 준수한데 지는경우가 허다함. 포킹, 씹사기 회피기 때문에 쓰는듯. 실제로 전구간 승률 50퍼 미만인거 보면... 애 이제 얼건 별로임 ? 얼건 + 무라마나 조합 여전히 쓰이고 있어요 ** 삭제된 글입니다 ** 이즈 라인전이 강력하고 난이도가 쉬워?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈 라인전이 강해?  어디티어길래? 상대가 q다맞아주나 현게임에서 난이도가 쉽지만.... 라인전은 아니죠.... 가성비 대비 성능은 또 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 뱅이세요? ㅋㅋㅋ 가성비 대비 성능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드ap가지마라 제발 ap는 urf에서나 가 제발 AP이즈 유저로서 말함  AP이즈는 마이같은놈들임 지들 재밋을라고 고르는거 후반왕귀력은 겁나좋은데 ㅋㅋ그까지 가기가 너무나힘듬 q가 물뎀으로 바뀌고 나서는 왕귀도 그닥 차라리 아질려 또토르가 훨씬 세지 룬글시대때는 q딜 통째로 마뎀으로 바꿔주는 기능이 있어서 강한거지 믿을건 궁과 w뿐 e를 자살기로 사용하지 않는이상 그전에 넥서스터질듯 예전에는 부캐로 할떄 1:5 양학이 가능하지만 오늘 해보니 1:5로 혼자 딜하고 생존이 안되네요 얼건너프 그외 다른 브루저들 수은 너프로 인해서 이즈리얼로 캐리하기 너무 힘들어졌으니 그냥 "코그모" "루시안" "케이틀린" 하는게 좋습니다 후반에 부족한딜을 위해서 블클을 가면 너무 템이 늦게 나오고 그렇다고 몰왕 라위 헤르메스 기렇게 가면 또 딜이 너무 애매해지고 솔직히 버프해야할듯 애초에 1:5양학이 당연히 가능해야된다는거처럼 쓰네 소름 다1인데 실골 양학도 힘든게 더 이상하지 카타리나 혹은 다른챔프들은 1대5로 그냥 다 쓸고 다니지만 이즈리얼은 요즘 그런게 힘들다는 이야기인데 이분은 동실력대에서 1대5 하는걸로 알아들으시나 ㅈㅅ한데 꼬우면 쪽지 보내고 계삭빵 뜨시고 유치하게들 싸우네 아 댓삭하네 실론즈 다1 부심갖고 ㅈㄴ 상대방 깎아내리면서 글쓰네.. 계삭빵은 왜나오는건지.. 10년전 초딩 보는것같네 어그로꾼임 그냥 여러분들이 5초정도만 더 투자하셔서 클릭하시고 차단하세요 아니면 프로필에서 차단하세요. ㅋㅋㅋ 글 싸지르는 시작부터 관심종자 오지네 ㅋㅋㅋ 이새끼 코그모 케이틀린이랑 카타리나로 양학한다는거보고 다1아니라는거 느낌 10년 전 초딩 : 1:1 ㄱ? 현재 초딩 : ㅎㅍ ㄱ? ** 삭제된 글입니다 ** 탱에코 탱뽀삐 탱피즈 전부다 얼건 때문임 ㄹㅇ.... 이즈 개싫어 펄스건 살때까지 애정은 없다 시발 거머리얼 선여눈도 부족해서 수확의낫까지 들고 뇌에는 cs만들어차서 라인전 견제 아예 안하다가 서폿 로밍다닐땐 다이브 당하고 트롤협박, 한타에선 평타 안쓰면서 큐만쏘고 얼건으로 어떻게 딸피 킬줏어먹고 정치질하기 딱좋은 챔프 이즈 엄청했었는데.... tpa이즈도 어쩌다 생겨서 tpa 받은날에 그렇게 기뻤지..... 도주기가 좋은 대신에 딜링이좀 애매모함 니가못하는거지 뱅즈리얼도 애매모호하냐? 뱅시안 : 응 애매모호해 애쉬나 시비르 초보자전용 챔피언이라고 하는데 요즘 롤에는 시비르는 중급자용이고 ( 짧은 사정거리+ 높은쿨타임), 애쉬는 상급자용이고(돌진기와 도주기가 판친탓에, 심지어 블츠,쓰레쉬,알리스타, 궁 잘못쓰면 존재감 0). 따라서 이즈는 3개다 논타켓이라도 초보자전용 챔피언임. 높은 공격력계수 안정적인 파밍, 괜찮은 견제력과 공격모션, 푸시력 고자여도 파랑이즈 핵심인 얼건가면 푸시력상승과 동시에 뛰어난 카이팅얻는것과 도주기를 s급으로 바꿀수 있고. 돌진기, 도주기메타라서 원딜계 삼대장에 적합함. 사기챔이 아니라 내가 보기엔 롤의 상징챔프이자 마스코트인거같음. 얼굴도 잘생기고 목소리도 좋고 롤에서 거의 없는 미소년챔프라 인기도 많음. 스킬도 밸런스가 딱딱 맞아 떨어져있음 재미도 있고. 인게임은 존못 MSI 통계만 봐도 이즈가 얼마나 사기인지 나옴. 픽이 6번이나 됬는데 승률이 100%임..  리신도 1티어자리 내줬고 대부분 꾸준 1티어들 한번씩은 내려가는데 이즈도 이제 좀 내려가자.. ㅡㅡ 그6번중 뱅이... 근데 뱅은 뭘 잡아도 잘했음 7.4만듬 이 ㅈ사기 캐릭 너프좀 ㅡㅡ 너프 존나 먹인다음에 픽률 씹창내고 싶은 챔프 1위 이즈리얼좀 하지마라 ㅡㅡ 얘 픽률 백퍼아님?ㅋㅋㅋㅋ 안나오는 판이 없던데 일주일동안 20번햇는데 전부 이즈나옴 바루스랑 진 쓰는데 상대로 이즈 만나면 100퍼 이긴다. 이즈 뭔가 수정해야 할 듯. 궁은 좋아도 스킬 땜에 필자가 이기는듯 ㅋㅋ 무슨 글썼냐 필자가 뭐야 필자가 ㅋㅋㅋ 어디서 주워들은건 있어가지구. 글고 이즈 초반 라인전은 실력차 나지 않는이상 어떤챔이 와도 진다. 얼건 데미지 너프가 문제가아니라 원거리한텐 장막자체를 못쓰게 해야됨  얼건쓰는 원거리챔 이즈밖에 못봄 그건 이즈Q에 작동하기 때문임... 노말, 저티어 양학에는 AP리얼이 ㄹㅇ 응 너프해도 좋아 ~ 얼건너프 ㅅㄱ 솔직히 얼건이 사기이긴 사기였지 Q 잘맞추면 이즈보다 좋은챔이 별로 없고 Q 못맞추면 쓰레기챔.  Q 적중률에 따라 극과극 74만듬 내가 74깬 장본인 블리츠나 쓰레쉬 그랩을 못피하는 나같은 사람들을 위한 희망의 챔프 루시안도 꿀빨수있음 이거 잡고 초반부터 킬내주는 새끼들은 손잭스 대가리 문도이니 롤하지마. 76명 74 시즌6 얘가 뜬건 순전 얼건 때문인데 트포가거나 AP로 쓰는사람들은 메타 자체를 이해 못하는 사람이란 뜻이니 상종을 하지 말 것 ap는 한번씩 하면 재밌긴한데 트포이즈는 이제 존재이유가 없음 7.4에 74번째로 막타 시즌6기획자 자살좀제발 해라 씨발 라이엇 개빡대가리새끼들 후반에 힘이 빠져도 도주기가 확실한 것만 봐도 1티어 원딜 아 이즈많이하면 안됨.. 원딜감떨어짐.. 이즈만 하다가 회피기없는 원딜 하려니까 감개떨어짐.. 원딜이면 필수로 익혀야하는 교과서 같은 챔프같음 라인전을 제외하면 후반까지 무난하고 컨트롤만 좋으면 캐리도 할 수 있는 챔피언. 이즈리얼잘알이 말하는 이즈리얼 특징  미니언이 내스킬 대신 맞아줘서 라인전 약캐임. 라인전 약캐인데 징크스 베인마냥 크면쎄다? 그것도아님.  삼위일체 트리탈거면 차라리 코르키를 하거나 다른원딜을 하는게 백배더 나음  라인푸시력도 고자of 고자임  그래서 이즈리얼은 무조건 무라마나 얼건트리를 타야함.  삼위일체 트리탈거면 코르키 하는게 더좋고, 라인전 약캐 이즈할거면 징크스 베인이 더 좋고, 라인푸시도 무지고자임. 그렇기 때문에 이즈리얼은 극단적으로 유틸성을 끌어올려야함 그것이 바로 얼건이고 리신처럼 승률 50도 안되게 너프시켜서 픽률 1위 자리 좀 내려갔으면 좋겠다 중후반까진 진짜센데 풀템쌈되면 템가격차이때문에 힘빠지긴함 후반에 파랑이즈가 강하다는건 거품이다. 오히려 초중반에 힘을 더 받는 챔. 오피지지 게임 길이 별 승률 (원딜 17개 챔프 중) 25분 : 7위 30분 : 3위 35분 : 3위 40분 : 13위 45분 : 17위 얼건,무라마나 완성이 가장 쎌때이고 그이후로 템 더나올수록 캐릭 한계가 나옴. 이건 요즘 30분 이후로 사망타이머가 굉장히 늘어났는데  요즘의 후반은 30분 이후임.  30분 내에서 이즈가 승률이 높은건 뭐 후반이니 당연하고  극후반 40~45분에 이상하게 힘을못쓰는건  솔랭 특성상 극후반엔 엄청나게 꽝붇는 한타가 나오는데 (이즈가 활약하는 대치,포킹없이 그냥 바로 붇는 한타)  이때 다른 원딜보다 정식한타에서 무기력해서 그럼. ㅇㅈ 초중반 퍼펙트하다가 후반돼니..... 왜 7.4임 방탕하니까 74지 ㅡㅡ 74막타 이즈리얼을 한국이름으로 바꾸면? 문익점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내 솜씨를 제대로 보여줄 시간이군ㅋㅋㅋㅋㅋ 신고드렸습니다 너무재밌어요!! ㅎㅎ 이런거 더 올려주세요!! 너 아이디 안바꾸고 댓글 또 달았당 일부러 한건뎅 ㅎ 캐리를 안할래야 안할수가 없는 원딜이네이건.. 10 줘버리기~ 7.4 맞췄습니다 만능챔 7.4 막타 74막타 74 막타 일단 69맞춰드렸습니다. 74가죠. 74가죠 이즈 최고의 너프는 W로 인한 상대공속감소임. 이거하나면 너프충분하다고 봅니다 이걸로 베인카운터쳤는데 공속감소가 사라지면서 역으로 베인이 이즈를 카운터치는 일이벌어짐 ?? 이미너프가 됬는데 그거하나면 너프가 충분하다는건 지금 이즈리얼이 밸런스가 맞아서 너프할 필요가 없다 라는건가요...? 파랑이즈 개사기^^ 꿀빠세요 비전 이동 때문에라도 이즈는 절대로 픽률 안떨어질거임. 라인전이 너무 약함 버프좀 해주세요 는 재밌다 그냥 Q쏘는 맛에 한다 짧은 쿨의 무한 점멸이랑 ㅋㅋㅋ 얼건 3500원으로 올리고 마나무네 3천원으로 올려야함 7.4 막타 74막타 74 막타 일단 69맞춰드렸습니다. 74가죠. 74가죠 이즈 최고의 너프는 W로 인한 상대공속감소임. 이거하나면 너프충분하다고 봅니다 이걸로 베인카운터쳤는데 공속감소가 사라지면서 역으로 베인이 이즈를 카운터치는 일이벌어짐 ?? 이미너프가 됬는데 그거하나면 너프가 충분하다는건 지금 이즈리얼이 밸런스가 맞아서 너프할 필요가 없다 라는건가요...? 파랑이즈 개사기^^ 꿀빠세요 비전 이동 때문에라도 이즈는 절대로 픽률 안떨어질거임. 라인전이 너무 약함 버프좀 해주세요 는 재밌다 그냥 Q쏘는 맛에 한다 짧은 쿨의 무한 점멸이랑 ㅋㅋㅋ 얼건 3500원으로 올리고 마나무네 3천원으로 올려야함 자 이제 이즈는 고인이 되었습니다! 이걸로 트포가는 새끼들 다 죽여버리고 싶다 이즈스킨세일ㅅ 딴건몰라도 나한테앞비전하면서 깝치면 진심무슨수를 써서라도 죽여버려야속이편함 이즈너프보단 얼건 너프가 맞는듯 2700원 방어력 65 쿨감 20% 스텟 가성비 미침 여눈 자체가 초반을 포기하고 중반을 얻는건데 얼건 때문에 원딜의 ad딜을 거의 차단해버림 여눈 천갑들고오면 진짜 존나짜증나더라 칼바람 1:1 뜨자는데 상대방 탱챔 픽한기분임 진짜 죽여버리고싶음 ㅋㅋ 하 그래도 다른 원딜들하고 스텟이 너무 비슷해졌다.. 왜 너프 안하는지 모르겠다 이즈만큼 계속 사기인 챔프가 또 있을까 ㅎㅎ 진심 원딜캐중에 봇엣 싸움안나고 원딜끼리 똑같이 컸지? 이즈가 카운터인 루시안도 이길정도다;; 애 너프 궁120초? 차라리 다른챔처럼 계수를 낮추던지 해야함 물론 내가 이즈 안쓰는것도 아니지만 상대로 만났을때를 감안하면 너무 사기더라 지금 다른 op챔들 보다 너프가 시급함. 리스크가 적은 챔이라 메타와 템에따라 강력함은 달라져도 이렇게 꾸준히 안정적인 챔도 없음 애초에 지금까지 이놈이 제대로 된 너프 받은 기억이 없음. 얼건 상향되기 전에 이즈가 주류였음? 평타기반 원딜 상향먹고 거의 안나오다가 얼건 유행하면서 뜬 것 뿐. 안정적인건 밸런스가 잘 맞은거지 너프 당해야할 이유가 아님. 모든 챔이 불안정해야함? 이즈가 뜨게된 얼건을 너프시키는게 맞지 다른 챔피언들 전부 너프 or 변경이 있었는데 이즈는 아무런 변경이 없음. 이는 밸런스가 잘 맞다는건 맞지만 다른 챔피언들은 너프 먹을때 이즈는 거의 너프가 없었고 버프만 진득하게 먹어왔음 요즘 보면 이즈리얼 체력 약하다는거 체감 전혀안되는데 너프 해야되는건 맞음 라이엇 밸런스팀은 참 대단해.. 우디르 스카너 모데같이 인기없는 챔이 반짝 떠오르면 밸런스를 파괴한다며 가차없이 핵너프시키고 고인으로 만들면서, 이즈 블츠 리븐같이 인기 많은 챔프는 <수익 떨어지면 안되니까> 보여주기식 너프, 아니 걍 너프도 안해 초장기 집권하게 내버려 둠... 결론은 여러분 인기 많은 챔프를 하세요. 결국 라이엇도 돈벌려고 하는 거, 어쩌다 너프 먹더라도 금방 다시 떠오릅니다. 이분 너프를 논할꺼면 패치노트를 보세요 ㅋㅋㅋ 저는 롤충은 아닙니다만 라이엇은 스킨같은거만 판매하지 돈슨처럼 반강요식 부분유료화한적있음? 롤보다 재밌는,혹은 동급인왠만한 블자,스팀게임들도 돈드는거대부분임 그리고 우디르 인기없다고요? ㅋㅋㅋㅋ 북미에서 우디르 룬메 템트리 유행해서 픽률은 10위쯤, 승률 57퍼까지갔엇어요 그래서 너프됫고 그게 인기없는 챔이라고요? 그렇게 치면 챔들이 다 잠깐 뜬적이 적어도 한번은 있으니까 모든 챔이 인기있는건가요;;우디르는 잠깐 뜬거지 저분이 말하신거처럼 이즈나 리븐같은게 인기있는거지 우디르는 지속적으로 인기없었음 이즈리얼 너프 안당하니 마음놓고 하세요 사람들이 많이하거나 인기많은 챔프는 너프예정이엇다가도 너프취소시켜줌 ㅎㅎ 룬글레이브 강타이즈 사건을 보면 알수있음 다 좋은데 미드이즈만 하지않았으면...  스킬사이에 평타도 못넣고 스킬샷도 못맞출거면서 왜함.  2렙부터 퍼블주고 하는거없이 Q키만 부서지도록 누르는 충들 극혐;;;;; 그렇게 OP가 아니면서도 OP 값, 초반 Q 포킹만 잘해도 거의 킬각만 나오고, 그랩챔들이 초반그랩한다 해도 그랩 무효화를 포함한 암 발생을 여러번 만드니, 상대 기준에서는 그닥.. 실력도 없는 아군 새기들이 별로 안죽고 파밍만 해도 짱짱 세니 이즈 해야지 라는 안이한 생각을 가지고 미드를 가는데 좀 안했으면 좋겠다 응 개사기 너프가 시급 Q 1.5초 감소에서 1초 감소로 롤백하고 궁쿨 120초 고정해야 함. 비전이동 대미지 낮추고 꾸준히 사랑 받는 이즈 좋다고 평가 받을떄나 안좋다고 평가 받을때나 이새기 안보엿던적이 없다 얼마전까지만해도 여눈 왜감, 개노딜, 이즈 왜함? 라인전 개 ㅈ밥챔프 이런 얘기가 매번 나왔는데ㅋㅋㅋ 살다살다 이즈 너프 얘기를 다 보네 안잡을거면 벤해야함 사실상 라이엇의 아들 게임수 1위 80만 이즈 2위 리신 45만 80만=개나소나 다함 근데 승률이 원딜주제에 12위? 그냥 사기챔 인증 참 오래오래 사랑받는다 이즈야 미포 다음으로 op 원딜인 듯. 원딜 투 탑. 이즈 미드도 좋은 듯 W짤 꿀 적이 라인푸시로 치고나가면 답없음.. 원딜들 중 유일한 '순간이동 판정' 이동 스킬이 있다는 것만 봐도 할 이유는 충분하다고 봄. 중반 노딜이 너무 극심해서 사용하기는 어려움. 이즈는 재밌어서 하는 거임 ㅋㅋ그리고 비전이동 개꿀 지금 상태론 중반노딜이란 없음 ㅇ 차라리 AP이즈로 사용하는것이 나아보인다. AD로는 후반 가능성이 없다. 맞는말임 룬만AD 로 껴서 미드건 원딜이건 라인전 하고  템은 AP로 가는게 여러모로 좋음 무라마나만 잘 사용하면 AD도 딜 ㅈ대든데 ㅅㅂ 무라마나면 충분히 쌤 이즈 좋아 귀엽고 사랑스럽지. 괜찮은것 같은데 트포+ 정수만 있어도 풀쿨감에 마나 포션 없어지고 마나 관련 특성도 별로 없는데 여눈 어울리는 유일 원딜이고 물론 정수 약탈자 너프는 필요하다 생각됨,, q를 미니언먹는데 쓰고 똥챔이라고 하지마라 첫귀환 주문검사주고 q맞춰주면 좋아 죽는다 나만 트포 정수약탈자 라위 이렇게가나? 전 트포 무라마나 몰락 감 나중에 정수나 도미닉 가고 난 개인적으로 미드 이즈 좋은 듯 미니언 땜에Q 못 맞추면 W 가는게 나음 뛰어난 견제력에 맞추기도 쉬움 뎀지도 2~300쯤 들어가고 저는 트포 정수약탈자에 몰락감 일단 전부 트포는 들어가네요 이즈한테는 트포가 op인건 사실이고 라인전이 약한게 아니라 라인전을 지면 운좋게 킬먹지 않는 이상 노딜임. 라인전 이기면 의외로 캐리력 좋다고 생각함. 돼지메타때문에 너무 힘들다...안그래도 옛날에 레넥톤이랑 쉬바나 날뛰던 시절부터 탱커들 힘든데...이젠 정글러도 돼지여... 초보자 잡기에 그리 나쁘지 않다고 생각하는디.. 비전이동의 사기성 때문에 생존력 좋고 라인전 안정적이고.. 원딜 초보자는 뭐니뭐니해도 생존기 있는 챔프 잡는게 좋음. 이즈나 트타처럼. 인정합니다 그런데q를 잘못맞추면 에쉬나 바루스같은 챔프들이 더 낳을것 같아요 아니면 트타나 Q 못 맞추는건 자기 실력의 문제다. 까놓고 말해서 여눈만 뽑고 Q암만 못맞춰도 Q남발가능해서 맞는게 이즈임ㅋ 초보자가하기에는 어려워요 궁을 예측궁쏴야하는데 못맟추면 딜의 40%날린다고보면되고 Q짤 맟추기 쉽긴한데 그걸로 잡기는 어려움 초보들은 앞비전 파다하고 원딜 못하는 애들이 안해줬으면 하는 챔프 못하는 애들이 하는게 낳지 않나? 도주기가 판정 꿀이라 뭘자꾸 낳아대 에가 100명은 되나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 하지도 않는챔인데 pc방 이벤으로 펄스건 이즈나왔다 어찌해야하낰ㅋ 이즈충이 되야하나 이즈 비전에 0.5ad나 추가계수가 추가됫는데 트포가면 더썌지겟네 시밤 ㅇㄷ극혐 그냥 써보면 굳이 트포로 안따져도 겁나쎔 EQ 콤보 데미지 극혐임 ㅋㅋ 제발 못하면 얘 하지좀 마라. 큐도 계속 못맞추고 앞비전 하다가 죽고. 진짜 얘랑 같은 팀되서 얘 하는애들이 똥을 안싼적이 없음. 서폿이 잘 케어해줘도 꼭 똥을 싸더라 앞비전은 할말이 없는데 이즈가 하도 물몸이라 ㅋ 궁 킬딸잼 ㅋㅋ 이즈 서폿 괜찮다. 나만 꿀빤다 ..........? 그냥 싫다. 씹노딜에 노캐리력챔프 차라리 트타를 하면 안되나 ....................? ?ㅋ ?이즈 딜 의외로 괜찮음 Q딜만 해도 300이고 W200에 비전이동도 200 넣어주고 중간 평타 넣어주면 광휘의 검으로 추가 뎀 들어가고 궁뎀지 계수까지 합하면 7~800 들어가는데 이래도 약함? 정조준 일격 어쩐지 왜이리 쌔나싶었는데 궁1렙부터 350 ㅋㅋ 원딜들 중 유일한 '순간이동 판정' 이동 스킬이 있다는 것만 봐도 할 이유는 충분하다고 봄. 중반 노딜이 너무 극심해서 사용하기는 어려움. 이즈는 재밌어서 하는 거임 ㅋㅋ그리고 비전이동 개꿀 지금 상태론 중반노딜이란 없음 ㅇ 차라리 AP이즈로 사용하는것이 나아보인다. AD로는 후반 가능성이 없다. 맞는말임 룬만AD 로 껴서 미드건 원딜이건 라인전 하고  템은 AP로 가는게 여러모로 좋음 무라마나만 잘 사용하면 AD도 딜 ㅈ대든데 ㅅㅂ 무라마나면 충분히 쌤 이즈 좋아 귀엽고 사랑스럽지. 괜찮은것 같은데 트포+ 정수만 있어도 풀쿨감에 마나 포션 없어지고 마나 관련 특성도 별로 없는데 여눈 어울리는 유일 원딜이고 물론 정수 약탈자 너프는 필요하다 생각됨,, q를 미니언먹는데 쓰고 똥챔이라고 하지마라 첫귀환 주문검사주고 q맞춰주면 좋아 죽는다 나만 트포 정수약탈자 라위 이렇게가나? 전 트포 무라마나 몰락 감 나중에 정수나 도미닉 가고 난 개인적으로 미드 이즈 좋은 듯 미니언 땜에Q 못 맞추면 W 가는게 나음 뛰어난 견제력에 맞추기도 쉬움 뎀지도 2~300쯤 들어가고 저는 트포 정수약탈자에 몰락감 일단 전부 트포는 들어가네요 이즈한테는 트포가 op인건 사실이고 라인전이 약한게 아니라 라인전을 지면 운좋게 킬먹지 않는 이상 노딜임. 라인전 이기면 의외로 캐리력 좋다고 생각함. 돼지메타때문에 너무 힘들다...안그래도 옛날에 레넥톤이랑 쉬바나 날뛰던 시절부터 탱커들 힘든데...이젠 정글러도 돼지여... 초보자 잡기에 그리 나쁘지 않다고 생각하는디.. 비전이동의 사기성 때문에 생존력 좋고 라인전 안정적이고.. 원딜 초보자는 뭐니뭐니해도 생존기 있는 챔프 잡는게 좋음. 이즈나 트타처럼. 인정합니다 그런데q를 잘못맞추면 에쉬나 바루스같은 챔프들이 더 낳을것 같아요 아니면 트타나 Q 못 맞추는건 자기 실력의 문제다. 까놓고 말해서 여눈만 뽑고 Q암만 못맞춰도 Q남발가능해서 맞는게 이즈임ㅋ 초보자가하기에는 어려워요 궁을 예측궁쏴야하는데 못맟추면 딜의 40%날린다고보면되고 Q짤 맟추기 쉽긴한데 그걸로 잡기는 어려움 초보들은 앞비전 파다하고 원딜 못하는 애들이 안해줬으면 하는 챔프 못하는 애들이 하는게 낳지 않나? 도주기가 판정 꿀이라 뭘자꾸 낳아대 에가 100명은 되나봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 하지도 않는챔인데 pc방 이벤으로 펄스건 이즈나왔다 어찌해야하낰ㅋ 이즈충이 되야하나 이즈 비전에 0.5ad나 추가계수가 추가됫는데 트포가면 더썌지겟네 시밤 ㅇㄷ극혐 그냥 써보면 굳이 트포로 안따져도 겁나쎔 EQ 콤보 데미지 극혐임 ㅋㅋ 제발 못하면 얘 하지좀 마라. 큐도 계속 못맞추고 앞비전 하다가 죽고. 진짜 얘랑 같은 팀되서 얘 하는애들이 똥을 안싼적이 없음. 서폿이 잘 케어해줘도 꼭 똥을 싸더라 앞비전은 할말이 없는데 이즈가 하도 물몸이라 ㅋ 궁 킬딸잼 ㅋㅋ 이즈 서폿 괜찮다. 나만 꿀빤다 ..........? 그냥 싫다. 씹노딜에 노캐리력챔프 차라리 트타를 하면 안되나 ....................? ?ㅋ ?이즈 딜 의외로 괜찮음 Q딜만 해도 300이고 W200에 비전이동도 200 넣어주고 중간 평타 넣어주면 광휘의 검으로 추가 뎀 들어가고 궁뎀지 계수까지 합하면 7~800 들어가는데 이래도 약함? 정조준 일격 어쩐지 왜이리 쌔나싶었는데 궁1렙부터 350 ㅋㅋ 탈진이즈개사기 ㅇㄴ 못잡아절대 탈진이즈개사기 ㅇㄴ 못잡아절대 내 *1*를 제대로 보여주다 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 나타났네 이새끼 룰루 마녀다! 룰루마녀가 나타났다! 이즈 w좀 어떻게 해보지 진짜 무쓸모 안정적이어서 좋음 이즈는 라인 클리어 빼면 정말 무난하게 고를만한 픽이다. 여눈은 상황을 보고 사자 여눈 초이스는 잘못되면 이기던 게임도 날려먹기 쉽다. 라인클리어가 궁 배우기 전에 애자인거 빼면 초중후반 딜로스도 없고 무난무난한듯. 일단 뭘 만나도 cs 처묵처묵은 되니까 존재감이 종범까지 가는 일은 잘 안생기는듯. 대신 '아 저거 씹OP' 이런 말도 안 나오지만, 그래서 밸런스가 적절 ㅋ 솔직히 이즈로 평균 kda3은 되는데 얘로 골드까지가는건 에바 솔직히 혼자 잘커봤자 딜넣다가 누커한테 다짤림 그렇다고 포탑좀 밀자니 공속딸림 솔직히 브실은 아칼리나 블랭으로 탈출가능 ㅇㅇ 이즈로 kda 3은 매우 낮은 수치입니다.ㅇㅇ 비젼의 사기성 때문에요. 아마두 아직 이즈를 블랭이나 아칼리만큼 이해 못하신듯 지랄하네 이즈로 브론즈에서 플래까지왔는데 니가이즈를 못하고 챔프이해도가 부족한거 전 이즈로 전시즌 다이아감ㅋㅋ 지금은 플1이지만.. 얘 좋은게 흥하면 포킹이든 한타든 상대를 때려잡을 수 있고 망해도 어느정도 딜량에 기여하기가 쉬움. 여눈트리타면 후반에도 괜찮고 이즈는 펄스건 개인적으로 얘가 현재 제일 무난하고 괜찮은 원딜같아요. 제발골드이하는 미드이즈한다고 닥픽박지마라 ㅅㅂ 씹새기들이 트롤이많지만 자기는아니라고 하는대 걍 죄다트롤임 ㅅㅂ 걍원딜로꺼져좀 공감 미드이즈는 늘 못하더라 ㅡㅡ 잘크지않는이상 팀에전혀도움이안됨 cc기도없고 버프는w공속하나고 물몸에다 qw날리면 마나통없음 요새 아주 트리플킬은 기본으로 먹더만 다시 1티어 원딜됐네 이즈충 개새킈들아 진짜 무조건 선여눈가지말라고 상황쳐보면서하라고 그래놓고 지면 서폿탓 그냥 라이즈 애니비아 제이스 이런놈들 아니면 선여눈은 트롤 일러스트 이쁜데, 배경이나 효과가 너무 콘솔게임스럽다. 인게임이랑 괴리감이 심각해 전구간 승률 상위권. 확실히 솔랭에서 혼자 뭔가 만들어 내는데에는 이만한 녀석 없는듯. 타원딜에 비하면 딜은 약하지만, 딜포지션 잡기가 매우 쉽고, 카이팅 포킹 모두 뛰어남. 라인전 또한 약하긴하나 카운터라고 할만한 녀석도 딱히 없어서 언제나 무난하게 클 수 있음. 포지셔닝을 쉽게 쉽게 가져가는만큼 정돈되지 않은 한타의 솔랭에서 더욱 빛을 발하는 챔프인듯. 아직 좋다. 거기다가 최근에 소폭의 버프로.타 원딜 너프로 좋다. 의견 바꿈. 소폭 버프 힘이 생각보다 큼. 지금 그냥 좋음. 솔랭에선 정말 쓸만함 솔로랭크 기준으로는 좋으나, 대회 기준으로는 안좋은 이유는 라인 클리어능력이 6랩전까지는 저질인것이 가장큰 문제인듯.... 일러개쩜 진짜.... 일러 이거는 너무하잖아.... 진짜 애정하던 원딜이었는데 일러 하나때문에 정떨어져서 쳐다도 안본다... 일러 예쁜것같은데... 예전께 뭔가 애니메이션 캐릭터같았고 이번건 실사같은 느낌 예전 일러 짱깨 일러엿슴요... 지금이 훨씬 깔끔하고,포스도 있고, 유치하지도 않아서 좋은데. 얘는 잘 바꿈. 나의 리신이 ㅠㅠ 엄지손락이 되었을뿐 나도 예전 일러가 훨씬 좋은듯ㅠ 왠지 애가 사악해졌어.. 구지 비교하자면, 예전이러는 동양식 미소년이라면, 이번건 서양식 미소년이라는 점? 얼굴형이 동양사람에게 서양식 얼굴이 거부감이 드는것은 어쩔수가 없음. 일러가 오리아나 고개 똑바로 한거랑 머가달라 이뻐 난 광휘의 검 -> 여눈으로 가는 편임. 그래도 25분 전엔 여눈스택 다 쌓이지 않음? 광휘의 검만 뽑아도 q딜 쌔던데. 부캐에 챔프 작업해서 수수께끼로 펄스건 뽑고 가지고 노는데 정말 재밌다. 실제 밸런스상으로도 나쁘지 않은편이나 굳이 고를 이유는 없고..  하지만 얘만 잘해도 골드 그냥 툭 찍어놓을 수 있음. 상위 원딜들 너프먹고 원딜들이 고만고만한 딜싸움이 되면 언제든지 원탑류 원딜로 뜰 수 있는 자질을 가진 챔프. 다만 외모에 반해서 함부로 잡지는 말자.. 평균이상의 난이도를 가진 원딜임. 개인적으로 BF대검이나 곡괭이 하나 가고 여눈 사길 추천한다.  그리고 선템으로 무한의대검이나 피바라기가고 무라마나는 나중에 가라.  안그럼 기본공격이 너무 약해서 라인 유지하기 너무 어렵다. ;;;;;; 선템으로 무대를 왜가요???? 네? 흡낫사고가도충분하던데 여눈 올려서 질질 끌지 말고 걍 빠르게 트포 올리자 요즘 원딜들 대다수가 무대를 선탬으로 가지 않나요? 물론 이즈야 무대가 그닥 어울리지는 않음. 다만 그렇다고해서 무대가 꼭 나쁜탬은 아님. 다만 피바라기를 선으로 가기에는 확실히 너프 이후로는.....이즈가 피수급 잘하는 캐릭터라고 보기는 어렵고;;;하여간 트포가 여전히 좋은듯 해요..... 진짜 포지션이 중요한 챔피언이다.  근접챔피언 뒤에 있다가 W스킬을 우리챔피언과 적챔피언 모두 통과하게끔 써야된다.  Q스킬 적챔한테 제대로 맞출 수 있을때 일반or랭겜 해야지 Q스킬 못맞추는데 쓰면 조루되는건 당연한 얘기다. 근접챔피언 뒤에 있다가 W스킬을 우리챔피언과 적챔피언 모두 통과하게끔 써야된다.  - 지전 입롤 ZZZ w그닥 우수한기술이라고 평가 하기는 어렵고, 걍 쓰면 좋고, 아니면 말고 아님? AP도 아니고 딜기대 하기도 어렵고, 무엇보다 선마 순서상 마지막인데 그닥 딜을 기대할수가;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1.1 되도 별차이없는듯? 이미 예전부터 적용임. 단지 그것을 명확하게 표시한다는것뿐. ㄴㄴ 1.1 된거는 최근임 근데 처음1.1 됫을때 1.0으로 표시되서 다시 얼마뒤에 수정함 브론즈 이즈 q 다 빗나감  사리느라 평타도 거의 안침  앞 비젼  브론즈 현지인 이즈하면 걍 씹트  실버에도 q 못맞추는 이즈보면 개빡침 브론즈 베인 보단 얘가 나은데요. 그래도 이즈는 Q남발이라도 가능하지 베인은 평타가 생명인데 ㅋㅋㅋ 선고 쓸까?ㅋㅋ 개인적으로 일반에서 손풀기 좋은 챔프. 뿅뿅거리는게 재밌음 쓸데없는 앞비전안하고 q만 잘쓰면 원거리서 딜도 되고 생존력도 좋음. 이번에 상향으로 더 좋아질듯. 확실히 요즘 좀 별론거 같긴하지만, 여전히 생존기 하나는 최상급이고, 라인전도 딱히 카운터랄거 없다고 생각함... 여전히 무난하다고는 생각함.더 좋은 픽이 많은것 뿐이지. 장기간 고인 botjangan << 이즈미러전캐삭빵털리고 캐삭안하네요 ㅋㅋ겜도못하게 끄지도않음 biergson <- 이놈 나한테 털리고 암말도 안하네요 리폿좀 박형철<< 이즈개못하네여 0킬 12뎃 5어시 면서 나한테 지랄 ㅋㅋㅋ ap이즈가 이즈를 제일 잘살린거라고 보면됨 w딜 미니언한테만 들어가도 ap이즈 개좋을텐데 샹 존"나 개 아쉽다. 존"나게 아쉬워 확실히 라인 클리어 능력이 많이 후달려서 ap이즈가 미드차지하면 라인 클리어 부분이 엄청 아쉽죠. 결국 팀원들이 AP미드이즈 딜까지 커버하려면 토나옴 적 미드는 폭딜꼿는데 이즌 ㄴ중후반까지 노딜 궁만존나쏘고 한타할때는 비전으로 도망감 극혐 미드 AP이즈같은거 하지마라 트롤년들아 초반노딜 중반노딜 중후반가서야평타 팀원이 못하거나 적이랑 비등하면 미드이즈 노딜때매짐 그리고나서 딜량확인하면 자기가 딜량 1등이라고 ㅈ지랄 올궁딜로 처박으면서 한타때는 노딜중에씹노딜 이즈리얼 아직 괜찮은데 ㅋ 솔직히 한물 간듯. 예전엔 무라마나 뽑기전엔 딜로스가 심해도 25분 전에 뽑으면 포킹 팡팡 하면서 후반캐리까지 가능했었는데 요샌 무라마나 뽑아도 후반 딜이 너무 약함 그렇다고 트포테크를 타도 루시안,트위치,코그모한테 안되고... 단지 비전이동이라는 사기적인 회피기 정도 빼곤 쓸 이유가 하나도 없다고 봄. 새로나온 정수약탈자 써봤는데 좋긴 하지만 딜로스가 애미없음 레알. 특히 여눈,정수약탈자면 ㅋㅋ 샤발 고인 원딜임  후반가면 레알 아무것도못함 파랑이즈 공략 썻습니다. 한번씩 들려주셔서 평가해 주셧으면 좋겟네요 ^^ http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=100961 정수약탈자랑 무척 어울릴것같다. 일단 이즈리얼은 마나소모가 좀 있고 정수약탈자는 스킬딜도 중요한 초반에 힘을 실어줄수있는 쿨감과 50 공격력, 생흡 10퍼도 있다. 무엇보다 중요한건 q에 정수약탈자가 묻기때문에 마나소모가 극하로 줄어든다는거. 슬로우 이즈 추천한다 롱소드3포>>>광휘>>여눈>>>얼건>>얼어붙은망치>>>무라마나>>>아이오니아,헤르메스>>>라위>>>가엔,몰락 중반에 힘들더라도 후반캐리간다 낮은체력도 보충되고 마나 관리 못하는 년들도 잘하게된다. 이템트리로 다2까지 갓다 어마무시한 유틸성.. q의 포킹.. e의 도주.. 궁의 라인관리와 저격.. 정말 좋은 유틸성을 가지고있으나.. 라인전을 풀어나가기가 힘듬.. 트포,피바 나와도 평타데미지는 거의 안나오는수준.. 결국엔 e+평+q가 버스트딜이라는건데.. 사실 조금 실망적임..성장에 비해 대치상황에서 q를 얼마나 맞춰내느냐가 중요함..  타 원딜처럼 버스트딜 다 쏟아붇고 죽는게 아닌 이즈는 무조건 오래오래 살아남아서 q를 얼마나 많이 뿌려대는가가 한타에서 핵심인듯.. 파랑이즈 너무 딜로스그자체임 신탬 여눈 트포 개꿀 요즘 이새끼랑 같은편이면 필패. 존나 싫음. 라인전 호구면서 베인처럼 성장포텐셜이 있는거도아니고 ㅇ새끼 봇타워 터지고 2차앞에서 홀딩한뒤에 합!흐얍 거리는 평타소리들으면 뒤통수한대갈기고싶다.진심똥쓰레기챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 합! 흐얍ㅁㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 댓글 한번도 안 달았는데 존나 웃겨서 담 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무 웃기다. 이즈 엄청 좋아하는데 좀 이뻐해주세요 균형잡힌 원딜. 뭐 더 말이 필요한가? 삼위일체 원딜3대장중 서열 2순위 루시안>이즈리얼>코르키 미포드레이븐은? 현재 코르키>루시안>이즈리얼 현 코르키>이즈리얼>루시안 트포이즈가 몰왕검가는 경우가 어떤경우죠? 선수들은 이즈할때 거의 트포->몰왕빌드 타는데 전 몰왕빌드만 타면 데미지가 안나와서 집니다.. 차라리 피바로 깡뎀 높여서 딜하는데 몰왕은 언제 쓰이는지 궁금하네요. 보통 몰왕은 암살챔프들이 하는건데.. 그럼 몰왕이즈는 암살용으로 혼자 다니는 적을 끊으면서 다녀야 하는건지.. 제가 느낀 몰왕의 단점은 피바의 공격력을 공속으로 매꾼다 -> 스타처럼 무빙샷이 되는게 아니라 공격할때만큼은 가만히 있어야 하기 때문에 더 자주 멈춰있어야 한다. 그래서 자리잡기가 애매하고 잘 물린다. 라고 느끼는데 천상계 분들은 다른가봐요.. 흥했을때 트포랑 몰락뜨면 1:1로 이즈리얼이 엄청쌔서 혼자 나댈수있는 장점이 있고 평균적으로 컸다고 해도 카이팅하는데에 도움도 되고 좋음. 물론 피바라기도 나쁜건 아님. 저도 원래 피바가다가 몰락으로 바꿨는데 솔킬따기 쉬워서 좋음. 잭스같은거 떼어내기도 상대적으로 쉽고 커지면오피// 님의 말은 전혀 틀린 말입니다. 이즈가 흥했을시 몰왕이 아닌 여눈트리로 무라를 뽑는게 맞구요. 요즘 몰왕 이즈를 가는 이유는 상대 챔프중에 문도나 쉬바나 같은 탱키한 챔프가 있을시 가는 겁니다. 몰왕을 사용했을시 체력에 % 데미지를 입히기 때문에 피바보다 딜을 넣기 훨씬 수월하죠. 탱키한 챔프상대로 피바를 가고 있다면 한타하는 동안 탱커하고 소꿉놀이나 하고 있어야 하죠.. 흥했다면 무라를 뽑으세요. 영동대장//몰락 효과 모르는 사람 아무도 없어요 ㅡㅡ 장황하게 설명하셨네. 퍼뎀이고 나발이고 그것도 좋지만 흥했을때 솔킬따는 용도로도 좋다는거져. "님의 말은 전혀 틀린 말입니다"<무슨 초딩인가 ㅋㅋ ㅅㅂ 답글다는데 은근빡치네 피바나 몰왕이나 장단점이 있는데 피바는 깡딜이 높아서 데미지가 높죠. 궁 데미지도 ad계수가 있어서 좋아지고, 포킹도 몰왕보단 강해지죠. 단점은 뭐 공속이 좀 부족한거, 그리고 몰왕은 액티브가 있어서 카이팅하기 좋고 순간적으로 한타때 아무도 자기를 안문다면 비젼으로 들어가서 몰왕까지쓰고 암살할수도 있습니다. 거기다 몰왕은 하위템이 매우 많아서 피바라기는 젤 중요한 bf뽑으려면 1550원 필요한데, 몰왕은 1550원이면 빌지워터하고도 와드 하나 포션 두개 살수 있죠. 둘다 똑같은 비용이기는한데 몰왕이 카이팅하기 훨씬 좋음. 피바라기에 비해서. 그리고 하위템이 많아서 빠르게 강해질수있음.  요약하자면 몰왕은 피바에 비해 카이팅, 암살하기 쉽게해주고, 피바는 짤짤이와 스킬데미지 깡뎀이 몰왕에 비해서 좋아지죠. 조합을 보고 골라야되는 챔프인거같음 잘크지않는이상 아무래도 후반딜이 부족하다보니 그래도 워낙 밸런스가 좋은 챔프라 나는 이즈가 좋더라 그리고 여눈은 그냥 가지마 적 이즈리얼 = 포킹/딜교환/후반캐리 삼위일체 씹OP. 아군 이즈리얼 = 마나있는 대포미니언. 가끔 빌빌대다가 300원 헌납함 sigh... 이즈하는 입장에선 슈팅게임하는 느낌이라 되게 재밌는데 팀이 빡침 시 발 미드리얼 공략보고 실론즈에서 미드이즈처한다는새기들이 젤 싫다 씨 발 w도 못맞추는대 무슨 미드리얼을 아오씨 바 하드한 탱커는 녹이기가 너무 힘든 특성이 있어서 딜러한테 딜을 최대한 많이 넣는 것이 중요한 것 같음. 데프트 하는 것 보면 그럼... 상당히 안정적인 원딜이지만 라인전에서 딜교환이 어렵고 한타때 탱커한테 딜이안박히는 챔프 이즈는 그냥 사기케릭; 이즈 파랑룬에 마나재생룬 3~4개정도 박는거 어떻게 생각하시나염 ? 그닥 마나가 엄청 부족하다고 느낀적은 없는듯 이즈리얼 이게 요즘에 쓰기 어려운게, 템트리를 어떻게 가야하는지가 난감함. 파랑트리를 타기에는 중반 딜로스가 너무 심한데다 몸도 약하고, 트포트리를 타면 또 후반 딜이 없음. 거기다가 다른 원딜이랑 다르게 카이팅 개념이 없거나 부족하면 제 성능을 끌어낼수도 없음. 요즘 이즈만 보면 짜증남 파랑이즈는 십쌔끼고 가뜩이나 라인전 그리 안쎈대 정말로 잘하는 사람 아닌이상 파랑이즈가면 라인이 터져버림 그리고 주로 탱커를 하는대 아무도 자기 안노리는대 딜못넣는 이즈 보면 개짜증남 저이즈잘하는데 친신ㄲㄱ롤버러기입니다 세일이제하네 ㅅㅂ 칼바람 원탑 오피 캐리력갑 ap이즈로 꿀빠세요 ㅋㅋ 이즈충들은 뒤에서 포킹으로 간보면서 비전이동으로 안죽어서 kda좋다고 지가잘하는줄 알지만 현실은 원딜딜량이 팀내 탑이랑 정글보다 못하지 그건 못 하는 사람이나 그런거고요 이즈으리!얼 으리으리! 이즈서폿이랍시고 주문도둑검 가봤는데 라인전 진짜 쌔네요. 1랩때 Q짤 잘 해놓으면 2~3랩에 킬이든 딜교든 각이 나옴. 근데 라인전 넘어가면 힘이 쭉 떨어지는게 단점. 후반에 서리여왕팔고 존야사서 시야석,리베,데캡,보이드,존야,성배 이렇게있으면 후반 캐리력 쩜 이번 버프로 원거리 딜러 포지션의 이즈리얼도 꽤나 이득을 본 것 같은데... 리치베인 너프로 인한 보상으로 q의 ap계수를 올려줬다는데 어차피 원거리딜러 이즈리얼도 삼위일체를 가니까 약간이나마 딜량이 늘어난듯하네. ㄷㄷ; 6정도 이즈 쓰래기라고 말하지마세요. 님들이 못하는거. 라위뜨면 탱커에게도 Q댐 상당히 썝니다 라위떠서 안쎈 원딜이 어디있냐? 생각을 좀 하고 말을 해라 아직 200판 정도 밖에 못해봣지만 이즈리얼은 약간 후반에 딸리는거 같에요 뭐 후반에 딜 잘 들어간다 나대지 마라 라는 분 가끔 있는데.. 다시 해보시길 진짜 후반가서 탱한테 q날려보셈 딜 들어가는건지도 모르겟음 그렇다고 다른 원딜에 비해서 후반에 1:1싸움에 그닥 쌘거 같지도 않고 애쉬나 베인 그런애들한테 걍 1대1 씹털림 ㅋㅋ(후반) 그리고 궁 댐지도 그닥 쌔지 않고 한타때 걍 뒤에서 깨작깨작 딜넣어야함 그러다가 제드나 그딴새키들 있으면 걍 뒤지고 한타할때도 팀원에 탱이한 2명에다가 잘 바춰줘야함 안그럼 ㅈㅈ 될때가 많음  뭐 제경험상임 태클 태클 ㄴㄴ 모든스킬이 논타겟팅이라 손을많이타서 힘들죠 ,, 특히제드 그나마 혼자 파밍하는 적원딜 부쉬에서 선궁쓰고 암살은 할수 있는듯 글 올릴 땐 태클 감수해야됨... 제드 같은 암살자가 원딜 무는건 당연한데... 이즈 정도면 다른 원딜에 비해 잘 안물리는 편인데... 본인 쉽게 거리를 주고 포지션을 잘 못 잡고 브루저에 대한 대처가 부족하신 듯... 브루저 입장에서 이즈나 트타 처럼 물기 줫 같은 원딜도 없음. 스킬 다 맞추면 딜량 ㅈ되는거 모르나 다들; 원딜이 원래 지속적으로 때려서 상대 녹이는거면 이즈는 순간 폭딜 지림; 물론 Q짤 쿨도 짧아서 지속딜도 ㅈ되지; 내 xx를 제대로 보여줄 시간이군 ** 삭제된 글입니다 ** 이즈리얼 오피리얼 만들기 프로젝트 x축 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우쭈쭈 우리애기 함수배웠어?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄷㄷ... 이즈야 뭐 공속템 잘 안가니깐 쿨감신발 가면 비전이동 쿨 8초 남짓.. 거기에 q한두방 맞추면 6~7초... 무슨 뭐 3초마다 한번씩 비전이동해야 만족하시려나 그리고 미스틱샷 판정범위 늘어나면 플레이상에선 너프입니다. 이즈하는건 다 좋은데 블크나 쓰레쉬한테 끌리지마라 어떻게 비전이동을 가지고 블크나 쓰레쉬한테 물리냐? 그것도 정글러가 기습와서 정신없는 와중도 아니라 라인전에서 물리냐? 제발 이즈충새끼들 다 뒤졋음 좋겟다; 반대로 적원딜 이즈나왔는데 블츠픽하는 년들도 죽이고싶음 팀원:아 왜 블크했어요? ㅡㅡ;; 상대 이즈리얼이라 못끌고 상대 서폿도 레오나인데;; 블크:저 존나잘끔 저 블크장인임 깝 ㄴㄴ  20분후 블크:(말파이트를 끌며)내가 잘끌면 뭐해 우리 팀원들이 트롤인데 ㅡㅡ 팀원:블크 리폿좀 시1발 ㅡㅡ 이즈굳굳 후반극딜1위ap이즈하세요 개꿀이에용ㅋㅋㅋㅋㅋ 후반딜량은 훌륭하긴 한데 중반 딜로스가 답이 없는수준이라 꿀이라고는 못하죠 적절한스킬샷+섞어주는평타가 내스탈인가 괜찮은원딜인듯 kda관리하기도 좋은거같음 그리고 국민원딜 못하든 잘하든 이즈씀 난 이즈들은 충이 많던데... 뭐 나만 그런가 이즈임마 잘해도 봇한테 발림 왜 체력 존나 낮음 아무리 다이아가 플레이해도 딜교에선 90프로 짐 그리고 비전이동 있는데 점멸끼는 인간 이해가 안가드라 그래도 쓸만한게q가 쿨타임 짧아서 자주씀ㅋㅋ 개소주죠 시팔 존나웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어그로라고하기엔 너무진지해 거기다 제일쉬워 이즈가제일이지해 다들 진짜 이즈로 여눈감? 그 정도로 마나관리가 안됨? 스킬 쓸때없이 안쓰고 필요할때만 쓰면 안부족한데ㅎㅎ 저는 여눈 없이 트포 피바 라위 대충 이렇게 가면 딜로스도 없고 개쌘데 논타켓 스킬들을 얼마나 잘 활용하는가에 따라 달린거같네요 결국 님들 실력 ^^ 무라마나로 후반딜높일려고가는거야 이병신은 혼자뭐라는거지 그리고 이즈가q짤포킹하면당연히 마나가 부족하지노답아 네다음실버 여눈 템트리도 장점이 있는데 어휴... 마나없어서 여눈간다는 사람 첨봐여 ㅋ 라인전 개터트려서 여유로울때 가거나 개말려서 후반바라봐야 할때 가는게 여눈 아님? 내가 잘못알고있는건가. 모든 스킬이 논타켓임에도 다른 논타켓 챔프처럼 다 맞춰도 사기적인 딜은 아니지만 진짜 생존력 하나만으로도 선호 받을수밖에 없는 챔프 이즈야 말로 완벽한 원딜이긴한데 의외로 서폿빨을 존나많이받아서 좆같아서 못해먹음 그냥 서폿이 옆에서 가만히 있으면 내혼자 짤날려서 견제하다 궁각봐서 들가하는데 레오나 블츠 쓰레쉬 이런건 지좆대로 막들가서 짤도 많이 못햇는데 무리해서 쳐들가다 뒤지기 일쑤임 저랭때에서는 이즈하지마라 고통받는다 이즈가 안좋은 이유는 딱 하나.. 4개 스킬이 논타케팅인데도 사기케가아니다.. 제라스같이 어려운케라면 장인이되면 오피가될 수 있는 희망이라도 보여줘야되는데.. 논타케팅이 하나뿐인 시비르랑 비교해도 더 좋다고 말할수가 없는 케릭이니.. 그냥 이즈는.. 자기 손맛때문에 하는 챔프인것 같음.. 무라마나를 안가면 후반이 잉여스럽고.. 그렇다고 무라마나를 가자니 초중반이 호구스럽고.. 그렇다고 무라마나를 갓다고 하더라도 후반에 압도적으로 강한것도 아니고 ( 예 : 시비르 = 피바+팬댄+라위+인피, 이즈 = 삼위일체 + 무라마나 + 라위 + 피바 ) 내가 보기엔 이즈가 좋아질려면 궁이 즉시스킬이거나 비전이동 쿨탐이 줄어야하는걸로 생각됩니다.. 여튼 뭐 평타는 치는 챔이라고 보면 되겟네요.. ( 잘하면..평타 ) 원래 원딜자체가 캐리력이 없음 미드 탑 이런거 보다 그래도 이즈가 다른 원딜에 비해 그나마 캐리력이 뛰어난 거임 라인전만 무난하게 가면 어떤원딜보다도 안정적으로 딜 넣을수가 있어서 그렇다고 딜이 안좋은 것도 아니고 그냥 왠만하면 선픽하면 원딜을 안잡는게 좋음 원딜자체가 한계가 있음 원딜 포지션이 해주어야 할 역할은 딜량도 중요하지만 미드나 딜탱들이 딜링하고 남은 찌꺼기들 처리해주는 역할이 좋은데 이즈가 그방면으로써는 최강임 확실하게 추노해서 사살해주는 역할 이즈해서 지는판은 거의가 아군 미드챔이 너무 못컷거나 누킹을 제대로 못하고 죽을경우. 이즈가 생존기가 좋아서 팀원들또한 미드누커만 지켜주면 되기 떄문에 그부분도 좋음 비전이동 머리카락 챔피언우선타겟팅만 되도 할만할거같은데 무엇보다 한타 때 안정적으로 딜을 넣을 수 있다는게 가장 큰 메리트 국민원딜 이즈 리얼쓰레기 이즈리얼 스킬콤보좀알려주세요 앞비전콤보는 eq평(평)w(평)r q평e평w평q평이겠지 ** 삭제된 글입니다 ** 이즈리얼 q가 트포가 있고 무라마나를 킨 상황이라고 가정하면 6ad임 이게 씹op지 그럼 뭐겠음? 이즈리얼 지젼 쎔 전혀 고난이도가아니라 매우 쉬운 챔피언인데요.. 주력딜인 스킬들이 논타겟팅이라서 하시는 말씀같은데 솔직히 이즈 논타겟팅을 못맞춰서 딜넣기 어려운정도의 손이면 그냥 게임을 접어야죠..  이즈처럼 딜넣기쉽고 자리잡기쉽고 튀기쉬운 원딜없습니다.. 원딜중에 가장 쉬운 원딜이 이즈리얼인듯.. 골프채든놈// 6ad같은소리하네 트포는 총공격력 200%데미지가아니라 아이템룬특성다뺀 기본공격력200%데미지이고 무라마나는 현재마나6%데미지야 이즈야 말로 완벽한 원딜이긴한데 의외로 서폿빨을 존나많이받아서 좆같아서 못해먹음 그냥 서폿이 옆에서 가만히 있으면 내혼자 짤날려서 견제하다 궁각봐서 들가하는데 레오나 블츠 쓰레쉬 이런건 지좆대로 막들가서 짤도 많이 못햇는데 무리해서 쳐들가다 뒤지기 일쑤임 저랭때에서는 이즈하지마라 고통받는다 이즈가 안좋은 이유는 딱 하나.. 4개 스킬이 논타케팅인데도 사기케가아니다.. 제라스같이 어려운케라면 장인이되면 오피가될 수 있는 희망이라도 보여줘야되는데.. 논타케팅이 하나뿐인 시비르랑 비교해도 더 좋다고 말할수가 없는 케릭이니.. 그냥 이즈는.. 자기 손맛때문에 하는 챔프인것 같음.. 무라마나를 안가면 후반이 잉여스럽고.. 그렇다고 무라마나를 가자니 초중반이 호구스럽고.. 그렇다고 무라마나를 갓다고 하더라도 후반에 압도적으로 강한것도 아니고 ( 예 : 시비르 = 피바+팬댄+라위+인피, 이즈 = 삼위일체 + 무라마나 + 라위 + 피바 ) 내가 보기엔 이즈가 좋아질려면 궁이 즉시스킬이거나 비전이동 쿨탐이 줄어야하는걸로 생각됩니다.. 여튼 뭐 평타는 치는 챔이라고 보면 되겟네요.. ( 잘하면..평타 ) 원래 원딜자체가 캐리력이 없음 미드 탑 이런거 보다 그래도 이즈가 다른 원딜에 비해 그나마 캐리력이 뛰어난 거임 라인전만 무난하게 가면 어떤원딜보다도 안정적으로 딜 넣을수가 있어서 그렇다고 딜이 안좋은 것도 아니고 그냥 왠만하면 선픽하면 원딜을 안잡는게 좋음 원딜자체가 한계가 있음 원딜 포지션이 해주어야 할 역할은 딜량도 중요하지만 미드나 딜탱들이 딜링하고 남은 찌꺼기들 처리해주는 역할이 좋은데 이즈가 그방면으로써는 최강임 확실하게 추노해서 사살해주는 역할 이즈해서 지는판은 거의가 아군 미드챔이 너무 못컷거나 누킹을 제대로 못하고 죽을경우. 이즈가 생존기가 좋아서 팀원들또한 미드누커만 지켜주면 되기 떄문에 그부분도 좋음 비전이동 머리카락 챔피언우선타겟팅만 되도 할만할거같은데 무엇보다 한타 때 안정적으로 딜을 넣을 수 있다는게 가장 큰 메리트 국민원딜 이즈 리얼쓰레기 이즈리얼 스킬콤보좀알려주세요 앞비전콤보는 eq평(평)w(평)r q평e평w평q평이겠지 ** 삭제된 글입니다 ** 이즈리얼 q가 트포가 있고 무라마나를 킨 상황이라고 가정하면 6ad임 이게 씹op지 그럼 뭐겠음? 이즈리얼 지젼 쎔 전혀 고난이도가아니라 매우 쉬운 챔피언인데요.. 주력딜인 스킬들이 논타겟팅이라서 하시는 말씀같은데 솔직히 이즈 논타겟팅을 못맞춰서 딜넣기 어려운정도의 손이면 그냥 게임을 접어야죠..  이즈처럼 딜넣기쉽고 자리잡기쉽고 튀기쉬운 원딜없습니다.. 원딜중에 가장 쉬운 원딜이 이즈리얼인듯.. 골프채든놈// 6ad같은소리하네 트포는 총공격력 200%데미지가아니라 아이템룬특성다뺀 기본공격력200%데미지이고 무라마나는 현재마나6%데미지야 Dorito //  미친 또라이신가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 트포 누가감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기본공격 200% 맞는데요 룬특성 다빼야죠; 총공격력이면 씹사기죠;; 기본공격 200%만 해도 200가까이 되는데 누킹라이프님뭐지 이즈로 트포거의가는데 이제 이즈리얼은 유틸성 하나만 보고 가는 챔피언. 솔직히 추천하는 챔피언은 아님. 요즘 트린에 슬럼프와서 그런가 이즈가 재밋네 이즈리얼 시즌2실버에서 다이아1 40점50점대에 가게된 공략올림 700원 모이자마자 여눈사면 그게 딜로스다 흥하면 탐식 안흥햇으면 도란에 검하나뽑으셈 상대랑 딜교 많이해도 된다 울팀 서폿이 잘해줘서 딜교많이해도된다는 판정이면 광휘가라 광휘가 탐식보다 딜 더잘나온다 처음부터 여눈사도 문제없엇다 하는 사람은 상대가 못하는거다 얘가 원딜중 가장 오랜기간 꾸준히쓰이고 사랑받은 원딜인듯. 라이엇은 뜬다싶은 다른 원딜들은 칼같이 너프하고 고인만들어놓고, 이챔프는 왜 고인급 너프안하는지 의문, 시즌2부터 시즌4까지 안쓰인적이없는 챔프. 아마 라이엇은 이즈의 유틸성이 너무재밌어서 너프하지않는듯 맞는말임 이즈는 지금이 딱 적당해요. 미드이즈 공략쓴 사람입니다. 미드이즈는 못하면 좋지 않지만 원딜 이즈로 숙련된 사람은 미드에서 캐리하는것도 괜찮다고 봅니다. 미드이즈왜하냐 씨;발충새끼들아 진짜 미드이즈 안했으면 좋겠음 개짜증 난 미드ap이즈 하는데 봇가서하는것보단 미드가서 하는게 사람들 덜 빡쳐하던데??? 진정한 의미의 원딜은 아닌 원딜.. 원거리 딜러지만 마법을 얼마나 잘 맞추느냐에 따라 실력이 달라지는 미드챔의 특성과 평타와 카이팅이라는 원딜 특성을 다갖췄지만 그걸 다해야 딜을 넣는 진정한 실력자용 챔프... 이즈리얼은 호불호가 많이 다른 챔프같네요 진정한 실력자용챔프는 베인아닐까요..? 이즈는 q만잘맞춰도 어느정도 제몫은할수있다보는데 @뉴퍼  베인은 아군과 상대 조합에 따라 난이도가 갈리게 됩니다.  무난한 조합이라면 베인이 더 쉬운편이에요. 하지만 상대팀에 극악의 CC기들이 있고 팀원들이 받쳐주지 못한다면 베인이 어렵고 이즈가 더 쉽겠죠.  원딜을 하려면 자리잡기나 무빙딜을 어느정도 한다는 전제 하에 하는거고, 그중에서도 이즈를 하려면 Q를 어느정도 잘 적중시킨다는 전제 하에 하는거죠. 그 상태에서 난이도를 비교하자면 경우에 따라 다릅니다. 이즈는 원딜의 역할을 잘 하면서 넌타겟까지 맞춰야하고, 베인은 원딜의 역할만을 하면 되며 그 역할을 보조해주는 패시브(접근 보조)나 타 원딜에 비해 쿨 짧은 이동기까지 있습니다.  이즈가 Q만 잘맞춘다면 파랑이즈를 하라고 하세요. 원딜 이즈로는 그 역할을 못해내겠네요. ** 삭제된 글입니다 ** 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 적어도 너같은 어른은 안되갰네 고마운거 배워간다 요즘 메타와 잘어울리는 원딜 이즈하면서 항상느끼는건데 큐딜이 잘박히는애들이있고 안박히는애들이있다 많이 맞아 주느냐의 문제가아니라 그냥 단일뎀이 차이가 나던데 왜그런걸까.. 얼건 슬로우덕후들이 트포사고 얼건도 또사서 ^오^ 옛날 공략들좀 내려라... 5월달공략이 왜 있냐 초반에 킬따면 선여눈 가지말고 스노우볼링 굴리는것도 나쁘지않음  선택지는 여러개인데  이즈는 무조건 선여눈! 이런걸 보고 이즈충이라고 하는것같다 이즈는 노랑이즈지 트포스태틱인피광전사 이즈는 노랑이즈지 트포스태틱인피 서로 애매하게 900원정도에서 귀환했을 경우  상대원딜은 흡낫에 포션 챙겨올때  이즈가 여눈 포션  이렇게 될 경우에 라인전 존내 밀리는게 문제...그때만 잘 넘겨봐 파랑이즈 라인전 쓰레기라고 욕하는 애들은 걍 못하는 애들임 난 선여눈가도 라인전이 할만함 서폿이 개념만 박혀있으면 말이지. 오히려 쉰이 나오면 그때부터 q가 존나아프기 때문에 라인전 강해짐. q무한 난사로 궁쿨도 빨리 돌아오며 쿨감신을 빨리 올리기 때문에 난 파랑이즈로 라인전 쉽게 이김. 못이기더라 파밍은 밀리지 않음. 킬내주면 파랑이즈 왜함. 유저의 유저에 의한 유저를 위한 챔피언 모든 챔프가 그렇듯, 충이 잡으면 죽여 버리고 싶으나 이 새낀 충이 유독 많다는게 좆같다 정말 10세끼가 어디서 쳐 본건 있어가지고 ㅋㅋㅋㅋ 답글다는 클라스보니 중딩정도 되겠네 어휴 ... 이즈는 도란검만가도 초반에 eq평평 딜이 생각보다 많이나오는데 w를 먼저올리는 짓거리만 안해도 쎔 선여눈 가지말라 그러는데 왜 그러는지 모르겠음 딜고자 비전이동이 너무좋다판정이; 이스킬떄매 파랑이즈 더하는거같음; 너무잘튀어 개썅년 선여눈 가라 가지마라 다 ㅄ같은 이야기지 템은 상황보고 그 상황에 맞춰서 가는 건데 도마뱀 너프 이후 원딜이즈는 고인 ㅇㅇ 님 손꾸락이 고인인듯 니손이고인 니손이잭스인거야 얘 한타때 딜 넣는 방법을 모르겠음. 다른 원딜들은 다 되는데 얘는 안됨. 내 손이 고자라서 그런건지는 몰라도 좀 알려주셈 롤올스타전 유럽vs북미2세트 더블리프트 하는 거 보세요ㅎ 파랑이즈라면서 뜨긴하는데 그 딜 종범인 케이틀린한테도 발리고 얼건+무라마나+피바라기떠도 팬댄,몰왕인 베인한테 썰린다는 것이 단점. 그리고 한타때 딜넣기도 트위치 하위호환 케틀이 무슨 딜종범이야 그리고 요즘 라인전에서 케틀한테 이기는애가 어딨어 그 오피라는 베인도 몰락전에 발리는데 노비타 입롤 쩌네ㅋㅋㅋㅋ 팬댄 몰왕 베인을 어케 이기냐 1:1로... 요새 이즈충은 두가지로 나뉘는듯. 1. 블루이즈충 2. 미드이즈충 어차피 충이면 그냥 이즈하면 안되겠니...?;; 그래도 잘하는 사람도 있어요. 베인도 잘하는사람이 잡으면 살인전차고 못하는 사람이 잡으면 치하가 되는것처럼... 그래도 이즈는 논타겟만 어느정도 맞추면 손을 덜타는 편이고 충도 적더군요. 이즈는 후반캐리가 아니라 중반캐리.. 풀템나오면 다른 원딜보다 힘이 빠지는건 매한가지 아래쪽 파랑이즈 가지마라 지랄하는거... 듣지마라. 이즈는 파랑이즈말곤 딜이 잘 안나온다;;; 아 그렇다고 레오나 상대로 가진말고;;; 그놈한테 갔다간 진짜 씹디나이당하고 질수밖에 없다. 딜이 안나온다는건 '한타때'딜 넣다가 순삭당하기 너무 쉬워서 그런다. 우리팀이 딜러 프리딜하게 해주면 모르겠는데 거의 70%는 원딜이 무빙으로 살아남을 각을 만들어줘야되는데... 파랑이즈 아니면 솔직히 살아남기 힘들잖아? 선여눈갔다면 그냥 허깅하면서 라인 당기면 괜찮아. 딜로스 생기는거야 어쩔수없지만 파랑이즈가 약하다는건 이해가 안간다. 파랑이즈가 인식이 구려서그렇지 좋음. 물론 중후반. 문제는 선여눈 가서 딜로스를 유발하는 유저가 많다는거 손잭스//후..아직도 선여눈가지말란분이잇네 진짜 딜로스가뭔줄알아요? 여눈 늦게올려서 무라마나 늦게뜨는거. 이게 진짜 딜로스거든요.. 여눈스택 너프까지된마당에 대체 여눈을 언제간단거죠? 무라마나30분정도에뽑으실기세 딜로스 걱정하기전에 라인전 이길생각부터해라 여눈가서 어케이길래 미드면몰라도 전 여눈가서 져본적은 없네요. 언랭이긴 하지만 적이 은장이나 금장이었던 적도 많았는데 적 서폿이 티모(...)같은거 와서 아예 딜교가 성립안될때 빼고는 진적이 없습니다. 똑같이 먹었다면 똑같이 클수있어요. 물론 서폿이 사려줘야겠지요. 서폿이 들어가는 타입이라면 여눈가는건 사실 별로 좋은 선택은 아니에요. 차라리 BF나 신발같은거 빨리 올려서 호응해주는게 좋겠지요. 여눈 스택이야 뭐... 초반 라인전 이기면 나중에 올려도 안되는건 아니니까요. 한번에 정리하자면.너프먹은 이후 이즈정석템트리로 가면 존나쓰레기. 딜종범.너프먹은 이후 파랑이즈가면 중후반 딜 잘나옴.초반엔 딜안나옴. 투도란 or 도란 간다음 선여눈 필수 여눈은 선템은 필수다어쩔수가없다 비운의 이즈...선수들이 흡낫이나 브루탈가는건 초반망해서그런거여..흥해도 여눈은가자 Ap이즈어떰? 손많이타요 손잭스면힘들어여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잘크면좋긴좋아요 중간성적표님 잘크면 안좋은 캐릭이랑 손잭스인데 안 힘든 캐릭이어디있죠? 요즘 이즈 재미에 빠졌어 파랑이즈 하는건 뭐라고 안하는데 제발 선여눈만 가지마라.. 상대 애들이 개념만 있으면 라인 푸쉬하면서 그냥 타워 철거시킨다. 진짜 파랑 이즈 할거면 미리 말해라 차라리 서폿 안하게 나도이댓글달았었는데 씹병맛들이 알아처들어야지 인벤충새.끼들 존나 신나게 선여눈 처가고 노치는꼴 개많아 이즈는 킬딸이제!! 이즈짱짱맨 제발재발 파랑파랑하지마 제발 제발 파랑이즈좀 그만해 초반에 여신의 눈물 가더라도 q로 상대챔프 잘맞추면 충분히 킬각나와요 누가 불리할때 싸움걸어요 ㅋㅋ. 예측궁 맞으면 쾌감 정조준 일격.. 번역이 맘에 안 든다..  그냥 정조준 탄막으로 번역하지 왜..  이게 (넓게 퍼질) 탄막을 응축해서 쏘는 개념인데.. 10선비 납셨네 ㅉㅉㅉ 얘는 그냥 재밌음. 파랑 이즈까지 나오면서 더 재밌어짐. 흥하면 씹캐리하고 망하면 존재감 없는 원딜이지만 그냥 재밌어서 한다. 선블써가고 여눈가는건 굉장히 좋은듯 ㅇㅇ 직접해보시면 괜찮은데? 하실겁니다 물론 개인차가있음; 내가원딜할때 상대이즈가 여눈하나달랑사오면 희열을느낌. 혼자서 녹서스에 대항하는 병신 ** 삭제된 글입니다 ** 너프먹어서 그리좋은챔은 아니라고 생각합니다.. 단지 파랑이라는 컨셉이 나와서 사람들이 마구마구하는거지. 파랑이즈든 원래이즈 템트리든 딜이 예전보단 덜나오네요; 그래도 원래 이즈템트리의 궁은 짱쎈듯. 너프로인해 .. 강력한것까진 모르겠고.. 그냥저냥 무난한 케릭임.. 원딜 자체가 손을 많이타서.. 손싸움이라고 생각함. 이즈 선픽했는데 꼭 베인나오더군요 파랑이즈하면 베인한테 지는데 그땐 파랑이즈보다 장인대전식 이즈가면 베인한테 지진않더라구요 저만 그런듯 닥1쳐 !! 꼴리는대로 하면되는거다 !! 선 여눈 가고싶으면 가면되!~~ 어디까지나 실력 되고 비젼으로 다 피한다면야 파랑이 좋겠군~ 블루이즈처할거면 여눈말고 광휘먼저처뽑고 가세요 제발 시1발놈들아 여눈가지고 뭐한다고 시1발거 더블맆은 블써 먼저 갑니다 동감 진자 블리츠 하는데 여눈가서 마나채우기 바쁘다가 결국 한타때 무너져서 졌는데... 나중에 딜 젤높다고 신나서 나가면 한숨만나옴. 여눈좀 먼저 뽑지마라 시발것들아 파랑이즈 욕하는 새끼들 대부분이 어디서 시작된지도 모르는 근거없는 초반 딜로스설 듣고와서 군중심리로 생각없이 까대는 병신들이지.. 상식적으로 라인전이 죽자고 달려드는 맞딜만 있는것도 아니고 애초에 여눈 올리자마자 사거리 1100에 기본쿨4초짜리 스킬은 무한으로 사용할 수 있다는 말인데 이즈 입장에서 무한 견제와 손쉬운 파밍이 가능한 상황에서 미쳤다고 맞딜하고 앉았겠냐? 선여눈 트리로 시작되는 파랑이즈는 일단 이즈 입장에서 후반 딜량이 보장되기에 안달나는쪽은 상대편임.. 그냥 여유롭게 q쿨마다 견제하고 파밍만 해도 충분하고 1100의 미친 사거리와 짧은쿨, 무한 마나로 의도한 대로 라인전 만드는게 가능한게 파랑이즈임.. 애초에 원딜 신발은 버서커, 첫템 비에프 안올리면 딜로스 생긴다는 공식 자체를 파괴하고 그에 부합한 스킬 매커니즘을 가진게 이즈라는 점을 간과하고 단순 고정관념으로 운용은 고려 안하고 딜로스 운운하는 병신들이 문제인거지 퍼렁이즈 템트리 자체는 이즈에게 정말 잘맞고 혁신적인 상당히 괜찮은 템트리인건 부정할 수 없는 사실임.. 파랑이즈 좋기는한대 시발 아 존나 짜증나는게 중간에 가는 조합 하위 탬들이 너무 쓸대 없어 ㅡㅡ 여눈은 그렇다 쳐도 도마뱀 갈때 롱소드 2개 정력석 이거 어따 써먹어 ㅡㅡ 풀탬은 좋은대 코어탬 전에 나오는 하위 탬이 너무 쓰잘대기 없는듯.. faradara//의견 게시란에 내가 개인적 의견 쓴게 뭐가 문제라서 다짜고짜 쌍욕질임? 이즈 라인푸쉬력 약한건 캐릭 고질적 단점이고 초반에 700원으로 여눈 올려서 q쿨마다 무한견제 하는걸로 어느정도 극복 가능하다는 의견인데 캐릭 고질적 단점을 왜 파랑이즈 템트리로 돌리는것임? 그럼 700원으로 도대체 뭘 사면 라인 푸쉬력도 좋아지고 맞딜도 안밀리고 딜로스도 없어지는건지 말이나 들어봅시다. 어자피 라인 푸쉬하면서 압박하면 첫 귀한 타이밍에 무슨템을 사도 이즈야 밀릴 수 밖에 없는 문제를 선여눈 딜로스 문제로 돌리는 자체가 명백한 오류임.. 아무튼 반론은 반론이고 욕하고 허세 운운하면서 인신공격 한 점에 대해서는 상당히 불쾌하고 개인적 조치 취할테니 그렇게 아세요.. 빅브라더님말에 동의함 어디서 지들수준이랑똑같은 파랑이즈충만난거가지고 파랑이즈템트리탓으로돌림 여눈갈돈으로 뭘가면 딜로스가줄어두는지 존나궁금ㅋㅋ Faradara님 라인퓨시하면 파랑이즈가 빌빌댄다구요? 무한라인푸시하면 우리정글러는 가만히잇고 미드는로밍안오나? 님입맛대로만 생각하지마세요 현실을좀 아시길바랍니다 일차원적인판단 제발그만.. 파랑이즈가 안좋다는건아닌데 여눈밖에 살돈이없으면서 바로 선여눈사고가는건 진짜 안좋은듯;; 여눈하나로 무한q가 되는것도아니고 딜은 딜대로약하고 미니언을 q로 다먹을수도없으니 결국 평타로 먹어야될탠데 만약 상대방탬이 좀더 라인에 좋은탬이고 라인강캐라면 바로디나이.. 진짜 깡선여눈은 별로고 여눈가도 롱소드나 기타등등 집에갈때 돈이 1200원 이상이면 선여눈 나쁘진 안은듯?? 좀 공격적으로 나도 맞대응해서 미안하긴 한데..... 챔프 게시판에 너무 공격적으로 님이 글을 써놔서 순간적으로 너무 흥분했던 것 같음 하튼 죄송하네요... 하지만 선여눈 트리가 다소 부담감 있는건 사실임 덥맆 식의 코어템 하나 정도 나오고 여눈 뽑는 스타일 정도의 플레이스타일이라면 모를까 일반인 유저들 입장에서 여눈 도란 하나 뽑고 라인에서 무한 디나이당하는 애들 보면 그런게 느껴짐  파랑이즈 자체는 지금 이즈가 가진 유틸성을 최대화시킬 수 있는 좋은 템트리임 근데 선여눈은 가뜩이나 라인푸시력 구려서 라인주도권을 가져오는데 썩 좋지 않은 이즈리얼 입장에서 라인전을 더욱 힘들게 가져갈 수 밖에 없어서 위험하다는 거고 미스틱 샷을 일방적으로 맞추면서 딜교환에서 우위를 가져갈 상황이 아니라면 선여눈으로 시작하는 파랑이즈가 좋지는 않다는 의견임 개인적으로는 저도 파라다라님말에 동감 꼭 코어탬가고나서 선여눈일필요는 없지만 여눈사고 롱소드나 그런 공탬 하나정도 더 갈수있으면 갠차는거같음 저기 캬하하님 파랑이즈빌드가 괜찬은듯 빅브라더가 먼저 욕 했고만.. 새끼니 뭐니 병신이니 뭐니.. 그리고 빅브라더는 넷상에서 욕먹을때마다 그 조취라는거 취함? 참 피곤하게 사시네 빅브라더 병신새낔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 조취좀 취해줘 먼저 지 의견에 욕하는 사람들 욕하더니 지 욕하는 사람 나오니까 엑윽엑엑하면서 오줌지리넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 상대는 이즈가 짤짤이 해줄동안 놀고있냐  누구 한명 cc기 들어가서 맞다이 시작되면 여눈낀 애랑 대검 2개 낀애랑 누가 이기겠냐  그렇다고 상대 디나이시킬정도로 짤을 잘맞추면 몰라 그리고 써폿이 룰루나 소나 이런거면 몰라 블리츠 레오나 쓰레쉬 이런 앤데 여눈가면 딜 참 잘나오겠다 그지? 파랑이즈 여눈 좀 늦게 올리면 딜로스 별로 음슴 파랑이즈 충분히 훌륭함. 다만 Q를 맞추느냐 못맞추느냐에 따라 형편없는 이즈리얼이 될 수도 있음. 이제 파랑 이즈가 이즈 템트리의 정석이 될듯. 선피바 루트 타면 초중반 딜로스도 별로 없고 후반가면 잡을수도 없으니 뭐 제발 파랑이즈하지마라 여눈이나 쉰사는순간 라인전 패망이다 겜끝나고 딜량보니까 흡족하지? 그거다 포킹딜이야 정작 초중반 소규모대전에선 열라구려 제발하지마 전략적인님 죄송합니다 ㅎㅎ 첫 글이어서 글로 봐주세요 ㅎㅎㅎ  저기 님드라 요새 트포이즈 동영상이나 방송에서 좀 만이 보이던데 트포이즈 괜찬나? 블써 트포 무대 라위 왕검 나오면 딜 상당하던데 평타도 쌔고 공속도 충만하고 치명률도 꽤 나오고 딜도 꽤나오고 트포좋아요 걍이즈는 모든템트리가어울림 블써스태틱라위 인피챈댄 쁠써트포 블써얼건 파랑이즈 몰락트포 다좋습니다 자기플레이스타일에맞게 쓰셈 파랑이즈 욕하는 새끼들 대부분이 어디서 시작된지도 모르는 근거없는 초반 딜로스설 듣고와서 군중심리로 생각없이 까대는 병신들이지.. 상식적으로 라인전이 죽자고 달려드는 맞딜만 있는것도 아니고 애초에 여눈 올리자마자 사거리 1100에 기본쿨4초짜리 스킬은 무한으로 사용할 수 있다는 말인데 이즈 입장에서 무한 견제와 손쉬운 파밍이 가능한 상황에서 미쳤다고 맞딜하고 앉았겠냐? 선여눈 트리로 시작되는 파랑이즈는 일단 이즈 입장에서 후반 딜량이 보장되기에 안달나는쪽은 상대편임.. 그냥 여유롭게 q쿨마다 견제하고 파밍만 해도 충분하고 1100의 미친 사거리와 짧은쿨, 무한 마나로 의도한 대로 라인전 만드는게 가능한게 파랑이즈임.. 애초에 원딜 신발은 버서커, 첫템 비에프 안올리면 딜로스 생긴다는 공식 자체를 파괴하고 그에 부합한 스킬 매커니즘을 가진게 이즈라는 점을 간과하고 단순 고정관념으로 운용은 고려 안하고 딜로스 운운하는 병신들이 문제인거지 퍼렁이즈 템트리 자체는 이즈에게 정말 잘맞고 혁신적인 상당히 괜찮은 템트리인건 부정할 수 없는 사실임.. 파랑이즈 좋기는한대 시발 아 존나 짜증나는게 중간에 가는 조합 하위 탬들이 너무 쓸대 없어 ㅡㅡ 여눈은 그렇다 쳐도 도마뱀 갈때 롱소드 2개 정력석 이거 어따 써먹어 ㅡㅡ 풀탬은 좋은대 코어탬 전에 나오는 하위 탬이 너무 쓰잘대기 없는듯.. faradara//의견 게시란에 내가 개인적 의견 쓴게 뭐가 문제라서 다짜고짜 쌍욕질임? 이즈 라인푸쉬력 약한건 캐릭 고질적 단점이고 초반에 700원으로 여눈 올려서 q쿨마다 무한견제 하는걸로 어느정도 극복 가능하다는 의견인데 캐릭 고질적 단점을 왜 파랑이즈 템트리로 돌리는것임? 그럼 700원으로 도대체 뭘 사면 라인 푸쉬력도 좋아지고 맞딜도 안밀리고 딜로스도 없어지는건지 말이나 들어봅시다. 어자피 라인 푸쉬하면서 압박하면 첫 귀한 타이밍에 무슨템을 사도 이즈야 밀릴 수 밖에 없는 문제를 선여눈 딜로스 문제로 돌리는 자체가 명백한 오류임.. 아무튼 반론은 반론이고 욕하고 허세 운운하면서 인신공격 한 점에 대해서는 상당히 불쾌하고 개인적 조치 취할테니 그렇게 아세요.. 빅브라더님말에 동의함 어디서 지들수준이랑똑같은 파랑이즈충만난거가지고 파랑이즈템트리탓으로돌림 여눈갈돈으로 뭘가면 딜로스가줄어두는지 존나궁금ㅋㅋ Faradara님 라인퓨시하면 파랑이즈가 빌빌댄다구요? 무한라인푸시하면 우리정글러는 가만히잇고 미드는로밍안오나? 님입맛대로만 생각하지마세요 현실을좀 아시길바랍니다 일차원적인판단 제발그만.. 파랑이즈가 안좋다는건아닌데 여눈밖에 살돈이없으면서 바로 선여눈사고가는건 진짜 안좋은듯;; 여눈하나로 무한q가 되는것도아니고 딜은 딜대로약하고 미니언을 q로 다먹을수도없으니 결국 평타로 먹어야될탠데 만약 상대방탬이 좀더 라인에 좋은탬이고 라인강캐라면 바로디나이.. 진짜 깡선여눈은 별로고 여눈가도 롱소드나 기타등등 집에갈때 돈이 1200원 이상이면 선여눈 나쁘진 안은듯?? 좀 공격적으로 나도 맞대응해서 미안하긴 한데..... 챔프 게시판에 너무 공격적으로 님이 글을 써놔서 순간적으로 너무 흥분했던 것 같음 하튼 죄송하네요... 하지만 선여눈 트리가 다소 부담감 있는건 사실임 덥맆 식의 코어템 하나 정도 나오고 여눈 뽑는 스타일 정도의 플레이스타일이라면 모를까 일반인 유저들 입장에서 여눈 도란 하나 뽑고 라인에서 무한 디나이당하는 애들 보면 그런게 느껴짐  파랑이즈 자체는 지금 이즈가 가진 유틸성을 최대화시킬 수 있는 좋은 템트리임 근데 선여눈은 가뜩이나 라인푸시력 구려서 라인주도권을 가져오는데 썩 좋지 않은 이즈리얼 입장에서 라인전을 더욱 힘들게 가져갈 수 밖에 없어서 위험하다는 거고 미스틱 샷을 일방적으로 맞추면서 딜교환에서 우위를 가져갈 상황이 아니라면 선여눈으로 시작하는 파랑이즈가 좋지는 않다는 의견임 개인적으로는 저도 파라다라님말에 동감 꼭 코어탬가고나서 선여눈일필요는 없지만 여눈사고 롱소드나 그런 공탬 하나정도 더 갈수있으면 갠차는거같음 저기 캬하하님 파랑이즈빌드가 괜찬은듯 빅브라더가 먼저 욕 했고만.. 새끼니 뭐니 병신이니 뭐니.. 그리고 빅브라더는 넷상에서 욕먹을때마다 그 조취라는거 취함? 참 피곤하게 사시네 빅브라더 병신새낔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 조취좀 취해줘 먼저 지 의견에 욕하는 사람들 욕하더니 지 욕하는 사람 나오니까 엑윽엑엑하면서 오줌지리넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 상대는 이즈가 짤짤이 해줄동안 놀고있냐  누구 한명 cc기 들어가서 맞다이 시작되면 여눈낀 애랑 대검 2개 낀애랑 누가 이기겠냐  그렇다고 상대 디나이시킬정도로 짤을 잘맞추면 몰라 그리고 써폿이 룰루나 소나 이런거면 몰라 블리츠 레오나 쓰레쉬 이런 앤데 여눈가면 딜 참 잘나오겠다 그지? 파랑이즈 여눈 좀 늦게 올리면 딜로스 별로 음슴 파랑이즈 충분히 훌륭함. 다만 Q를 맞추느냐 못맞추느냐에 따라 형편없는 이즈리얼이 될 수도 있음. 이제 파랑 이즈가 이즈 템트리의 정석이 될듯. 선피바 루트 타면 초중반 딜로스도 별로 없고 후반가면 잡을수도 없으니 뭐 제발 파랑이즈하지마라 여눈이나 쉰사는순간 라인전 패망이다 겜끝나고 딜량보니까 흡족하지? 그거다 포킹딜이야 정작 초중반 소규모대전에선 열라구려 제발하지마 전략적인님 죄송합니다 ㅎㅎ 첫 글이어서 글로 봐주세요 ㅎㅎㅎ  저기 님드라 요새 트포이즈 동영상이나 방송에서 좀 만이 보이던데 트포이즈 괜찬나? 블써 트포 무대 라위 왕검 나오면 딜 상당하던데 평타도 쌔고 공속도 충만하고 치명률도 꽤 나오고 딜도 꽤나오고 트포좋아요 걍이즈는 모든템트리가어울림 블써스태틱라위 인피챈댄 쁠써트포 블써얼건 파랑이즈 몰락트포 다좋습니다 자기플레이스타일에맞게 쓰셈 초중반에 선여눈 스타트 하면 좀 안좋은건 맞음 확실히 라인전에서 하지만 도란 하나 정도 더 스택하고 선템 쉰 가는건 꽤 괜찮아 보임 어차피 이즈도 계속해서 짤짤이 넣어주다가 순간 폭딜이 좋은 원딜이라 쉰은 그런 짤을 강화시켜줌 물론 q 맞출 자신 없으면 당연히;; 파랑이즈가 그렇게 안좋나요? 솔직히 랭겜에서 하는건 오바라고 생각하지만 일반겜에서는 할만한던데 나 이즈 첨해보고 거기다가 바로 파랑이즈 해본건데 우리 갱은 한번도 안오고 적갱만 5번 오는데 우리 서폿만 2번죽고 난 5킬 0데 하고 라인 우리가 밀고... 그냥 손가락 차이일려나; 솔직히 랭겜에서는 이건 도박인거 같고 일반에서 걍 재미로 즐기기는 좋은데 ㅠㅠ 랭겜서도 자주나오는데 궁 1DMG 아니고 1 Bonus DMG .. 구분도 안해놓는 관리자놈 걍 짤라버리지.. 뭐하러 쓰나 몰라 DMG 맞아요.DMG가 추가 AD임.. 에효 모르면서 나대는건 입벤충 특징이라니깐 DMG는 추가 AD가 맞어 근데 이즈궁은 자기 기본 ad를 제외한 아이템, 특성, 룬 등으로 올라간 ad만 계수에 포함된다 그니깐 Rakuseven말대로 1 Bonus DMG라고 적는게 맞는거다 무식하면 답도없지 짤라야할건 관리자가 아니라 , 니 머리 인듯 싶다. 노가다판에서 막노동에 딱 어울린다 넌... 구분도 못하는 관리자라면서 인벤엔 왜 가입했지? 바꿧네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의열단이랑 으헝엉 새끼들아 할말있냐? 파랑이즈 따위 좀 하지 마라. 이거 마이충 베인충 티모 충보다 더 심각하다..  아니면 그 챔프에 대해서 이해를 좀 하고 해라. 공략에서 그런 글도 없냐? 후반 왕귀 얘기만 기억 나냐? 왕귀도 왕귀 나름이지 손이 안되면 왕귀도 안된다.  그리고 선 여눈은 정말 답 없다. 초반에 딜이 아예 안나와. 여눈이 나오면 Q짤을 쉼없이 하면서, 피를 깍아야하는데 하지도 않고. 그 문제 뿐만이 아니다, 딜 교환이 안되서, 적이 좀 아는 놈이면, 라인 계속 처 밀리고 CS도 먹기 힘들어진다. Q견제도 힘들어지지 CS먹어야 하니까!! 딜이 안나오니, 정글을 계속 호출해야하고, 결국은 팀 전체가 힘들어 진다.  그리고 파랑이즈 하려면 서폿에게 확실히 말해라. "파랑이즈 입니다. 먼저 들어가지마세요, 무조건 파밍+견제만 할 겁니다." 라고.. 공감 1렙때 킬땃다고 여눈에 정력석가는 놈도 봤음/. 그 후에 케이틀린한테 밀려서 봇라인 10분만에 타워깨짐. 파랑이즈 겜끝나고 적챔에게넣은피해량이 겜져도 1등먹는상황이 자주나오다보니 그렇게 안좋은트리까진 아니라고생각하는데.. 파랑이즈진짜 딜량많은건 당연히 포킹을 하니까 그런거지 제이스 문도 니달리 등등 포킹챔 봐라 딜량이 얼마나 많은지 잘할자신있는 새끼들만 파랑이즈해라. 상대가 베인 코르키 케틀 바루스 인데 초반부터 파랑이즈 간단새끼들은 걍 리폿처먹고 롤접어라제발;; 차라리 여눈에 2롱소드 도란이면몰라도 정령석? 정글돌게? 차라리 정글을돌아라. 퍼블처먹고 "아이좋아" 하면서 정령석을사? cs잘먹어? 이즈장인이야? 6렙되자마자 우물샷날리면서 다털고다녀? 손가락 신컨이야? 아니면 파랑이즈할 생각도하지마. 솔직히 궁너프 좀 심했음;; 2퍼나 줄여버리다니;; 차라리 1단계때 8퍼 2단계때 8.5 3단계때 9퍼 해주지;;; 궁을 2퍼나 줄이니 옛날엔 감으로 날려서 죽였을 피인데 요즘엔 감으로 날려서 맞춰도 피 10정도로 살아가니 개빡침;;; 교과서 불과 몇개월 전만 해도 이즈고르면 아~ 딴거고르면 안되요? 소리 나왔었는데.. 지금처럼 하향먹기도 전이었는데 뭔가 나만하는 케릭같애서 좋았지만 지금은 만인의 원딜 몇개월은 좀 오바인듯..1년전에도 랭겜에서 이즈 많이 헀는데 무슨. 최근 경기를 보면 대세에서는 내려온 듯 하지만 아직까지 충분히 쓸만한 챔프. 원딜 중 최강의 유틸성을 보유한 점에서는 여전히 변함없는 강력함을 보여준다고 생각함.  진짜 요즘 들어서 이즈리얼의 진가를 깨닫고 발휘하는중. 한타 이길때 마다 뭔가 소름돋는 기분. 다른 원딜보다 더 손을 많이 타서 그런지 더 보람있게 느껴지기도 함. 뭐 결론은 이즈리얼은 그래도 아직 괜찮다고 생각함. 봇 주류에서 살짝 내려온 느낌 이젠 케이틀린 바루스한테는 좀 많이 밀리구 후반캐리력도 조금 더 떨어지고... 최상급의 생존기와 불리한 상황에서의 q 파밍은 여전히 좋은 점이지만 푸시력이 좀 구려서 주도권 잡기가 너무 힘들다는게 아쉬움 다좋지만 후반캐리력이없다 그건 템트리 나름. 앞비전 지금도 쓸만하다 이즈리얼은 모든너프중에 w 공속 없세는게 크리엿다 ㅇㅅㅇ 평타딜이 주뎀인 다른 원딜에 비해 확실히 말리면 존재감이 떨어지는건 사실임 아무리 고랭 픽률이 높다하나 아무리 컨 좋아도 말리면 한타력이고 뭐고 다 쳐발림 특히 대쉬기 있는 딜러오면 답 없음. 한타 때 궁 쓰고 w로 울팀 공속 올려주면서 계속 포킹 잉여만 되는 수 밖에 나같은 심해유저들은 이즈픽하는것만 봐도 토가쏠린다.. 아직 수면위로 못올라가봐서 위쪽사람들은 어떻게 쓰는지 잘 모르겠지만 심해에서는 픽좀안했으면 좋겠다 .. 케이틀린과 더불어 꼴도보기싫은 원딜 자삭한 댓글은 이즈 너프해야된다는 식의 댓글이었는데, 그냥 자삭했습니다. 사과댓글을 올리고 남겨두었지만 여기 올때마다 참 힘드네요. 니가 최고다 그냥 아무리생각해도 이즈는 한타챔프야. 생존너무좋고 공속버프 계속달고댕기니 답이없어 is real !!! 이즈리얼 드레이븐님 앞에선 얄짤없음 드레이븐 쌍도끼아닐때 이즈가 드레이븐 걍털음;; AP는 재밌음 원딜중 가장 재밌음 캬하하하 ㅋ 역시 짱 걍 뭔가 재밌긴 하다 후반가면 애자리얼로 변한다 초중반에는 좋지만 후반가면 애자리얼이란소리가 저절로나옴 극후반에 싱드하나를 못녹이는게 후반가면 원딜이라고 하기에 아깝다 트포가서 후반딜 안나오는줄 알았는데 왠지 블써팬댄타도 안나오는거 가틈 롤왜함 // 정말 멍청한 댓글이구나.. 후반가면 그 어떤 원딜도 싱드를 녹일 수 없단다 아가야 이즈리얼이 후반에 싱드를 못녹여서 애자리얼이란 개소리는 정말 한심하다 베인과코그모는 신지드녹일수잇어요 신지드는중반~약간후반까지만강하고 극후반가면 그렇게좋지않는걸로아는대..제생각뿐인가요? 롤왜함/ 근대제가참고로 후반가서엄청컷는대 코어탬5개나오고 상대팀이즈 가엔산풀템이즈였는대 얼마버티지못하고죽엇습니다 얼마 버티지 못하고 죽은건 그 사람 위치선정이나 무빙등 실력을 의심해봐야하는거고.. 극 후반 가면 역으로 원딜을 녹일수 있는 싱드란 존재하지 않는데 ㅋㅋㅋ 베인 코그모가 아니더라도 극 후반 가면 싱드는 힘을 급속도록 잃어버리지 지가 이즈들고 싱드못녹인거아니여? ㅋㅋ 싱드는 유체화 궁빠질때까지만 무빙으로 가지고놀아주면 할게없는챔프인데 후반 애자리얼이라고? 싱드를 어캐잡아 생각좀해보셈. 이즈리얼은 평타챔프아님 즉, 베인처럼 치명타가서 평으로 녹이는 챔프가 아니란거임. 만약 극후반에 싱드녹이는 이즈있으면 그이즈는 신임. 1대1맞다이? 싱드가 ㅄ이아니고서는 못이김. 노팅엄스킨좀사세여 .. 이젠 한물감 E스킬 초반 마나소모 90이라 마음대로 쓰고싶을때 못쓰는경우가 많아요 . 그렇게따지면 카사딘궁을 먼저 생각해보시죠 ㅋ.. Q에 데미지계수를 없앤다는게 .... Q딜이 아프시다면 미포 Q딜도 생각을해보시면.... 궁을 애쉬궁에 비교하지말고 드레이븐궁에 비교하신다면 .... 그런말 안나오실텐데 ..ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 지금 타원딜보다 뭔가 딜은 약한데 원딜3대장 버티는이유가 E스킬때문임 원래 w 공속감소있던거나 생각하셈.........지금 걍 할만한 원딜임 사기까진아님 원딜 자체가 전반적으로 힘쓰기 힘든시점이라서  탈출기가 상급이라 그중에선 그나마 좋긴하지 AP수치를 낮추는게 무슨 관련이 있음? Ap이즈도 아니고 Q의 계수 아예없앤다는게 AD계수 없앤다는 거면 챔프 하는 이유 자체가 없어지는데요..? 전형적인 입롤러 시네 ㅋㅋㅋㅋㅋ게임하다가 이즈한태개털렷나봐요?근대님이하면 상향해달라고 징징될듯 너무좋음 이제 4800이므로 싼맛에 즐기세요 ^^ 이즈리얼 공략글 좋은거 많이있습니다. 이즈리얼 공략글 읽어보고 100퍼센트 는아니더라도 70퍼센트만 하면 절대 안좋다고 말할수 없는챔프입니다. 이즈리얼은 손도 손이지만 무엇보다 빠른판단력과 많은경험이라고 생각합니다 욀케 평점이 낮어..어떤놈들이냐 이즈한테 발린 놈들이 평점 내렷냐 ㅡㅡ 내 이즈 좋은줄모르겠어..보면 막현란한테 딜이 안나와보여 섹시 누나 스킨 하고 나니 너무 행복하다... 이즈리얼최고 무라마나 이즈리얼은 최강입니다. 진짜 웃긴게 치즈롤에선 원래 오리아나랑 더불어 opop소리 들었지만 김치롤에서 최하 원딜 뽑으라면 언제나 애자리얼을 뽑았었는데 대회 몇 번 흥하고 나니까 어느새 씹op 소리 듣고있어ㅋㅋㅋㅋㅋ  오리아나도 좋다고 빨때는 개소리 하지 말라더니 이젠 개나소나 오리아나하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈리얼 진짜 사기스킬은 q,w보다 e임 도주,추노기를 한전투에서 두번을 쓸수있어서 생존짱임 트리처럼 킬,어시때 초기화보다 훨좋음 조만간 e쿨탐도 너프먹을거 같다 쿨탐 길어요 초반에; 알고 말하세요 ㅋ 마나소비 장난아니에요 w너프로 맞다이가 약해졌지만 여전히 유틸최강 이즈리얼 약하단놈들은 레벨30도못찍어본 개초짜들 ㅋ 컨티안되니까 안좋다는거지 ㅋㅋ 평점왜이러냐 솔직히말해서 이즈리얼개좋은데 평점왜이러냐 솔직히말해서 이즈리얼개좋은데 아직 딜은 쎄다 그야말로 원거리 딜러인듯 이즈 손도 많이 타고 흐름도 많이타고 한타때 아군 몸이 약하면 힘도 못쓰고... 이즈는 혼자만 흥해봐야 재미만 보고 끝나기도하고 그리고 이즈리얼은 방탕하기보다는 방랑한 탐험가인데... 이새끼가 여자랑 빠구리만 뜨는 새끼도 아니고 집안의 돈을 훔쳐다가 술쳐먹는 새끼도 아니고 그냥 지 하고싶은거 하면서 돌아다니는 새끼인데... 이즈리얼 너프 먹었나요? 이즈리얼 주캐까진 아니고 자주 하는데 w너프먹어서 왠지 고인삘이다.. 사실 w쓰는 이유가 데미지보다는 상대 공속 감소를 위해서 맞다이때 쓰는건데 이제 베인한테 존나 털리겠네.. 이즈가 고인이 된다닠ㅋㅋ 이즈 아직 쎄요. 내 첫 펜타킬~!!! 이즈리얼 내 영혼의 챔프임 이즈리얼 멋지다ㅋ 하지만 손잭스는 만지지 말기ㅋㅋ 방탕하다는건 돈 막 되는데로 막 쓰고 그러는거 말하는거 아닌가요? 스토리상 돈 막 쓰고 뭐 그러는건 없는거 같은데? w너프먹으면 베인상대로 조금은 힘들어지겠네 ** 삭제된 글입니다 ** 그건 맞겠는데 그래도 힘듬 ㅅㅂ W 상대방 공속저하 삭제 ㅋㅋㅋ 고인취급받다가 최근1달동안 원딜3대장 원딜원탑불렸는데 1달천하로끝 ㅋㅋㅋ 롤드컵에서 모든 힘을 다 쏟아낸 이즈는 이어지는 이즈충들의 대전에선 거짓말처럼 너프를 당했다.. 너프 예감 대박...공략이 엄청 예전거네 다들 ㅋㅋ 제이스와 함께 이번 대회 이후로 너프가 거의 확정적인듯... 밴안당하면 꼭 나오는게 이즈리얼... 아이쿠 펄스건 샀는데...그럼 엄청난 너프인거임??? 긴급속보! 개즈리얼 너프예정! 긴급속보!!!!!!!!! 이즈 Q 스킬에 트포 적용안됨 E 로 바뀜!!! 이즈 할꺼면 롤하는것이 익숙하고 원딜에도 숙련 되야지 가능함 솔직히 원딜중에 재일좋은건 이즈같음 ㅋㅋ 재밌는데 잘해야 재밌음 제발 QWE 제대로 못 쓸거면 선트포 트리 타지마라. 이즈충들아 근데 난 이녀석을 보면 왜자꾸 라그나가 생각나지? 아 노말로 이즈리얼 돌리면 맨날 미러매치야;; 현재 No.1 원딜 그리고 제발 이즈리얼을 서폿 하는 분들 초반에 무리해서 킬 찬스 만들어주지 않아도 되니까 CS만 잘 창기게 적당히 견제만 해주세요. 이즈리얼로 했을때 봇 라인 털린 판은 모두 무리하다가 킬 내주고 말리는 판... 들어가지 말라고 피으막 찍어도 결국 들어가서 벽꿍 하는데 이즈리얼은 극 초반이 아니면 순간 버스트딜은 부족한 편이고 그나마도 미니언이 많으면 달이 팍 줄기 땜이 의미가 없음. 특히 알리님들... ㅠㅠ 어차피 또 이즈리얼은 견제력이 갑이라 굳이 무리할 필요가 없음. 피 살살 까놓고 라인 당기고 정글러 콜해서 조지는게 훨씬 낫지...그런점에서 정말 소나가 이즈리얼 서폿으로는 갑. 다음은 잔나 정도. 이즈리얼 어렵다 어렵다 해서 안했는데 그냥 해보니 여지껏 이걸 왜 안했나 후회가 될 정도로 재밌고 존내 쎄네 이즈만 고르면 트롤러 때문에 지더라도 오버뎃은 안함 즉 원딜은 생존이 가장 중요한데 이즈리얼은 생존력이 최강이라 최강의 원딜 자리를 꿰 차는듯. 그렇다고 딜이 약한가 하면 그것도 아님. 한타 시작할거 같으면 좀 뒤에서 있다가 이니시에이팅 걸면 궁 최대한 많이 맞게 날려주고 그 뒤로 이리저리 잘 피해다면서 Q꽂아주고 주요 딜러들 W묻혀서 공속 고자 만들고 제일 가까운놈 존나 패다보면 한타 왠만하면 이기게 되어있음. 그리고 남은건 E로 추노질로 마무리. 원딜에게 필요한 라인전 성능 카이팅, 포킹, 추노, 도주 모두 일류다. 한타때 컨트롤 어렵다면 걍 Y눌러주면 컨 쉬워지고 궁은 스마트키 보다도 직접 눌러서 각을 보는게 더 좋은듯. 그리고 한타때 킬딸 친답시고 딸피 쫓아 한가운데로 들어가지만 않으면 됨. 유일하게 딸리는건 신속한 미니언 정리 능력 뿐인듯. 실력에 따라 개씹OP에서 고인 그 이하로도 갈수있는 어려운 딜러. 그브 다음은 이제 너일것같아 . w선마의 재발견이지 결승전이후 아주픽률이높아진 원딜임 ㅋㅋ 처음에는 이즈리얼안좋아보여서안햇지만 나도결승전을보고 햇음 매우좋음 노말겜하다가 랭겜하고 어제결국 4:5로 트롤이바로나가버려서 질줄알앗지만 이즈로 캐리함 물론 기본적인 무빙은할줄알아야하고판단력은필수 이렇게좋은 원딜은 없는듯 요즘대새원딜은 코르키 이즈 그레이브즈임 쓰레기 원딜이 갑자기 픽률 존나높아짐; 손빨 많이 받는다는데 그리 많이받지도 않는거같고 생존기도 편리하고 딜조루에 애자레알 리얼애자 별 별명다붙던 쓰레기원딜에서  라인전강력하고 초중후반 꾸준히 강력한 상급원딜로 급부상함  픽률 승률이 최상급으로 오름. 이햐 ㅋㅋㅋ 사람들이 좋다 좋다 해서 세일하길래 함 사봤드만 이건머 신세계자나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 컨트롤도 개쉽고 ㅋㅋ 랭겜이랑 노말에서 계속 꿀빠는중 ㅋㅋㅋ w 기본대미지 하고 범위 약간 줄었지만 계수 상향이라니 ! AP 이즈리얼 쌔다; 그냥개쌔다.. 시부럴; AP 이즈리얼,,,, 쌔다;; 그냥 쌔다; 개쌔다; 비전이동믿고 조낸 깐족댄다... 애자리얼 ㅠ 힘들던데 요새 대세고 지금같은 추세에서는 진짜 OP급 챔프죠. 다양한 유틸성과 라인전 능력은 진짜 엄청나죠. 진짜 이즈리얼 추천하는이유가  진짜 재밌습니다 궁으로 킬딸 바론스틸 용스틸은 물론이고,  보이지않는 지도속으로 도망간적 예측하여 킬따는 재미도잇씁니다.  적이 개피가되었고 내가 마을에있을때 타위 뒤쪽으로 궁을 날리면 가끔 죽습니다 ㅋㅋㅋㅋ 이즈리얼 플레이어들의 역활은  초반의 강력함으로 봇 뿌리를 뽑는것입니다.  그러면 그게임은 승리할가능성이 그래도 커지기는 하겠죠  요즘에는 그레이브즈 로테이션이라서 이즈리얼하면 거의 다이기고잇씁니다...  그브충사냥....;; 위에서 어느분이 지적했듯,  지는 한타에 이기게 해주는 강력함이 없는게 약점입니다.  평균수준의 한타실력들의 게임이라면 승리로 이끌수있지만,  역전할만한 딜은없져 극딜이없고 단지 생존력만 강할뿐이니까요. 위에서 어느분이 지적했듯,  지는 한타에 이기게 해주는 강력함이 없는게 약점입니다.  평균수준의 한타실력들의 게임이라면 승리로 이끌수있지만,  역전할만한 딜은없져 극딜이없고 단지 생존력만 강할뿐이니까요. 내가봣을떄 진짜 이즈리얼이 최고였습니다...  그껏해봐야 애쉬 시비르 베인 그레이브즈 이즈리얼 밖에 안햇지만  적어도 그중에서는 생존기도 탄탄하고, 추격도 빠르며, 저격도가능한 이즈리얼이 최고좋았던것같습니다;;  좀 약하긴한데 저렙때는 엄청강력한게 이즈리얼이라서  거의 퍼블땁니다;; 원딜원탑 이즈뤼얼의 이즈리얼공략 원하십니까 그브가 밴을 주로 당하는 고로 고랭 픽률 1위를 코르키와 다투는 챔 ㅋ 코르키는 폭딜 이즈는 짤짤이 채력겁나쓰레기인거빼면 내가 타릭된거같이 좋음 이즈 춤 이거 스즈미야하루히 춤임. 재밌다... 라인전도 좋으나 지는 한타를 이기게할 뭔가가 부족.. 이즈 궁으로 킬딸과 용스틸 바론스틸 등등 궁을 잘써야한다 재밋던데 펜타킬하기도 쉽고 근데 손잭스들은 하면 안될듯 손맛이 좋은 챔프.. 랭겜 원딜 첫승을 안겨줘서 연습 열심히함 ㅋ 아에바임 왜이즈거지만들어놨어얼굴 으아아아아아 더욱더 타릭과 비슷해졋어 ㅠㅠ 일러뭐야 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 펄스 보다는 서릿빛을 쓰고 있습니다 펄스는 너무 비싸 서릿빛도 나쁘지 않은데 ㅋㅋ 컨이 꽤 중요한거 같다 애자충 하나라도 줄이기 위해 평점을 낮춥시다 재밌는대 구리군 사용자의 재미는 보장합니다 근데 팀원의 재미를 보장 못해서 문제.. 이즈리얼은 마이너한 맛이 있었는데 요즘은.. 펄스건도간지이지만 서릿빛도나쁘진않은데.. 오히려.. 그것도마음에들던데.. 펄스건은 스킬 임펙트 맛 ㅇㅇ 원래 이즈만 주로 하던 유전데 펄스 때문에 그냥 이즈만 픽해도 욕먹는 경우가 있음 ㅠㅠ 트포안가면 뭐가냐 평범한 원딜 트리를 타지요. 트포 살 돈에 200원만 더하면 피바라기 + 열정의검이 나오는데 이게 훨씬 강합니다.. 게다가 트포를 갈때 그 하위템, 페이지나 쉰 같은거 갈때 좀 약한 모습을 보임.. 요즘 이즈리얼은 선 피바라기 이후 트포가거나 아예 평범한 원딜트리 타는게 대세임. 이즈가 트포보다 피바라기+열정이 더 쎄다니 토할거 같은 댓글이군 트포 가는 이유가 q에 쉰 효과랑 슬로우 묻어나오는 거 때문인데 q로 상대 못 맞추면 트포의 강점을 활용 못하는 거  차라리 피바라기 가면 q데미지도 올라가고 평딜 강화랑 피흡수로 라인 서기 편한데다 막타 먹기도 편하고 스택 좀 쌓으면 q가 트포 q만큼이나 강해지기도 하고  여기서 트포 가지말라는 건 q 같은 사기성 견제기를 줘도 견제를 못 하고 닥파밍만 하다가 갱 오면 영혼의 맞다이를 뜨는 이즈에게 하는 말입니다.  그냥 견제 없이 싸운다면야 블써쪽이 더 좋죠. 애자로 트포가지마라 제발 펄스건도간지이지만 서릿빛도나쁘진않은데.. 오히려.. 그것도마음에들던데.. 펄스건은 스킬 임펙트 맛 ㅇㅇ 원래 이즈만 주로 하던 유전데 펄스 때문에 그냥 이즈만 픽해도 욕먹는 경우가 있음 ㅠㅠ 트포안가면 뭐가냐 평범한 원딜 트리를 타지요. 트포 살 돈에 200원만 더하면 피바라기 + 열정의검이 나오는데 이게 훨씬 강합니다.. 게다가 트포를 갈때 그 하위템, 페이지나 쉰 같은거 갈때 좀 약한 모습을 보임.. 요즘 이즈리얼은 선 피바라기 이후 트포가거나 아예 평범한 원딜트리 타는게 대세임. 이즈가 트포보다 피바라기+열정이 더 쎄다니 토할거 같은 댓글이군 트포 가는 이유가 q에 쉰 효과랑 슬로우 묻어나오는 거 때문인데 q로 상대 못 맞추면 트포의 강점을 활용 못하는 거  차라리 피바라기 가면 q데미지도 올라가고 평딜 강화랑 피흡수로 라인 서기 편한데다 막타 먹기도 편하고 스택 좀 쌓으면 q가 트포 q만큼이나 강해지기도 하고  여기서 트포 가지말라는 건 q 같은 사기성 견제기를 줘도 견제를 못 하고 닥파밍만 하다가 갱 오면 영혼의 맞다이를 뜨는 이즈에게 하는 말입니다.  그냥 견제 없이 싸운다면야 블써쪽이 더 좋죠. 애자로 트포가지마라 제발 트포안가면머감? 궁금함 오늘 이즈리얼 사서 해봣는데 논타겟이라 어렵지만 손맛 개쩔어요ㅎㅎ 그브가 안정적이라면 이즈는 진짜 숙련된 기술을 필요하는듯 그브보다 훨씬 재밋고 잘크면 원딜 최강일듯 펄스충 늘어나는 소리좀 안나게 해라! 펄즈리얼 자제좀 ㅡㅡ 펄!스!건! 내일 패치후에 드디어 펄스건이 나온다 아싸 가까이 붙어서 쏴야해서 힘든캐릭 아님 미니언들이맞음 패기가 필요한 놈 난 이캐릭으론 똥안싸드라 ㅋㅋ 펄스건 나와라 하지만 펄스건이 나오면 어떻게 될까! 펄! 스! 건! ? 잘하는 사람이 하면 OP, 손잭스가 하면 고인 펄스건땜에 이즈리얼 요새 너무많이 보인다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 랭크돌리다 잠깐쉴려고 노말돌리면 원딜은 이즈리얼이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈는 정말 손맛이 쩜 ㅋㅋ 펄스건에 낚일 중생들에게 애도를 표함. 손맛도 죽여줌 요리조리 뛰어댕기면서 스킬샷맞추면 ㅎㅎ 이즈리얼은 상당히 스타일리쉬하고 간지나고 어려운놈 펄! 스! 건! 펄!스!건! 이즈리얼 이제 스킬 마스터리 바꿀때가 된거같네요... 효율적으로 q 선마보다는 w 선마가 더 좋은거 같습니다. 이건 무슨 ap 스킬트리인가요... 5차원 친구로군 이건 뭐하는 샛기지? 오오미 펄스건 ㄷㄷ 펄스건 기다리면서 댓글남깁니다 언제나오냐고 아... 개나소나 30킬 했다는데 ai전 한겨? 어떤 원딜이든 아무리 잘해도 15~20킬하면 게임끝나던데?  그리고 이즈리얼은 제발 논타게팅 연습하고와...  서폿하는 입장에서 qw다 빗나가는거 보면 슬프다... 그냥 충동구매해서 샀는데 베인,룰루상대로 4킬을 먼저 먹고  사람들한테 쩐다는소리들음;; 이것도 파볼까.. 못하면 하지마 아리하던 사람들은 이즈리얼도 잘하는듯 해요  벽넘기도 그렇고 논타게팅 스킬도 그렇고... 다만 이즈리얼이 좀더 손이 빨라야 한다는거 ㅋㅋ 이건머 사자마자 5연승중 질때까지 해봐야지 펄스건을 위해서 이번에 지른다 세일도 하고 이즈리얼 삼뒤통체부터 가면 짤짤이 진짜 쌔짐 이즈리얼 사고싶은데 호불호가 너무갈리네.. 왤케 이즈를싫어하지 ㅋㅋ 봇가면 상대원딜 킬수앞서도 q짤짤이 한다음에 궁써서들가면 걍다듸지는거 같은팀으로 만나면 제일 싫다 10명중 9명은 걍 볒신 한타때 순간이동으로 들어가 상대 ap ad 순삭하고 유유히 걸어나온다는데 ㅡㅡ 먼저 들어가 순삭당하고 갑자기 5:4 됨 사람들이 애자리얼이라 부르져 진심 다른 원딜 쎈 챔프 많음 특히 무덤 사기여 다른 원딜 장인 되세여 ^^ 저는 잘맞고 재밌어서 하긴합니다만 다른 원딜 좋은게 넘 많음 아예 시작을 하지마세여 비인기 챔은 ㅎ 나만하고시포라 파일럿 나름이라지만 인간적으로 봇가서 ap 이즈리얼은 제발 하지말아주라 도저히못해먹겠다 ㅇ 내가 애자리얼이랑 같은 팀 되서 이겨본적이 없다 개좆병신캐릭 말하고 번역해온건가 아님 무단 번역인가 ZZZZ 타릭과 함께가면 최고다 게이즈리얼 젭알 하지 마라......혼자만 잼있지 팀은 울고 싶다 이즈리얼은 AP AD계수 주문대기시간 감소 공속 마나회복 을 모두 신경써줘야하는 캐릭.. AD나 AP 한쪽으로만 쏠리는건 이즈리얼의 효율을 제대로 못살리는 반쪽 운영이라고 생각되네요.. 그럴꺼면 다른 AD나 AP를 하는게 맞다고봄. /춤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하루히 춤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈 2달째하는데 이즈하면 봇장악 이즈 짱이야 ㅋㅋ 이즈리얼 장인이 될것이야!!!! ㅎㅎ 진심 원딜중 제일 맘에든다 궁으로 절대 놓치지않는 이즈 봇라인 이즈 최고네요 로테라 한 번 해봤는데 견재하기도 쉽고 e스킬이 넘조아 아군에 이즈리얼이 있어서 좋다고 느껴본적이없음... 참고로 베스트 공략대로 하면 후반딜 안나옵니다... 그냥 ad정석트리 타세요 이즈리얼은 후반을 내다보는게 아니라 초중반에 상대 라이너 말려죽이려고 하는거져 이걸 내가 초보때 쓰레기라 생각해서 세일때 안산게 인생에서 제일 후회된다... 한타때 다른몸빵이 앞에 있으면 뒤에 있는 적 딜러를 맞출수가 없음 ㅋㅋ 이즈는요 e스킬로 후방으로 진입해 딜러&매지션 녹이는 캐릭입니다 ㅋㅋㅋ 정면가면 스킬 R말고 뭐맞추나요 ㅋ 그런 이즈 본적이 단 한번도 없뜸..... 솔직히 저도 힘듬 ㅋㅋㅋ 말만 쉬운데 한다고 하는데 안되요 ㅋㅋ 원딜 그딴식으로 운용하면 그야말로 트롤링... 시즌 3 들어와서 원딜이 많이 달라졌다곤 하지만 오히려 템트리가 트포를 타는 테크에서 정석 평타 원딜러로 가는게 보편적이 되어버린 애자는 돌진하는 브루져를 최대한 카이팅 해서 잡아 낸후에 자리 잡아가면서 뒤에서 딜 해야지 그런 식으로 맨몸 돌진하면 윗분 말대로 트롤링임 로테때문에 애자충들 양산 되서 또 까이겠네 좋음. 봇라인 챔프중에 가장 마음에듬. 개인적으로 봇라인에서 이즈만한게 없는거 같다는.... 궁도 엄마없음.. 템트리나 스킬트리만 바꿔도 무궁무진한 챔프 특히 템트리... 다양하게 할수있어서 더 재밌는 챔프 맘에 매우 드는 캐릭.하지만 현실은 -_-.~연습연습. 죽지는 안는데. 나도 못죽이는건 센스부족이겠지 ㅋ 별로별로... 개인적으로 원딜중에 최하로 칩니다. 고랭들은 어떻게 쓰는지 모르겠지만... 중상정도 되는 내입장에선 그렇음. 1600이상에서는 이즈가 원딜 중 픽률 1위더군요. 확실히 컨을 잘하면 라인전에서 막강한 우위를 점할 수 있는 챔이라서 그런듯. 완전 잼씀~ 이즈하세여~ 음.함 해볼까.. 나의 맨탈 탓도 잘타는 케릭....괜찮은 정신일땐 잘되고 반쯤 정신나가있을땐 나간정신 안드로이드 건너서 요단강까지 보내는 자식 하지만 버릴수 없음... 논타겟팅 못맞추면 절때 하면 안될캐릭 모든스킬이 논타겟팅인데 그렇다고 맞추기 쉽게 넓은 미사일도 아니라서  적어도 다른 논타겟팅 스킬쓰는 챔으로 연습은 하고 와야지  처음 접하는 캐릭이 이즈리얼이라면 답이 안나오는 트롤링  잘하면 q랑 평타 해서 평타가 두개가 되는 매직! 니달리주캐인데 창으로예측샷몇번하고 이번로테에나온 코그모로도 궁극기로 예측샷 시야안보이는데에서 킬땃는데 이정도면 해도될라나? 코그모가 땡기다가이번엔 이즈가땡기네 펄스건쩐다 이즈가 짱이지 ㅋ 잘생겼으니 일단 다 필요없고 q못 맞추면 하지 말자... 높은 기동성이 강점인 하이브리드 원딜. AD캐리중 난이도는 최상위급. 댄스는 음..... 같은팀이 잘하면 더 잘되는 챔편임 난잘하는데 딴놈들이못하는 불편한진실 개잘해야 킬따고 못하면 병신 둘중 하나 ㅋㅋ 그래도 잘해도 못해도 체력은 레알 거지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이즈리얼 잘하면 짱인겨~ 빡친다.... 어제 샀는데 내일부터 세일한대.... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 컨셉 H . O . T 네 완전 .. 다른 원딜 누커있으면 튕기는 자식... 잘할수있다고오,, 한타때 e로 들어가서 원딜잡고 플래시로 유유히 빠져나온다 진정한 입롤 제발 이런짓좀 하지마 걍 안전하게 딜해 이런짓이 트롤짓이지  뭣도 모르면서 입롤하네 ㅋㅋ 나대지맙시다 너같은 놈들 때문에 한타때 아군 원딜만 없어... 그게 말처럼쉽냐? ㅋ 한타때 원딜죽으면 아군한타큰일나 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞비전 ㅋ ㅂ.ㅕ.ㅇ.ㅅ.ㅣ.ㄴ.ㅇ.ㅣ.ㅂ.ㄴ.ㅣ.ㄷ.ㅏ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅇ.ㅣ.ㅂ.ㄹ.ㅗ.ㄹ.ㅎ.ㅏ.ㄴ.ㅡ.ㄴ.ㅅ.ㅐ.ㅅ.ㄱ.ㅣ.ㄱ.ㅏ.ㄱ.ㅓ.ㅂ.ㄴ.ㅏ.ㅅ.ㅣ.ㄹ.ㅡ.ㅁ.ㅇ.ㅣ.ㄹ.ㅓ.ㄴ.ㅣ.ㄲ.ㅏ.ㅇ.ㅣ.ㄴ.ㅂ.ㅔ.ㄴ.ㅇ.ㅣ.ㅇ.ㅣ.ㅂ.ㄹ.ㅗ.ㄹ.ㅅ.ㅗ.ㄹ.ㅣ.ㄹ.ㅡ.ㄹ.ㄷ.ㅡ.ㄷ.ㅈ.ㅣ 이걸 zebec poop은 했다는게 함정입니다. 이러니 맨날 한타 시작하면 이즈는 안보이지 으휴;; 잘하면 OP 못하면 트롤 그러게 말이야... 나도 그렇게 생각해 무슨챔피언이나 다그런듯 서폿 빼고 개 좋음 할만한데..평점이 왜이러지 자기만 할라고 제발 날짜 좀 봅시다 자유머겅님 호모에 올인 예측샷의 진수 잘하거나 못하거나 둘중 하나 중2병 미스티 에디스 무적의 마법장갑  모험왕 걸리버~ 