스킬 딜레이가 너무 심함. 모션이 1.5초씩은 걸리는 기분. 6렙전 갱가야하는챔 무너무너! 무너여자! 일라오이 vs 일라당근 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㄲㅋㅋ ㄱㅈ ㄴㅈ ㅁㄴㅁㄴ ㅁㄴㅇㅈ ㅁㄴㅁㄴ ㅁㄴㅇㅈ 궁촉수 보고는 못피해도 촉수가 내려치는방향이랑 수직인방향으로 움직이고 잇으면 퀸이속 아니라도 안맞을수 있음 라인 밀려있고 영혼 끌리면 이거보다 ㅈ같은게 없음 그나저나 얘 궁쓰면 촉수 내려찍는 범위 안보이는 버그는 언제고치냐 이거 아직도 모르는 사람이 있네 궁쓰면 촉수 타격속도 빨라져서 범위 표시 안하고 바로 내려찍어지는거임 타격 속도가 빨라지는거랑 범위 표시가 무슨 상관이야 그냥 이해를 못하면 코멘트를 달지 마셈 버그도 아니고 출시 초부터 저게 정상이였고 있다가 사라진거면 이해를함  궁쓰면 타격속도 올라가고 범위 표시 자체가 의미 없을정도로 빠르게 내려찍는데 ㅋㅋ 보인다고 의미 있냐 그냥 대가리에 바로 찍히는 건데 궁쓰면 찍는거 빨라져서 플안쓰면 못피하는 거 똑같은디 궁촉수 피할라면 퀸 궁이속은 되야 피함 그전엔 보고도 못피함 보여도 못피함 의미 없음 얘 때문이라도 정복자 삭제해야 함 피1인데 어느센가 풀피 됨 썩을 것 얘 이론상 공격력 687.5 찍으면 E 끄는 순간 원콤임 근데 찍을 수 있을까 아무리 기본 AD가 높아도... 일단 유미가 총 능력치 20%증가가있음 잔나가 AP가높을수록 증가시켜주는 AD량이 늘어나고 그럼 남은건 극AD트리인데 블클+5죽무+화염룡4마리+바론버프+물약도핑+오른으로 블클강화하면.. E계수 추가 공격으로 바꿨으면 좋겠음 ㅜㅜ 기본AD 정복자 풀스택 스탯룬 2개 블클 스테락 죽무 영약 합하면 약 420 나옴 유미+존버의결집 이라면 가능할수도 일라 마나 너무 모자란데 이거 어떻게 해결해야댐? 블루 얼건 오른이 진짜 얼건을 감? 일라얘기하는데 웬 오른? 부패물약 들고있으셈 침착드셈 요즘 그거듬 승전보 옆에있는거 일라오른이 되세요 사기 아니다 사기 아니다 사기 아니다 사기 아니다 사기 아니다 사기 아니다 이새끼 솔킬 무한정 따도 e끌리면 개 처발림 더 ㅈ같은건 블클 죽무 스테락 나머지 다 탱 두르면 문도 이상임 걍 너무 사기챔 솔직히 얘만큼 날먹챔프가 따로 있나싶다  라인전 솔킬 3킬을 따도 e한번 끌리면 분위기싸해짐  일라오이가 이기는방법 : e로 상대방을 끈다(심지어 e선마라 쿨도 줄어듬) 모데나 베인 말고도 얘 1대1로 이기는 챙프 있나? 트린 글고 e 만 피하면 잭스 쉔 이것저것 많음 요릭도 좋음 e로 구울이랑 마녀 일라한테 보내면 일라오이 E 맞추기 엄청 어려워짐 거기서 구울이랑 마녀 뒤에 숨어서 E 피할 각 만들고 구울만 때리면서 E 맞출 각 노리면 마녀를 등지고 빼면 딜교 개이득볼 수 있음 모데 요릭 클레드 트린정도빼면 근접기준으로는 다열세 e피하는기 말이야쉽지 붙어있으면 못맞추기가더힘듬 요릭으로 상대 할 때 일라랑 거리 좀 가까워지거나 e슬로우로 근접 가능할 때 냅다 궁키고 구울+마녀 밀고 들어가면 일라가 e 못끌음 라인전때 블클 나온 상태에서E끌리면 뒤지게아픔ㅠㅠ 일라이오는 문어빵 장사아는챔아닌가.. 잘하는사람 만나면 ㄹㅇ 답없음. 근접 탱커입장에선 얘상대로 cs반반만 먹어도 잘하는거. 얜 모데 나오면 수은 강제 아닌가요 모데 궁 걸면 촉수 삭제;; 이번 일라오이 패치로 촉수가 영혼/숙주를 자주 때려서 촉수의 활용도가 높아졌고 촉수 데미지가 세진 대신 중복 피해 감소로 1대5가 이제 만만하진 않을 듯하네요 대신 일라오이가 지금까지 낮은 티어 강캐, 높은 티어 똥캐였다면 이제 그 격차가 좀 좁아져서 높은 티어에서도 쓰기 좋은 챔피언이 된 듯해요 중복 피해 감소는 원래 있었는디 아 진짜요? 툴팁에 지금까지 안 나와서...ㅠ 어쩐지 아직 겁나 세더라... 잘못된 정보 죄송합니다 그것보다 아마 이전패치까지 영웅당 1개 소환이었는데 버그로 2개나와서 개쎘음 근데 패치로 원래대로 된거일텐데.. ㅎㄷㄷ... 근데 영웅이란 말은 옵치 용어 아닌가여 굳이 따지면 옵치보단 카오스쪽인데 별로 중요한건 아니지않음? ㅋㅋㅋ 옵치도 영웅이라고 하기는 한데 장난으로 그런거져 ㅋㅋ 잭스로 일라오이 만났는데 게임내내 e피할거 아니면 이기기 힘듬 스플릿 도중에 일라오이 e피하고 맞다이까다가 또 돌아오는 e맞으면 짐 손필요없이 챔자체가 너무쌤 소돌이 저분은 현역 브론즈 4아님? 언제 가봤다고 플레는~이러고있음? 아브실 뇌지컬은 다 챌린저임 엄청난 상향 이후 지금 현재 사기캐릭터로 등극한 챔. 말도 안되는 딜로 압살가능. 일라오이는 무조건 착취다 아이언~골드는 E 땜에 숙주되면 맞거나 미니언 포기하거나 해야하고 궁을 잘 못피함 플래 이상은 미니언 먹으면서 촉수 피하는게 가능하고 심지어 딜교까지 하며 궁도 걍 피함 천상계에선 구데기이지만 브실골 기준으론 1티어임 초가스, 미포랑 비슷한 매커니즘으로 소돌이의 흔적이 여기에도 있었구나 반갑다, 잘 찾아보면 소돌이 스페셜 만들 수 있겠네ㅎㅎㅎ 실버가 가고픈 브론즈4의 롤챔피언 평가! 인벤의 하나의 전설 킹돌이 여깄었누 녹턴게에 공략좀 써주라 계속 브4가 플래 평하고있네 소돌이의 흔적을 찾아서~ 이론상 탑패왕 다리를 이김. 상향된 레넥도 이김 그리고 우르프 가렌이김 상대원딜많으면 암것도 못할때가 많당.. 물론 내가 못하지만.. 이년으로 일단캐리하려면 적라이너가 근접챔프여야함 적정근까지 근접이면 땡큐 그리고 아군이 중요한데 미드정글이든 바텀이든 한라인은 이겨줘야됨 아님 모든라인 최소반반 그럼 이년 특유에 스플릿을 맘껏할수있음 일라오이는 무슨 잘못으로 멧퇘지 소리를 듣는거야 불쌍하게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실력좋은 메갈 여전사 1명은 성인 남성 100명을 상대로도 승리를 장담할 수 있다. 생긴게 아주 메퇘지임 어짜피 애로 억제기 까지 라인 스플릿해도 항상 우리팀이 못해서 짐 혼자 밑이 터지던 밀다가 죽던 한타가 열리던 라인스플릿만 오지게 하니까 지지 당연ㅇㅇ 님이 한타참여를 해야됨 벽에 촉수와 궁 조건만좋으면 근접맞다이 최강챔프 한타력이 약하다고하는데 후진입하면 한타도 좋음 잘컷다고 선궁 이니시하니까 당연히 지는거임 울팀이 물릴때 빠르게 영혼끌고 궁쓰면 한타에서도 강한모습을 보실수 있음 개씨팔 이거 만든새끼누구임? 줬같네 탑한번이라도 말리면 우리탑 억제기포탑앞까지 밀리고 정글이가도 둘다 따는대 씨발 대처법이없어 병신같은챔프 한타 구리기는 니미 이미 우리탑 개터져서 정글도 어쩌질 못하고 바텀까지 동원해서 가면 용하고 바텀포탑이 나가고 씨발챔프 진짜 시작부터 라인스왑 ㄱ 이샛기를 이기려면 우선전제조건이잇음  1.우리탑이 절대근거리챔프면안됨 일라오이E를 피한후에 계속두들겨팰수잇는 원거리챔이여야한다.  2.촉수가 2개이상잇을떈 앵간하면 가까이가지말자 (우리팀미니언이 ㅈㄴ많을떈예외)  3.촉수지울 여유잇으면 무조건지우자  4.6렙찍기전에 정글을불러서 존나뚜까패자 죽어서 템나오는거느려지면 설령니가 E에끌려도 데미지가 어느정도감당된다 물논블클나오고난이후엔 그딴거없음  5.팀에개씹 하드CC기를 가진챔프가 최소하나는무조건잇어야함  일라오이가 W평 최대한못쓰게그냥 막아야되 W써서 촉수로피흡하다보면 다대일상황걍뒤집어진다. 답은 티모다 ㄴㄴ 베인이지 1대5를 이길수 있는데 5대5에서 쓰레기인 이상한 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이샛기를 이기려면 우선전제조건이잇음  1.우리탑이 절대근거리챔프면안됨 일라오이E를 피한후에 계속두들겨팰수잇는 원거리챔이여야한다.  2.촉수가 2개이상잇을떈 앵간하면 가까이가지말자 (우리팀미니언이 ㅈㄴ많을떈예외)  3.촉수지울 여유잇으면 무조건지우자  4.6렙찍기전에 정글을불러서 존나뚜까패자 죽어서 템나오는거느려지면 설령니가 E에끌려도 데미지가 어느정도감당된다 물논블클나오고난이후엔 그딴거없음  5.팀에개씹 하드CC기를 가진챔프가 최소하나는무조건잇어야함  일라오이가 W평 최대한못쓰게그냥 막아야되 W써서 촉수로피흡하다보면 다대일상황걍뒤집어진다. 답은 티모다 ㄴㄴ 베인이지 1대5를 이길수 있는데 5대5에서 쓰레기인 이상한 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일라오이가 궁으로 딜을 넣고 무지막지한 흡혈을 할려면 적들이 전부 일라오이 쪽으로 쏠려있어야됨. 근데 오대오 한타는 그러기가 힘들지..... 어그로가 분산되다 보니 궁의 위력이 줄어듬 그것도잇는데 5:5한타특성상 그자리에서만싸우는게아니라 전장이 이동될수도잇는건데  촉수미리다깐일라입장에선 조금만 이동해도 힘이쭉빠지지 한타에서 일부러 적 원딜쪽으로 위치잡으면 어그로끌림 ㄹㅇ ㅆㅇㅈ. 배우신분.. 타코야키! 스플릿 운영에 이렇게 무식하게 몰아붙이는 챔이 또 있을까? 카밀이나 피오라는 버겁다 싶으면 빠져버리는데 일라는 많이 오면 올수록 미쳐 날뛰니. 원거리 챔프만 안 만나면 라인전 무난하고, 설령 라인전에서 갱 당해 몇번 죽었다 해도 템 나올수록 강해지는게 확 티가 남. 결국 그렇게 세져서 한 라인을 혼자 밀어버리는데 적팀은 딜레마. 막던 잡던 둘 이상은 투입되어야 하는데 그럼 반대편이 빵꾸나버리는... 칼바람에선 한타 사기. 벨코즈나 럭스 이런것만 상대방에 없으면 꽤나 좋은 탱커임 한타 ㅈ구림 ㅋㅋ 팀원 다디지는데 혼자 아무것도 못함 애초에 일라오이 만든이유가 1대5히리고 만들어준 챔프인데 뭔소리야 ㅋㅋ 스킨 나오는 거랑 인기도 보면 쉔처럼 인기는 많은데 스킨은 안 나오는 유형이 될듯 ㅋㅋㅋ 라인전은 씹사기지만 한타는 똥이라구요 똥 일라오이 한타히라고만든챔피인데 ㅋㅋ 배추의강림 뭐라고? 일라오이가 한타챔이라고? 배추의강림 병 형신이야? 근데 적팀 근접챔 3명이상있으면 한타도 엄청 좋아짐 이 ㅅㄲ 궁 적중하면 침묵 넣기는 해야함 이놈 분명히 도벽땜에 잠깐 뜨나 했는데 뚜벅이에 도벽 너프당하니 또 관짝 들어갈려하네 마린은 봉풀주 쓰던데 봉풀주는 어때요? 원래 라인전 좋았는데 도벽으로 많이쓰이고 유튭버프받으니까 갑자기 사기라고 하네 옵무새들 얘 지금 너무쌤. 탱커로는 절대 못이기고 유일하게 도벽갱플로는 비빌만함. 그 어떤 근접챔도 영혼끌리면 얘 폭딜 감당못함. 뚜벅이라서 4데스 5데스 하더라도 양날도끼 나온 순간부터 E피해량 상상초월이고 영혼 끌리는거 너무 귀찮고 아무튼 그냥 지금 메타에 너무 좋다. E 피해 전이량 너프하거나 E쿨 늘려야댐. 답없음 라인에서 ㅈㄴ 커봤자 한타에서는 이러지도 저러지도 못하는 병신인데 얘로 한타하는새끼가 정신병자지 일라오이 픽의 이유가 스플릿인데 일라오이는 탑신병자이자 스플릿의 꽃임 한타 바라보는게 아닐텐데 얘는 잡으려면 3명 붙어야하는데 잘크면 그냥 스플릿만 하면 알아서 와서 죽어줌 얘 라인만 쌔지 한타 병신인데 지혼자 들이대다 뒤지는.경우가 허다함 CC기 고자에 탱템아무리 둘러도 스킬에 탱킹력이 없으니 패시브에 빈약한 체력회복 밖에 없더라 차라리 다리우스하지 쯪 이 ㅅㄲ 능력 그래프에 방어 2에서 1로 까야함 아니면 후려치기 중첩당 체력 회복을 두던가 아니면 최대체력의 5%로 두던가 스웨인 ㄱㄱ 진짜 얘 이기는 법좀......뭘 해도 힘들다 유일한 약점이 cc기인데 cc기 있는거 다 써도 얘 못 잡으면 걍 서렌치는게 답 탑차이 눈곱이라도 나면 궁때문에 갱승당할각도 적당히피해야되고 딜탱이라 빨리뒤지는것도 아니고.. 정글할때도 거슬림 일라 왤캐 쎔? 말파이트로 만났는데, 개 뚜까맞음 어케 이기냐 ㄹㅇ 말파로 얠 어떻게 이겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ 못이겨요 못이겨 탱커조련사 일라오이 라인전 씹깡패 칠흑 죽무 스테락 가서 q한방 때려주면 상대팀 좋아죽음 솔직히 우리편 아니었음 좋겠음 걍 즐겜용임 다리우스 비슷한 ㅈ 뚜벅이 근데 픽률이랑 승률이? W사거리 100만 늘려주지 고속연사포사셈 모데하면 얘 개텀 심해일라는 찢길수도있겠다 ㅋㅋㅋ 벌레티넘만 일라로 찍어도 모데따위는 찢어서 회쳐먹는데 모데로 얘 이길수 있나? Q맞히러 다가오면 E맞고 뚜까뚜까 맞을건데 e가 미니언에 막혀서 미니언 뒤에 서있으면 절대로 안끌린다. 당연한소릴,, 모든 단일 투사체가 그런데 쉬바나 e는 안그럼 쉬바나는 단일 투사체가 아닌데 바본가.. 들어오는거 맞받아칠땐 오지게센데 뚜벅이의 한계로 능동적인 운영이 어렵다 왈가왈부할 필요없음. 롤 내에 장단점이 이처럼 명확한 놈이 몇 없음. 년임 ㅋㅋ 마이 모든 들어오는 챔프들의 카운터 촉수 2회 이상 맞으면 딜 50퍼센트 까는 옵션 두게 하고 대신 E에 끌려 영혼이 빠질 때 일정 범위를 벗어나면 영혼의 현재체력의 몇% 만큼 물리 피해를 입히고 둔화 대신 2초간 기절시키게 하고 궁극기 쓰면 이동기로 못 빠져 나오게 몇초간 침묵 넣어야함 동시타는 두 번째 공격부터 원거리대상으로 좀더 대응이 용이하게 해야함 딜만 놓고보면 이런 미친놈은 없음. 진짜 뭐 한것도 없이 퍽퍽하면 캐릭 죽어있음. 때리기만 하면 쎈챔 혼자서 일당백도 하던데 진짜 오지는 챔 일라오이 같은 여자랑 결혼하면 편하겠다 일라오이 e버그 있음. e 먼저 사용한 상태로 cc 당하면 e 맞아도 적용안됨. 영혼은 원래 두 개가 안 나옵니다. 인간적으로 궁이나 w에 0.5초라도 cc기 넣어야한다 무슨 이속 400넘으면 궁으로 촉수가 빨라져도 안 맞는데 ㅋㅋㅋㅋ 500이면 그냥 일라오이 고기방패 응 아니야 개좋아 E만 신중히 잘써도 뭐안될게없음 뭐든지 무리만 안하고 판단만 좋으면됨. 블클은 무조건 가야하는 필수템임 블클을 가야 탱커도 한타때 찢어버릴수있는 폭딜+체력덕분에 죽지도 않음 ㄹㅇ괴물급 사기챔프 왜 이런챔프가 롤챔스에 뜨지 않는거지? 뚜벅이라는 점만 빼면 뭐안될게 없는데 갱승도 잘시키고. 그냥 갱만 조심하고 와드 잘박고 정글러랑 라이너가 다이브치면 지혼자 1대2 1대3도 그냥하는 괴물급 개꿀챔임 님들 어서 일라오이 꿀빠세요 이거 티어올리기 진짜 좋을듯하네요 그걸 상대도 다잘알고있기때문에 단점만 노리고 장점을 못이용하게하면 졸라 힘듬 거기다가 흡혈까지 있어서 잘죽지도않고 진짜 레알 이거 미친챔프 ㅋㅋ 님들 이거 꿀빠셈 ㅋㅋ 레알 농담아니고 진짜 좋아요 일라오이 핵좋음! 오늘 자유랭에서 해봤는데 나 혼자 5인분하고 한타 씹어먹음 블클에 탱만 좀 둘러도 딜이 ㅎㄷㄷ 양학챔. 양학챔은 제드 피즈 같은 암살자들이 대부분인데  얘는 아님; 양학 맞음 플레이 형식은 다르지만 나서스 상위호환느낌 후반에 혼자 어그로끌동안 바론먹을수도있고 좋은지 안좋은지 구분이 안간다 나쁘진 않은거같음 첫판했는데 라인전 폭망해서 블클에 탱만둘렀는데 1대4에서 3명 데리고감 트린으론 일라오이 1;1을 털어먹지  트린유저인데 일라오이 처음 나왔을때부터 지금까지 얘한텐 져본적이 없다.  애초에 트린 궁극기때문에 피1이라 서로 맞궁상태면 일라가 피흡할것도 없음 양학챔. 양학챔은 제드 피즈 같은 암살자들이 대부분인데  얘는 아님; 양학 맞음 플레이 형식은 다르지만 나서스 상위호환느낌 후반에 혼자 어그로끌동안 바론먹을수도있고 좋은지 안좋은지 구분이 안간다 나쁘진 않은거같음 첫판했는데 라인전 폭망해서 블클에 탱만둘렀는데 1대4에서 3명 데리고감 트린으론 일라오이 1;1을 털어먹지  트린유저인데 일라오이 처음 나왔을때부터 지금까지 얘한텐 져본적이 없다.  애초에 트린 궁극기때문에 피1이라 서로 맞궁상태면 일라가 피흡할것도 없음 일라오이는 데미지 비례해서 피채우는게 아니라 그냥 자기 잃은 체력 비례해서 피채우는데? 일라오이 흡혈 개념이 뭐인지 알고 있었을까 그냥 일라 몇판 만나보지도 않았으면서 만난 판 다 이기니까 트린궁 땜에 흡혈이 안된다고 자기합리화 시킨 듯 kda로 판단할수 없는챔프. 딜량과 포탑파괴횟수가 말해주는챔프 포탑은 왜죵 챔프 특성상 합류해서 할게 없음. 탑이랑 바텀 돌아가면서 스플릿만 해야함 상대 탑은 웬만하면 찍어누르고 2대1상황에서도 e만 적중했다면 다 잡으라는게 챔피언 기획 의도인듯 일라오이가 ad(공격력)680을찍고 e로 영혼끌고 방어 마저 상관없이(힐,실드는 상관있음)팀원5명이서 후드려패서잡든 어쩌든 영혼만 부시면 챔프는 죽음 필멸자 효과 너프좀;;; 진심 개극혐이네 할때마다 토나온다 신가갑이 나왔으니 이제 좀 할만하실거에요 잘하면 5:1도 가능 하지만 e를 못맞추면 1:1도 안됨 결론은 e맞추면 이기고 못맞추면 지는 챔프 노틸로 하면서 상대만나면 짜증남. 이 녀석 푸쉬력도 워낙 좋아서 노틸의 장기인 푸쉬 후 시야장악도 힘들고, 공속 룬 들어도 워낙 평타가 개거지라 평타에 맞춰서 영혼을 뜯으면 그 거지같은 스킬을 맞는다는 자괴감에 휩싸임. 라이엇에 제발 스킨좀 만들어달라고 애원했는데 예정없데요..ㅋㅋ 일라 카운터 레넥톤임. 뚜벅이 일라는 레넥 상대로 갱없이 할수있는게 얼마 없음. 개씹헛소리 공템가는 레넥톤은 6렙전에 2킬줘도 궁찍으면 따고 방템둘둘해야 서로 킬각 안잡히는데 ㄴㄴ 영혼 끌려줘도 레넥톤이 이김. 6렙 이후에는 레넥톤이 티아맷 올리고 피가 안빠져주기 때문에 일라가 궁쓸 각이 안나옴. 서로 반피 상태라 해도 레넥톤이 맞궁쓰고 호도려 패면 이김 https://www.youtube.com/watch?v=XgolR_Mxp2Y https://youtu.be/HmNxihNnyOk 막눈이 힘들다는데요?ㅎ 그 영혼빼는거 그거 피하면 이긴다는데 피하는건 그리 어렵지 않음 근데 사람이 항상 피할수는 없잖음 어쩌다가 실수로 영혼 끌리는순간 주도권 내주고 빌빌거려야함 ㄹㅇ 밑에 일라 잡아끌기 양심없다고 징징거리는놈 답답해서 방금회원가입하고글쓴다 브실골이라 무빙도없나 그거잡힌다고 찡찡대네 투사체속도 드럽게느려가지고 무빙만있으면 쳐맞을일이없는걸 ㅋㅋㅋ 걍 일라모든스킬은 무빙좀만하면 전부피할수있는데 찡찡대는거보소 일라만한 똥챔이없는데 ㅉ.. 너 일라유저지 일라 지금까지 0판해봄 너프좀 ;; 버프좀; 한타가 꾸지다고 하는데 한타까지 좋으면 필밴챔프지 ㅋㅋ.. 개인적으론 한타가 그렇게 구리다고 생각하지도 않음. 칼바람에서 일라해본 사람은 알텐데 대치구도에서 영혼끌리면 그렇게 빡칠수가 없다. 얘는 시발 양심을 팔아재낀 챔프야. 피해량은 둘째치고 영혼끌려서 파괴되면 존나귀찮음. 아군 정글부르면 6렙이후에 더블킬남. 일라 푸쉬를 막을수가없음. 2차까지 밀리는 상황에서 그렇다고 3~4명 가서 무조건 막느냐 그것도 아니고 어쩔땐 쿼드라까지 나옴. 그러는 사이 상대방은 오브젝트 챙기고 이득볼꺼 다봄. 얘는 피해량도 너프시켜야하고 E쿨을 졸라 길게만들어야해. 무슨 데미지가 시발 본인무빙이없는걸 찡찡대버리기~ 일라오이 어느 정도 CC기 넣어야한다. 피해량만 깡패지... CC기가 고자라 후반에 그냥 쓰레기다. E스킬로 영혼 뽑을 때 영혼히 파괴되면 둔화로 적용하는 데 대상이 범위를 벗어나면 2초간 스턴 먹이고 궁극기도 적중시 침묵정도는 넣어야한다. 피해량이 깡팬데 cc기도 가지려구요? 대신 w스킬로 여러개의 촉수가 동시에 찍어 내릴 때 두번째 공격부턴 피해량 50%적용하도록하고... 이미 그러고 있지 않음..? 두번째부터 50퍼 이런애들 혼자 꿀빨라고 양심팔아재낀놈들임. 촉수+글래머+누님 롤 최고의 색기담당 흠;; 구린건 맞는데 요새 메타가 들어오는 얘들 위주라(리신,카직스,카타,탈론,마오카이 등등) 앞에서 무빙 살랑살랑 치다가 적 들어오는 순간 촉수로 다패죽이는 그림 심심찮게 나옴 솔직히 한타때 8초천하는 인정함. 근데 상대가 생각이 있으면 제이스 탈론같은걸로 스플릿을 하겠져.. 텔들어도 라인밀고 ㅌㅌ하는거 못잡고 1:1 이겨도 상대가 낚시치는거 어? 재 합류하나하고 텔쓰면 텔낭비. 걸어서가면 다시 걸어돌아오는데 어버버함 이건 하드 cc가 없는 딜탱의 한계 ㅜㅜ 뒤잡아도 벽넘고 ㅌㅌ함 탑갱갓는데 안뺴길레 이자식 뭔패기지하고 카직스 E로 점프!햇는데 갑자기 흐엉!소리내면서 궁키고 역으로 따임..음..일라오이 무섭군 탱템이고 뭐고 그냥 파괴전차더라 그냥 피해야되는데 붙는조합이면 답도 없고 팀도 얘를 잘몰라서 짐 갱가면 무조건 갱승이라 못가고 짜증남 근데 생각해보니까 e제드궁이나 다름 없네 ㅁㅊ 챔프 특징을 모른다면 챔피언중 가장 크게 위험한 챔프가 일라오이라고 나는 생각한다 중국에선 많이 쓰였지만 우리나라는 안쓰인이유가있다. 중국에서는 개싸움 메타이기때문에 생각없이 진입한놈 패죽이기에 최적화된 챔프 브실골 탑유저들 티어 올리는데 가장좋은거같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 개싸움메타 ㅋㅋㅋㅋ 짱깨틱하네 다들 일라오이 뚜벅이라 별로다 별로다 하는데 솔직히 뚜벅이라는단점을 이용하면그만임 일라오이는 이해도가 솔직히 많이필요로함 어려운건아닌데 상황판단이 100중에 90이라생각함 그니깐 한마디로 강재키리하는 일라이오이보고 나도해야징~해서 줫털리고 아 개병맛캐릭이네 라고 하는거때매 인식이 않좋아 일라오이는 난 일라오이할때 연기를 자주하지 헐리우드급 연기력으로 반전드라의 세로운 역사를 창시한다 초딩이냐? 글좀 제대로 써라 초딩이잖아 학교에서 배우면서 나아지겠지 알고계셨나요? 일라오이는 갱플랭크의 첫사랑입니다. 라인전은 괜찮은데 다만 뚜벅이의 한계가 .. 개인적으로 다리우스느 리븐같은애들 나오면 바로 일라오이칼픽함 라인전솔직히 쉬운건아닌데 지들이쎈걸 아는캐릭일수록 빠꾸없이 e끌리든 말든 걍 ㅁㅊ놈마냥 빠꾸없이 들어오는애들이있는데 그런애들 역관광시키면 뭔가 모르게 그특유의 쾌감이있음 그맛에하는챔프 ㅋㅋㅋ 일라오이로 다이아 찍음 그냥 개인적인 생각으론 막말로 촉수위치 생각해서 e만 잘맞추면 어떠한캐릭터가와도 라인전 유리하게 가져감 반대로 e를못맞추면 마오카이,요릭한테도 뚜까쳐맞고 도망가야됨 픽하기 좋은상황은 상대편에 근접챔이 3마리이상 있거나 상대의 조합이 들어오는 조합이면 왠만해선 겜을 이김 그러나 반대로 상대가 포킹 챔프위주 Or AP메이지챔 위주의 조합일시 그판은 좀 힘듬... 물론 이런경우도 e를 얼마나 잘맞추누냐애 따라 다르긴하다만 솔직히 티어올라갈수록 e맞추기곤욕임... 단 점멸이 살아있을시 그때상황은 궁+플 을통한 변수로 파일럿의 실력에따라 상황반전가능하긴함) 메갈오이 수영장 파티 일라오이 나왔으면 좋겠다 어딘가 잘어울릴 것같은데 숨겨져있던 여성미 발산 그러면 여름까지 기다려야 되는데 정석대로면 얘가 나와야 진스킨이 나오는데 너무 오래 기다려야할듯 그래도 역삼각형 몸매일텐데..  아.. 취존합니다 참교육의 정석 정치적 올바름 ㅋ 로테됬네 이번주는 탑 안가야겄다 싱드 만나면 하지마라 일라오이랑 나르가 탑패왕임. 라인전 거의 무상성 나르는 야스오 힘듬 일라오이 ㅎㅎㅎㅎㅎ 얘 좋은거같은데 안보이네 수영장파리~ 일라오이만들어주세요~ 5:1까진 모르겠는데 라인전 끝나고 바론이나 용 근처 정글에서 잘못만나면 진짜 개터진 일라오이 아니고선 점멸있는 상태론 3:1은 충분히 가능하다.. 공허 인도자 스킨으로 적팀 벨코즈 만나면 추가 음성이 나옵니다. 벨코즈 음성도 추가 되었습니다. 이 근육아줌마 너무 셈... 근접챔으론 이기기가 너무 힘듬. 갱 갔다가 더블킬 나는 일도 다반사. 얘는 그냥 싸워주지 말아야 됌... 킬 좀만 먹으면 미쳐 날뛰는데 엄청나게 탱키한데다가 딜도 드럽게 쎔 단점 - 뚜벅이  엥? 뭔소리야? 스킬중에 돌진스킬 있지않냐? 라고 하신다면 w가 있긴 하지만 사거리가... 근접챔 상대로 6렙이후 지옥을 실현시키는 챔프 그리고 ad계수가 살짝 너무한 느낌 강.한.여.성. 이딴것좀만들지마라 거지같은캐릭 ㅁㅊ 상대 썬파만 갔는데 한번 내려치니까 원딜 7마리가 그냥 죽음... 개사기캐릭입니다 이건 뭔주작 헛소리로 신고해드렸습니다.. 미니언 얘기하는 거 아닌가?ㅋ뭔소린지 모르것네 ㅋ 이딴것좀만들지마라 거지같은캐릭 ㅁㅊ 상대 썬파만 갔는데 한번 내려치니까 원딜 7마리가 그냥 죽음... 개사기캐릭입니다 이건 뭔주작 헛소리로 신고해드렸습니다.. 미니언 얘기하는 거 아닌가?ㅋ뭔소린지 모르것네 ㅋ 와 미니언맞네 상상도 못할 표현력 첨엔 뭔 개소린가 했는데 원거리 미니언말하는건가 ㅋㅋ 탑이 보기엔 원딜유저=원거리미니언이라서 합당한표현이네 근데 한번에 원거리 미니언이 7마리가 어케나오지 기껏해야 3기 아닌가? 웨이브 3개는 합쳐야7마리 될수있는데 ㅋㅋ 멍청한 갓벤충들 또 또또또또또또또 단어 하나가지고 게거품 물면서 발악하는거보소 ㅋㅋㅋ 원딜 미니언 말하는거잖아 멍청한녀석들아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근접 상대로는 좋고 원거리 상대로는 똥 그래도 e맞추면 원거리도 이김 E 딜교가 너무 졸렬하다...열심히 후두려까도 E한번 걸리고 옆에 촉수 거들어주면 ㅅㅂ.... e촉수 안맞긴하는데 촉수나오는동안은 cs를 못먹겠당.. 얘는 딜템만 가도 왤케 딴딴하지.. ㅋ 엄청 쎄긴한데 못생겨서 잘 안쓰는거 같다. 궁에 슬로우 조금만 달라우! 챌린져급에서도 아주 가끔씩 픽은 되는거같은데 죄다 패배기록밖에 없음 ㅋㅋㅋ 상대탑솔이 뭐가나오던 원거리챔프만 아니면 맞딜 무조건이김. 이렐리아 트런들 피오라 가렌 다리우스든 아무상관없음. 다만 상대가안싸워주고 라인만 댕겨서 받아먹고 크거나 라인스왑해서 같이망하자 그러면 x똥챔되는거임. ㅇㄱㄹㅇ 한타때 할만한게 플래쉬 있을때 궁플로 기습하는 정도 밖엔.. 아이스박스에 문어 들고 다니는 바닷가산책 일라오이 오버워치 자리야 뱃낀챔 리얼 라이엇 극혐;;; 수준하곤 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 만들어도 욕먹을만한 라이엇인가 여성 럭비팀 주장 항상 1:다수 상황을 만들어야되서 아군의 뇌가 없다면 정치질당하기 딱좋다 여자 였어?? 라인전은 쎌지몰라도 브실골플새끼들이 일라오이하면 운영못해서 진다  ㄹㅇㅍㅌ  니새끼들은 뇌가없으니 한타좋은걸하자 ^^ 어디서 레이디스 수준 다이아3 솔랭만도못한 심해리그 쳐보고와서 일라오이좋네 이지랄하고  일라오이 쳐하고있어 네 다음 좆심해 여기서 꼴깝떠는거보니까 수준나옴 이거 좆밥챔 약해보이지? 롤에 몇안되는 1:5캐릭임. 블라디, 스웨인과 더불어..진자 족나센 캐릭.... 근데 키우기가 힘듬. 상대하기 짜증나기는 최고더만 잘크면 5:1가능... 솔직히 한타력은 5:6만드는 챔프임 그놈의 5대1.....ㅋㅋㅋ 진짜 그 말에 책임질 수 있음? 하늘에서 정의가 빗발친다! w를 평타강화가 아니라 논타겟 어택땅 스킬로 해주면 다리우스급은 될듯 슬슬 버프 해주기시작하니 기대는 해볼만한듯 숙주 12초로 너프되서 짜증남 파일럿에 따라 이거고 나발이고 두발이고간에 근접챔프상대로는 씨발 사기수준인데  원거리짤챔프 룰루 카르마 케넨 이럼챔프오면 진심으로 키보드 던지고 빡종가능한챔프임 ** 삭제된 글입니다 ** 떡대봐 대박 너무못생겼다 히익...이런 신챔도있었구나 별로인거 같지만 막상 상대해보면 일정 거리를 두지 않는 챔을 하는 경우 상당히 힘들다... 쓰는사람 거의못봄 이건 아예 리메이크가 되지 않는한 쓸일이 없어보인다.. 딜뽕한번 맞으면 일라오이를 손에서 못놓게됨 일라오이 캐릭터는 되게 잘 뽑힌 거 같은데 안 꼴린다고 뭐라하네;; 꼴리는 여캐 만들면 성상품화 운운하고 안 꼴리는 여캐 만들면 안 꼴린다고 뭐라 하고 노답 ㄷㄷ 그 둘이 같은 사람이겠냐; 남자 게이머들이랑 페미니스트들이랑 서로 싸우는거지 페미니스트라니 그냥 꼴페미들 이지 머리만 길고 가슴만 크면 여자야? 네 다음 남성비하 일라오이는 오이 좋아함ㅋㅋ 일롸~오이~ 인생챔乃 영혼의시험 지속시간 3초로 너프하자 그 캐릭이 싫으면 자신이 픽해서 꿀빨면 장땡 많이해봤지만 어느챔프가 탑에오든 얼망부터가는게 좋다고생각함 여러가지템을 가봤지만 얼망에 올탱템두르고 착취특성하고 ㅈㄴ 오지게잘버팀 딜도 지리고  글고 영혼땡긴거에도착취터짐 개꿀 이거 칼바람에서 개좋음 오히려 서폿으로 만나니 토나오던데 짤노답 그냥 개버러지 쓰레기챔. 플레이상만 되도 1티어 신발로 다피한다. 일반용으론 재밋어도 랭으론 쓰렉 이상하네 다야3인데 맞던데 칼바람에서 타워촉수가 때리면 짜증남 진심 일라오이 너프받는게 오늘의 소원이다. 여러 몇분들 말대로.. 하위호환 맞는듯.. 패시브 쿨타임에 촉수는 그냥 없애면 끝나는거고 촉수없는 일라오이는 있나마나인데  심지어는 다리우스처럼 속박급 슬로우나 당겨오기도 없어서 킬캐치도 쉽지않음 더 문제는 설치된 촉수당 내려치는속도가 너무 느려서 기본신발 하나만 사도 (어떤챔은 안사고도) 걸어서 다 피함  제대로 딜뽑기 위해서 신경써야할게 너무나 많은듯 견제형 챔만나면 말할것도없고 맞다이근딜러랑 만나도 다리우스보다 못하달까 대처하기 너무 쉬움 안해봄 라인전 상대법: 촉수 생기면 라인 당기면 됨. 얘는 촉수 없으면 씹 노딜이라 할 거 없음. 한타 상대법: 일라오이 궁을 한타때 맞으면 치명적이지만 일라오이가 접근이 좆같은 챔이고 궁 사거리도 짧아서 한타때 한 3인궁도 어려움. 처음에는 상대법을 몰라서 엄청난 사기챔 op인줄 알았는데.. 막상 상대법 알고나니까 별로 상대하기 어렵지도 않고 그리 좋은 챔프도 아닌듯. 밴 주구장창 당하다가 요즘 안보임 계수 애미없음 다들 이거 op라고 하는데 난 그닥... 솔직히 스킬셋 피하기도 쉽고 설사 e 맞는다 해도 그냥 뚜벅뚜벅 밖으로 나갔다가 들어와서 촉수 3개 대충 잡으면 됨... 맞으면 정말 뒷목골절에 고혈압으로 전치 12주 수준이긴 한데 안맞기는 쉬움 무엇보다 부쉬에 숨어있으면 촉수 일어서서 위치 들킨다. 이거좀 고쳐줬으면. 돌진 조합 카운터. 이게 전부임. 전형적인 뚜벅이라 상향이나 하향에 크게 의존하는 전형적인 아웃 OP 아직 잘하는 오이가 없어서 스킬연계없는 촉수 공격은 피하기가 너무 쉬움 탑의 경우 촉수 걍 가만히 냅두고 와리가리하면서 파밍만해도 라인 알아서 잘 당겨지고 너무 편함 나서스로 탑가서 촉수로 농사지을때의 그 쾌감, 뽕맛은 캬... 오늘도 촉수농사가 풍년이구나! 주모!! 다리우스 하위호환 어디가요. 똑같은 뚜벅이에다가 피흡스킬있는 탱컨데 일라오이는 조건이 많이 붙고 어려움, 다리우스는 쉽고 쎔. 얘 할바에 다리우스 하세요. 진심 뎀지도 좋고 쿨개념도 괜찮은데 스킬 시전시간이 길어서 Q나 촉수 공격은 맞추기힘듬 솔직히 이거 사기캐라고 하는 애들은 스킬 못피해서 쳐맞고 쎄다고 지랄하는거지 한타때 약간만 신경쓰면 궁 피하기도 쉬움 얘 진짜 촉수 소환하는거 시간되면 지 꼴리는 자리에 생성되는게 너무 큰단점..  안그래도 딜의 근원인 촉수인데 그 딜을 랜덤으로 자리에 생성시키면 완전 복불복 딜.. 심지어 촉수가 아무데나 설치되서 원하는 자리에 촉수 새로 뽑고 싶어도 그 근처에 촉수가 가까이 있으면 설치가 안됨. 솔직히 얘 사기라는 애들은 촉수 금방에 다 있고 스킬이란 스킬 다 쳐맞고 "와 쌔다" 이 지ㅡ랄 하는 애들 밖에 없음  심지어 e로 영혼 맞춰도 한대라도 안치면 어시도 못먹고  좋기는한데, 약간 2% 부족함. 지금 상태에서 딜이나 무언가 너프시키면 리얼 바로 관짝행.. 현재 상대 할줄 모르는 애들 상대하기론 좋은데 상대 할줄 아는 애들 만나면 딜교가 자체가 힘듬 Q로 라인전에서 압박하고 E 못 맞추는 건 님 손이고 촉수 있는 쪽으로 유인 안 하는 것은 님 머리고 유인할 수 없다 하더라도 궁 맞추면 촉수 나오는데 계속 촉수촉수 거리시네 하멀 / 제 글좀 똑.바.로. 읽고 답글좀 다세요 ㅋ e 를 누가 언제 못맞춘다함?ㅋ e를 맞춰서 영혼이 뽑아져나와도 영혼 또는 챔피언을 때리지 않고 영혼만 뽑아져 나오다가 상대방이 죽으면 어시를 못먹는다고 말한거임  그리고 어느 호구가 Q로 라인전에서 압박을함? Q 속도가 느린데 다 쳐 맞아주는 상대방 만나는건가? 그리고 Q 딜 초반에 그리 안쌔서 Q로 라인 압박하는거부터 님 수준나왔음요. 일라오이가 마나통이 그리 큰 것도 아니고, 그렇다고 Q쿨이 2~3초 짧은것도 아님. 상대방이랑 딜교하려고 Q 난발하다가 마나통 다 떨어지면 빈틈보이기 쉽상임 ^^  그리고 촉수 유인은 갑자기 어디서 나온 뚱딴지같은 말인가.. 촉수가 한개당 대략 20초씩 생성되는데 그거 하나하나 내 다리 자리 만든 곳으로 유인하는 것부터가 말이 너무 입롤 아닌가 말이면 다네 진짜 ㅋ 유인 안하는건 내 머리면 ㅋ 유인 당하는건 상대방 머리? 뭐 말장난인가 ㅋ  촉수가 생성되는게 뛰엄뛰엄 생성되다보니 라인전할때도 촉수 자리잡는게 여간 까다로운게 아님. 제발 일라오이 한두판 해본거로 입좀 놀리지말길 ^^ 스킨을 정말 아무 생각없이 멍하니 바라보면 여성이라는 느낌을 전혀 못받는다. 너프먹는 순간 리메이크 전 뽀삐급 노관심대상이 될듯. 얘도 소라카처럼 얼굴버프가 시급하다. 얘 뭐냐 내가 라이즈 했는데 3킬0댓이었는데 일라오이는 0킬2댓이었는데 분명 그랬는데 갑자기 얘가 견제 무시하고 들어와서 erwq하고 점화걸고 계속 때려대니까 내가 짐... 게임 자체는 이겼지만 이건 진짜 사기라고 생각한다.(개인적으로 촉수 너프좀) 그냥 여자 다리같음. 뚜벅뚜벅이라 상대 안해주면 아무것도 못함. 대신에 일단 접근하면 개쎔. 뭐 곧 너프 먹겠지.. 하 이거 근데 왜 AD로 나온거지.. 처음에 딱봤을때 AP로 나올줄 알았는데.. 촉수가 물리적으로 때린다는 개념인듯 ㅋㅋㅋ 다이아 탑 유저가 말하는 일라오이의 관한 글이다. 무식하게 딜만 가는 친구들아 한번 보거라.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=123679 궁촉수 공격불가 삭제좀 일라오이 스텟 너무 사기적으로 짱짱한데.... 닥너프네 제주도 해녀닮았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ E 사용용도에 따라 굉장히 좋습니다. 들어오는 근접 챔을 E로 맞추고서 영혼 + 본체에 광역딜이 들어가면 아이스크림 처럼 녹습니다. ㅎㄷㄷ 선트포에 스테락으로 가고 나머지 방템 가는데... 너무 좋음... 아무리봐도 qwe선마가 나아보인느뎅.... E가 진짜 좋다 끌어와서 때리는건 둘째치고 도망가서 촉수 계속 소환될때가 진국이다 풀쿨감 하고 두세명 숙주되면 극혐... 진국이다라는 말 보다는 op라고 하는게 맞을듯  진국이라는 단어는 보통 어떤사람이 바르고 성실하고 일잘하고 최고에 신랑감 신부감에게 보통 쓰는데  이럴때쓰기엔 좀 맞지 않는거같네욥 오지랍이 진국이다. 팝핀이는 에/의 구분부터 할 줄 알고 지적하자 "최고에 신랑감 신부감" > "최고의 ~" 수정 부탁드립니다 팝핀님 신붓감이 옳은 표현입니다 팝핀님^오^ 해본 결과, w - e - q 선마가 맞음. 딜탬으로는 양날, 거대한히드라 가주고 나머지 방탬 w선마일때는 선방템 가고 나중에 딜템으로 양날이나 트포정도 뽑아주는게 맞는거 같아요.  거드라 히드라 시리즈 자체가 첫코아~3코어 사이에 뽑아야 뽑을만한데 그렇게 가기에는 가격도 가격이고 라인전에서 이득보기가 에매한듯함.  차라리 스테락으로 한번 더 버틸수 있게 하거나 선트포 뽑는게 이득일수 있음. 오히려 w가 후반에 찍어야 함 1이랑 5랑 2초 차이밖에 안나고 뎀지도 많이 뛰지도 않음 q는 데미지 증가량이 레벨에 비례하는거라 q선마를 가서 ad계수를 늘려주는건데 초반에는 힘쓰기 좋지는 않은거 같아요... 아니 w로 촉수가 한대치는 계산값은 왜 안넣음? q로 0.1 올리는 것보다 라인전 w로 촉수 한대 더치게 하는게 낫지 w로 치는 촉수 뎀지가 q레벨에 비례해서 올라가서, q 선마를 해야하더군요 일라오이 촉수 데미지는 Q데미랑 동일한거 같음.\  Q데미지 증가량이 별로라서 W선마 갔는데 q보다 딜이 안나오는 황당한 상황이... 초반에는 상대할만함. E맞아도 데미지 글케 크지않고 Q나E도 시전속도 느려서 주의만하면 잘 안맞을수있음 근데 문제는 일라오이가 1킬먹어서 약간이나마 나보다 성장했을경우. 딜교는 가능한데 싸움이 불가능함.E가까이서 맞춰놓고 R쓰면서 유령이랑 적이랑 촉수로 동시에 내려치면 딜 감당이 안됩니다. 근데 알라오이 체력은 조금씩 차네요 뭐지? 회복능력은 다리우스 하위호환인데 다리우스처럼 모으는 도중에 딜로스가 있는것도아님. 일라오이 성장공격력이 5입니다 여러분. 다리우스랑 똑같은 성장공격력인데 기본 공격력은 다리우스가 55 일라오이가 60.  이게뭔소리냐면 한번 일라오이한테 망하면 정글러 개입없이는 무슨짓을 해도 이길수없다는걸 의미합니다. 다리우스보다 훨씬빠른 평캔에 약간이지만 돌진기까지있으면서 성장공격력 5라니 이무슨 개같은 경우인가요. 다행인점은 cc가 E를 죽이거나 적이 멀어져야만 걸리므로 갱호응이 무쟈게 좋은건아닌데 못큰 정글러가 잘못오면 궁으로 촉수한개 괜히 더생기고 신나게 뚜들겨맞다가 더블킬나는 갱승위험이 존나게높아요.  견제하면 생각나는 나르로 초반 2킬따고 시작했는데 이블린이 다시와서 일라오이한테 2킬양보했음 그후에 서로 cs비슷하게 가져갔는데 탐망에 쉰뽑을때부터 뭔가 딜의 상태가?? 싶더니 트포나오니까 대놓고 메가나르상태로 촉수 0개일때싸웟음. 일라오이 궁으로 1개만들고 쿨됫는지 1초후에 또1개 생겨서 2개랑싸우게됫음 내가먼저들어간상태라 뺄수도없고 어쩔수없이 점화걸고 싸웟는데 반절겨우깎고 내가죽음 원하는곳에서 싸우면 딜이 엄청난데..  국지전으로 물리면.. 좀 노딜이긴한듯.. 브루저로 보기에도 애매하고.. 딜러로보기에도 애매하고..  무엇보다 라인전말리면 한도끝도없이 말리는캐릭.. qw평q영혼빨아서 제거하면 웬만한 탱커도 ㅃㅃ ㄱㅇㄷ 궁 -> 촉수 이거 왜이렇게 쌘건데 근데 역시 신챔이라그런지 팀원들이 일라오이에 대한 이해를 못하고 싸우는게 문제가 되는듯. 일라오이를 들고 좀 말리면 주변에 촉수좀 깔아놓고 적을 끌여들여서 싸워야되는데 기껏 촉수 다 깔아놓으니까 저멀리 개돌해갖고 싸우고 앉았음. 그래서 플궁으로 4인궁맞추고나서 w한번쓰고 죽으니까 일라오이 노딜쓰레기네하면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끌여들여서 싸웠으면 촉수 7개갖고 싸워서 피회복만 가지고도 끝까지 생존가능이었는데 4개는.....무리........... 팀원들이 좀 제대로 알게되고나면 그때부터 쓰는게 나을듯 초반 라인전 딜교를 어찌해야함? 딜이 좋은것 같긴한데 초반에 너무 힘든데;;; 개쓉사기 얘는 삼위필수겠네 꿀빨아야지 계수가 미쳤음... 쿨도 개짧음 w 쿨감 40되면 2.3초인가... 도망도 못친다... 거대히드라랑 양날도끼 빼면 딜템도 없었는데 Q 촉수 하나당 500넘게 딜 들어가고 W는 300넘고 w키고 진영가운데로 파고들어서 궁만 많이 맞추면 미친딜.... 깡스텟 최상급에 스킬셋이 비비는 챔프이면서 이니시 여는게 가능한데 그이 비해 이속이 너무 높음. 다른것 보다 이속 5-10정도 줄여도 결코 과한 수준이 아닐정도. 촉수로 내리치는거 무서워... ㅋㅋㅋ다른걸떠나서 영혼뽑는게 너무잼있다...탑도좋지만 서폿도 핵꿀잼 실컷 영혼딜하는데 상대가 줄끊으면 지속적인 문어발에 집도못감 서폿 꿀잼 짤짤이 챔프한테는 너무약한거같음 다리우스랑 비슷해 좋긴한거같음 내가 딱히뭘 하지않아도 견제해주니 뭐 스킬정보고 뭐고 아무것도 없네 아직은 하하하하핳 3코 2코~ 1코!!! 스틸 ㄱㅇㄷ ㄱㅇㄷ 다시 ㄱㅇㄷ 더 이득 스리슬쩍 ㅋㅋㅋㅋ ㄳ 