궁딜씹히는게 제일 줏같다 얘는 eq연계랑 궁 자체는 재미도 있고 그리 나쁜 성능은 아님 다만 w가 진짜 낡고 너무 구림 w만 리메이크 해주면 좋을듯 혹은 자르반 궁 밖에 있는대상은 , 안쪽시야가 안보이게 해줘야되. 들어가면 죽어야하며, 깃창 피해도 죽어야되. 프로들도 자르반 궁으로 들어가서 깃창으로 도망나온다. 궁에 진입을 빼고 깃발효과와 가두기만 주고, r두번쓰면 들어가는걸로 바꿔줘야 리스크가 줄어든다. 혹은 기존의 e방어력패시브를 줘야한다. EQ 에어본 범위를 다시 롤백 해주던가 해야지 이거 써먹을 수나 있을지 모르겠네.. 딜도 안되고 몸도 안되고 그거주면 초반 미드갱이 괴랄해짐. 너프 좀 해라 궁판정만 상향시켜줘 카밀 궁까지는 바라지도 않는다. 얘는 w 스킬이 너무 구려 쉴드가 쥐좆만하게 적어서 탱킹이안됌 ㅋㅋ 챔프 여럿 맞춰도 별로안줌 기본 60에 + 맞춘챔프수 X 내최대체력1.5%임. 기본 쉴드량이 배율이 안됨 바이 Q로 한 놈 맞추는게 보호막 더 줌... 얘는 내가 볼 때 살려내려면 깃발없어도 Q자체에 대쉬+에어본 줘야하고 대신 방깎삭제하고. E에 Q가 닿으면 깃발기준으로 8방향으로 창이 갈라지면서 광역딜+방깎 뭐 이런식으로 cc+이동기 기본베이스만 스킬1개로 압축시켜도 괜찮을거같음. 스킬셋이 얼마나 낡고 구리면 1코어가 나와도 0.6코어 비에고를 못이김 대체 이런 생각이 왜 나오는 걸까? 저거 그대로 구현되면 사실상 깃창이라는 메커니즘 삭제에 E로 광역딜 넣는 메이지 챔프잖아? 개다가 챔 자체가 언제나 딜탱 베이스에 이니시 특화챔이었는데 1:1 고려할 이유가 딱히 없잖아? 그냥 캐릭터의 정체성을 이해 못하는거 같은데… 실제로 이대로 구현되면 그냥 e 선마해서 e 포킹하다가 eq 찍는게 원툴되는 서폿 콩콩이 자르반 강화 버전에 불과함 전혀 캐릭터 디자인과 맞질 않아 나도 나름 자르반 100판넘게한 다이아정글러고 매시즌 선픽하기 무난한 정글로 활용해왔는데 그것도 옛날이야기지. 애초에 eq스킬 두개를 써야만 대쉬를 할 수 있고 빗나갔을 때의 리스크가 스킬 하나만 쓰는 챔피언에 비해 높을 수 밖에 없는데 챔피언 스탯빨로 비비던걸 이젠 오공한테 그 자리마저 내줬지. 갈 수록 스킬셋이 세련된 챔피언이 많이나오고 있는 와중에 여전히 낡은 메커니즘으로 상대랑 심리전 할 수 있는 유일한 근거는 선점멸w 슬로우이후 깃창엇박재기뿐임. 이게 도태안되고 배기겠나... 다른 6렙정글러보다 다이나믹하게 6렙이 좋은것도 아니고. 거기다 신챔 나올때마다 더는 뚜벅이챔은 나오지도않고 대쉬기 아득바득 가지고나오는데 스킬1개 vs스킬2개 당연히 이 똥챔이 억울해야할 상황아님? 이게 정체성이면 도태되는게 정체성이란 얘기밖에 더되나. 도태가 정체성이라는 말부터 좀 아닌거 같은데? 자르반은 매 시즌 한 번쯤은 카밀보다 우선순위 높을 정도로 티어가 튐. 온갖 단점이 있어도 딜탱형 하드이니시 자체가 메리트가 크잖아? 그리고 원챔 게임도 아니고 강점 죽었을 때는 다른거 하다가 쓸만해지면 다시 하면 되는 걸 가지고 도태니 뭐니 질징대는건 에반데 님 말에 일부는 동의함. 내가 자르반 변호사도 아니고 얘가 구리면 안하면 그만이고 얘보다 스킬셋 낡아서 리메이크해야할 챔피언 천진데 그럼에도 장점이 있으니 지금은 구려도 언제 또 살아날지 모르지. 그럼 맞다이가 약한건 변함이 없는데 견제도 불가능허네? 지금보다 더 구려지겠는데? Eq가 하나같이 쓰는스킬에 이동기 용도로 쓰거나 빗나가면 w쉴드 r밖에 없는건 맞지 깃창에 에어본 적군방깍 아군공속증 있는데 뭘 더 추가할까? 요즘 나오는 챔피언은 스킬 하나에 능력이 2개씩 붙은 경우가 많은데, 자르반은 스킬 EQ를 써야 깃창에어본이 가능해서 스킬 2개가 한 개인 느낌임. 결과적으로 한타 때 스킬이 깃창에어본이랑 궁극기 2개밖에 없는 거 같음. W 리메이크랑 궁극기 데미지 씹히는 판정이 좀 상향되야 함 + EQ 존나 빠르게 누르면 돌진 안되는것도 좀 정글 서포터 둘다 ㄱㅊ은듯 요새 정글 치속들고 쓰이던데 언제함해보고 티어 매겨보도록하지 탑으로도 쓸 수 있게 적절히 패치 좀 해줬으면 좋겠다 예전에 탑으로 쓸 때 좋았는데 지금 탑으로 쓰면 애매한가요? 자르반 자체는 엄청 쓸만한데 지금 탑라인 1,2티어 라인업 보셈 새트 아트 피오라 다리 오공 레넥 잭스 오른 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역대급 오피 라인업임 얘네 상대로는 안좋음 자르반 이제 버프 좀 됐으면 좋겠네.. W 체력계수 1.5% -> 3%로 올려서 탱에 좀 더 힘 실리게.. 지금 좀 뭔가 애매한듯.. 딜도 탱도 cc도 다 애매한 ㅄ챔 자르반 Q쿨 전구간 6초로하고 W보호막계수를 3~5%로하자 솔직히 업뎃전에도 작았는데 뭔 1.5%야? 재정신이 있는거냐? 대신 E쿨을 1레벨 20초 5레벨에 12초하면 되지 이게 황밸 아니냐? 쉽고 센 챔피언같음 EQ 판정이 진짜혜자임 예전 판정이 ㄹㅇ 혜자엿는데 쉴드 너프는 왜 계속 시키냐 사이온 w항 비교해보셈 이제 없는스킬이나 마찬가지 ㅅㅂ 사이온이랑 비교를하네ㅋㅋㅋ 예전부터 알게모르게 꾸준히 쓰여왔음. 우승스킨 2개 정글챔프. 렉사이,카직스,카밀 같은 개씹사기 챔프들에 가려져있었으나 패시브+감전딜이 우수해서 아무리 못해도 평타는 치는 정글캐릭이 됨. 템트리가 딜,탱 전부 가능. 유일한 단점이라면 돌아오지 않는 E쿨 .. 와 진짜 개똥챔.. 궁딜은 들어가야지 무슨 궁피하면 궁딜도 안들어가냐 가끔 유튜브 댓글에 카밀 궁 씹 하위호환이라고 까내리는 글 있던데,  차이는 카밀 궁극기는 카밀을 죽이거나 내밀지 않는 이상 절대 나갈 수 없지만, 1명 밖에 가두지 못한다는 부분이 있고,  자르반 궁극기는 점멸을 쓰든 어떤 스킬을 써서 빠져나올 수는 있지만, 영역 내의 모든 챔프를 가둬둘 수 있다는 부분이 있다.  각각의 장단점을 잘 생각해보고 잘 활용하면 좋을 듯. 드립으로 쓰는애들도 있겠지만  빡대가리들은 뭐 명칭 만들어주면 건덕지 나오면 우르르 그말만 하는 경향이 있어서 그럼 자르반 자잘하게 너프많이 먹어서 레벨 밀리면 진짜 한없이 약함 깃만 롤백해도 1티어다. 콩콩이 꿀잼 이상하게 자르반 소라카 e 속박 제대로 안걸리더라 탱도되고 폭딜까지 갖춰서 양학용으로 많이 씀 나 시즌3때 이새끼를 필밴하니까 승률이 한동안 올랐음 ㅡ.ㅡ 다이아들이 브론즈 양학하러 올때 자르반 많이 뽑더라 자르반 댓글 쫘악 보니 옛날 댓글에선 이렇게 고인도 없었는데 말이지 1~3시즌 자르반장인으로써 자르반에대해 한마디 하지. 일단 자르반은 탱커가 아니야..굳이 구분하자면 암살자유형에 가까운 챔프야..왜 암살자인지 내가 그 이유를 설명해주지..eq는 보이는곳에서 쓰면 맞아줄 사람 없어..깃창은 보이지 않는곳에서 상대를 급습하는 스킬이야..그럴려면 부시나 맵리, 와드활용을 잘해야겠지..암살자가 필요한 요구조건과 같아..개인적으로 방템을 부정하는건 아니야..물론 조합에 따라 다르겠지..하지만 후반 풀템전의 방템자르반이야 말로 무쓸모 그 자체가 없어..풀템자르반은 상대의 딜러를 잡고 죽겠다는 마음가짐이 있어야돼..자르반은 그역할을 할수 있는 챔프야.. 난 아직도 왜 극공 탑자르반이 스플릿라이너로 안뜨는건지 잘 모르겠다..탑 자르반이야 말로 상성도 없고 스플릿 라이너에 최적화된 챔프인데 말이야..(우위를 점했을때의 압박능력, 어그로, 탈출, 암살능력) 아마도 자르반의 이해도가 높은선수가 아직 없는거겠지? 명심해라..죽기전까지 맞아도 딜러따위는 깃창한방에 역전하는게 자르반이다 그님티? 맵리나 와드활용은 어떤챔이든 잘해야됨 개소리도 다양하게 하네 프로게이머들도 탱커쓰는데 님이 뭐라고 극딜가라는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개소리 길게 풀어적는것도 실력임 난중에 이력서하나는 잘갈기겠네 자르반은 한번 들어가면 빠져 나올수 없는게 치명적이라 딜템은 무조건 안좋음. 자르반 딜 갈거면 그냥 ad 암살자 쓰는게 더 나음. 자르반 인식이 안좋았던 이유는 간단함.딜은 초반 라인전만 세고 유통기한이 안좋고 탱가면 딜이 안좋아서 인식이 별로였는데, 이제 탱가도 룬이랑 거드라같은 탱딜템이 있기때문에 현재는 최소 1.5티어 이상이고 앞으로 티어 떨어질 일도 없음 반은 맞고 반은 틀림 자르반이 탱갔을때 다른 탱커보다 확실히 약함 딜탱으로 원딜을 물어야하기 때문에 암살이라고 표현했지만 이게 틀린표현이지 자르반으로 탱만올리면 무쓸모 맞음 CC있는데 왜 무 쓸모지 꼭보면 깃창도 못맞추는 새끼들이 이걸로 극딜가드라 ㅋㅋㅋ 자르반은항상 5프로가 부족함,,,;;; 자르반 10새 탱을 뭣하러감?? 극딜가서 걍 깃창 궁 평 히드라면 3인분 한거임 개같은뉸 씹년 너프좀 깃창 사거리 말도 안되는데 거기서 궁으로 또 돌진함 .. 무조건 이니시 걸림 .. 게다가 평타기반이라 지속딜이 좋은데 에어본에 가두는벽에 이동기까지 갖추고있음 스킬세팅이 너무좋음 대회에서 계속 나오는건 다 이유가 있는듯 얘는 참 멋있는데 스킬 구성이 애매해서 밸런스 맞추기가 힘듬. 적군의 방어력 감소나 아군의 공격력 증가, 궁극기를 통한 이동 방해만 보면 서포터인데, 적진에 진입하는 챔프인데다 방어 스킬이 W 하나라 성장이 안 되면 한타때 뭘 할 수가 없음. 딜러로 채용하자니 깃창이 빗나갔을때의 리스크가 너무 큰데, 시전 시간도 길어서 도주기만 있으면 생각보다 피하기 쉬움.  물론 지금은 감전 룬 덕분에 잘 살고 있지만 또 모르는거지. 어찌보면 얘가 진짜로 리메이크가 필요한 챔프가 아닌가 싶다. 잘반 Q쿨을 전구간 4초로 줄이고 E쿨을 22~14로 늘리면 됨 물론 돌진은 E스킬 한번에 한 번 밖에 못쓰게 하고 Q에 방감 삭제하고 Q 방관은 빼면 안돼 q랑 패시브 너프먹더라 얘 또 너프당하는거 아니지? 자르반 이동 능력 3으로 올려야함 돌진기에 자율이동기 둘 다 있잖아 매시즌 한번은 꼭 주류픽으로 올라옴 이런챔프 몇 없음 매시즌이요?ㅋㅋㅋㅋㅋ 카밀하위호환 소리 들었었는데 알고보니 자르반도 개사기였다는 헤프닝 컹s 성능 좋음 500판한마이하다 3판해본 얘하니까 티어가 팍팍오르네 W선마 자르반 서폿 꿀재미 라인전도 세고 이니시걸고 뒤지기 좋은챔프인데 정글러보다 뒤질때 부담감 덜함 자르반 궁으로 세명정도 가두고 뒤에서 트위치가 궁쓰고 빵빵빵 쓸어담으면 쾌감개쩜 용맹투구였나그거가면 원딜덕에 생존률도올라감 재밌으니 다5이하는 활용하셈 아 템이름생각났다 기사의맹세 이번에 너프 먹네 거의 기회비용 없이 미드 2렙갱 갈 수 있음 상대방 카정 빡센 챔프 아니면 걍 eq평 하고 지나가도 정글링 타임 거의 차이안남 양념반자르반 궁 기본데미지랑 계수가 너무쎈거같은데; 16렙 기준 그림자 케인이 단일 대상 350에 추가계수 1.5인데 얜 광역 450에 계수 같음; 물론 둘의 성격이 너무 다르고 그림자케인은 패시브 추가마뎀까지 있어 비교하긴그렇지만, 솔직히 깡뎀에 계수가 너무 높긴한거같음. 대회에도 자주나오겠다 조만간 너프하길빕니다. 물론 대회에서 궁뎀쎄다고 나오는건 아니지만. 암튼 캐릭자체는 오래되기도했고 꾸리꾸리하지만 궁이 너무아프다 광역으로; 궁딜은 단일인데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 기본데미지랑 계수가 너무쎈거같은데; 16렙 기준 그림자 케인이 단일 대상 350에 추가계수 1.5인데 얜 광역 450에 계수 같음; 물론 둘의 성격이 너무 다르고 그림자케인은 패시브 추가마뎀까지 있어 비교하긴그렇지만, 솔직히 깡뎀에 계수가 너무 높긴한거같음. 대회에도 자주나오겠다 조만간 너프하길빕니다. 물론 대회에서 궁뎀쎄다고 나오는건 아니지만. 암튼 캐릭자체는 오래되기도했고 꾸리꾸리하지만 궁이 너무아프다 광역으로; 궁딜은 단일인데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 던지면갱승요/ 궁딜 광역입니다 쪼개지말고 패치노트 잘 읽고오세요 던지면갱승요  가만히 있으면 중간이라도 간다 자르반이 나오는 이유는 딴애들이 너프를 워낙 많이 먹어서 일뿐... 궁딜마저 줄면 얘는 가진게 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자르반이 좋은게 아니라 다른애들이 너프를 너무 많이 먹은건데 딜링 기술이 패시브 qr이 다인대 약한게 더 밸런스 안맞는거 아닌가 싶은대 계수 저거 해봐야 ad 스킬 딜링 하는 케릭들 코딱지 수준인대 q는 논타겟이고 R은 원래 타게팅 1인딜 궁극기여서 점멸써도 딜이 들어가는 구조였는데 광역딜로 바뀌고 난 다음에 궁쓸때 점프하는동안 상대가 회피기 쓰면 딜 안들어가는 구조로 바뀜 별로 쌔다고 못느끼던데 하향 평준화가 낳은 탑솔케 정글은 여전히 답이 없음 소폭 상향이 있긴 했었지만 그닥... . 응 정글로 개좋아~~~ 롤챔에 정글로 겁나자주나옴 좋은데 재미가없네 ㅋㅋ 요즘 웰케 대회에 자주 보이냐? 이전부터 강력했던 Q견제를 통한 라인전 + Q방관때문에 탱커상대로 할만하고 + W쉴드가 체력계수가 되면서 탱탬효율 높아짐 + 한번 폭딜이후에 가고일을 통한 탱킹력 강화 이정도이륻ㅅ 최근들어 w버프 때매 그런듯 꿀 빨고있는데 대회 나와버림 ; 자르반 꿀빨거잇엇는대.. 대회에 나와부렸엉.. W 너프먹기전 까진 탑자르반 할만했으나 너프먹음. 탑자르반 할 바에는 탑바이 하는게 더 나아보임. 정글자르반은 언제나 그랬듯 한타때 5프로 부족함. 상대방과 5대5로 가다가 한타하면 왜 성장 비슷한데 처 녹지? 할거임 탑에서 상대 할 만한건 에코 갱플 나르 정도 인듯. 피오라 뽀삐는 스킬 구성상 절대 못이김. 깃창 낚시하려고 깃발만 꽂으니깐 그냥 와서 후드려패고 궁데미지 점멸로 피하는거 보고 키보드 부술 뻔함 애초에 얜 라인전 이길려는게 아니라 걍 쉴드로 반반 가져가고 한타가서 이니쉬할려고 탑가는 얘 아님? 얜 잘클필요 없이 걍 이니시 여는 용도아님? ㅋㅋㅋㅋ 이니시 하나만큼은 개사기 같은데 정글링이 개쓰레기라 갱으로 이득못보면 성장력 쓰레기챔프 초반 망치면 후반에도 끝도 없이 말리는 챔프, 1:1맞다이할때 상대가 작정하고 플로 eq피하면 노답 ;; 다들; 자르반 지금 개좋음.. 탑자르반 지금 자르반이 딜가기도 탱가기도 뭔가 애매한 상황 솔직히 자르반 보다 바이가 더좋음 바이는 초반 정글링이 빠르고 딜이 더 세지만 중후반 갈수록 자르반이 유틸성이 좋아서 팀파이트시 기여도가 큼 진짜 나도 시즌4때까진 자르반을 재밌게 해왔지만 지속딘 너프,템들의 변변화,신챔프의 등장,정글패치이후론 그냥 쓰레기가 된된것같다 더이상 이 챔프에 대한 미련은없다. 리메이크가 되지않는 이상 아무 전망이 없다고 본다. 버프 많이받아서 좀 쓸만한데여 좀 쓸만하게 리메이크좀 해줘라 시발 탑가면 카밀한테 라인전은 이기지만 카밀 하위호환. 에코 다이애나구도 보는것같음 다이에나가 에코 하위호환이란 소린 첨듣네 둘이 닮은게 머가 있는데 ? 아칼리 다이애나도 아니고 뜬금없이 왠 에코 ????  자르반이 옛날 챔이라서 그래 E스킬 에어본을 Q로 안하고 E두번으로 했다면 자르반 궁데미지가 있어서 어쩜 더 좋았을수도 있겠지.... 둘다 Ap근접 딜런데 에코는 온갖씨씨기에 생존기까지 있지만 다이애나는 들어오고 딜러 못자르면 아무것도 못한채 걍 죽어야됨 우리팀 정글러가 얘 좀 안했으면 좋겠음. 만날 때마다 맨날 용감무쌍하게 들어가서는 일점사당하고 1초만에 녹아내림. 진짜 암살자급으로 물몸이던데 그거는 용사올리고 딜템가서 그럼 리메이크가 절실한 캐릭터. 지금 이 상황에선 얘를 쓸 이유가 아예 없음. 만약 리메이크 안할건데 얘를 살리고 싶다면 EQ 판정을 옛날로 돌리면 살아날지도 모름. 그거 아니고선 리메이크 밖에 답이 없다. 근데 진짜 얘 왜하는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재미도 없고 능력도 쓰레기고 ㅋㅋㅋㅋ 이유를 모르겟다 예전에 깃창이 사기였음 상대방 머리카락이라도 스치면 일단 공중으로 뜸 리신이랑 정글 2대 사기챔이었음 근데 eq판정 너프먹고,신챔들 나오고 그러다보니 쓰레기됨 걍 애정으로 하게됨 얘 삭제하자 카밀 완벽하게 하위호환인데 왜쓰냐  카밀 q 고정뎀 > 자르반 q 카밀 w 피흡 퍼뎀 > 자르반 w 고정쉴드 카밀 e 스턴 > 자르반 eq에어본 카밀 r > 자르반 r  결론 자르반 쓰레깈ㅋㅋㅋ 자르반이 더 딴딴하고 라인전 안정적임 EQ판정만 옛날로 롤백해줘라.. EQ판정만 옛날로 롤백해줘라.. 진짜 자르반은 그냥 극딜로 가는게 그나마 쓸만할듯 그냥 진짜 트포 히드라 요우무 칠흑 이런 템으로  방관 둘둘 두르고 한타때 진입해서 적 뭉쳐있는데 궁평만 쓰고 죽는게  차라리 탱가는거보다 나은듯함  자살자르반식으로 그냥 적딜러진에 광역딜만 제대로 꼽고 죽는것  이외에 더 나은 상황이 상상이 안감  살고싶으면 탱을 두르지말고 차라리 가엔이나 극단적으로 존야를 가는걸 추천한다 ㅋㅋㅋ존야 존야는 진짜 나쁘지않다  내 티어가 다이아5고 모스트가 탈론인데  솔랭에서 실제로 상대 미드 코르키 원딜 애쉬가  막템으로 존야를 갔는데  절대못잡고 그냥 들어가서 죽게되더라 자르반은 그냥 극딜 가는게 나음 어차피 탱가봤자 한번 들가면 몇대 더 처맞고 뒤지는거밖에 안돼서 극딜가서 적딜러 끊고 뒤지는게 차라리 이득 ap자르반장인없나 그런데 고인 챔피언 취급 받는거 치고는 자르반 oo.pp 가면 승률 50.66%이던데 고인챔승률이 왜캐 높음 고인이니까 장인만 쓰지 oo.pp요?op.gg아니고? 얘 쓰기에는 좋은 정글이 넘 많음 카밀나온 이후로 애는 너무 쓰레기됌 궁이 너무 하휘호환이라 ㅋ eq안그래도 곶아인데 뽀삐 노답이드라. . 옛날에 탑자르반으로 꿀빨았는데 라인전은 뭐 레넥다리류처럼 튼튼한놈이면 반반만가고 물몸류나 서로 공템이면 얘가 지기힘듬 다만 점화들면 정말 깃창평이 킬각이 쉽게 나오기때문에 엄청쌔고 킬을 한번 땃을때 얘만큼 스노우볼굴리는 탑챔도 없더라 원레부터 갱킹이 좋은데 탑으로 흥하면 돌진거리도 오져서 상대가 클수가 없음. . . 궁까지 배우면 그야말로 노답되서 저티어에선 깃창평점화의 어마한 폭딜계산을 못하기 때문에 창만 몇번 맞추면 그대로 뒤지고 무한디나이 로밍으로 게임끝 이런판이 많다  후반가면 약해지지도 않음 어느정도 딜템올리고 탱올리면 이니시능력에 cc기랑 딜이 나오는 미친놈이 되버림 물론 극후반가면 시들해지는건 다그렇긴하지 다만 eq의 ㅈ판정때문에 위로갈수록 애들이 맞지않는건 그렇다치고 들어가고 나면 답이 없어짐 이런점 때문에라도 판정은 상향해주는게 어떨까... 버거킹으로 상대방을 패티로 만드는 챔프 ㅇㅇ 초반정글링이 개쓰레기+스탯이 쓰레기라서 잘안쓰는챔... 카밀궁 하위호환 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자르반 스탯은 굉장히 좋은편임 대체 근거가뭐임? ㅋㅋㅋ 어이가없네 자르반 서폿 추천함 eq평타로 순간적 딜량이 어마무시함 마나통좀 늘려줬으면... ** 삭제된 글입니다 ** 퍼뎀은 패시브에 있잖음 리신 제드보다 좋은데 이 퍼뎀은 이새끼 안쓰는 이유는 eq고 지랄이고 나발이고 정글속도 때문임. 그 외에건 아무것도 안중요할정도로 정글링이 시발 헬임 깃발 데미지를 ad로 바꾸는것도 괜찮은데 제일 괜찮은건 ad ap게수 둘다 들어가고 마법피해로 적용되는게 가장 이상적인듯 그럼 무지 쌔질듯 다들 정글에 집착하시나 미드는 가본적없고 탑은 다리우스가 타워다이브 두번해서 2킬따고 시작해도 녹서스 단두대찍으니 딜교에서 밀림 ㅡㅡ 그렇다고 멀리서 q견제만 하기엔 마나가딸림 탑에서 이길수있는 챔이 얼마 없는듯 그렇다고 부패물약빨면서 q짤만 날리자니 재미가없음 그리고 q계속 날려서 맞춰도 피 회복 계속하는놈이면 이길수가없음 탑자르반 강캐임 ㅋ 평타q로 딜교하다 깃창하면 못버팀 한번 킬먹으면 우월한 돌진거리와 깡딜땜에 적디나이 오지게됌 로밍으로 살리기도 쉽고 원레 갱이 쌘놈이라 강캐라하기엔 유지력이 ㄴㄷ 일단 이니시 열고싶으면 자르반만한캐가 없다. 그 이니시가 좋은이니시일지 나쁜 이니시일지는 몰라도 정글링 정말 최악임. 몇몇 원거리 챔프나 메이지챔프보다 훠얼씬 느리고 피관리가 안됨   패시브를 좀 바꾸면 어떨까 하는 생각이 듬 한타지향형이나 정글링에 도움이 되는 식이라도... 아닌듯 정글링 괜찮아요 어려우면 e를 먼저 2랩 올리세요 공속이 기본적으로 2-30증가인데 쉴드 마나도 30바께안들고 괜찮은편 정글 6개 다묵으묜 피좀 부족하긴한데 시작하고 버프2개 뭐 작골 레이스 정도만 먹고 갱 찔러뷰는거도 나쁘지않음 E스킬에 ad계수 붙이면안되낭 계수낮더라도.. ap계수는진짜무용지물아닌가 버프받고 상당히 괜찮아짐 굿 ㅋㅋㅋ 정글링이 진짜 느림 대세 챔프 6캠 돌고 집갈 때 얘는 4캠 먹는 중일 듯? 근데 정글링만 빼면 좋은데 고놈의 정글링이 문제 ㅋㅋㅋ 카시 w장판위에서 모든 이동스킬이 불가하지않슴 근데 자르반 깃창만 이동기로 쓸수잇슴 이거 버그임?아니면 머임 아시는분?카시 w장판위에서 모든 이동스킬이 불가하지않슴 근데 자르반 깃창만 이동기로 쓸수잇슴 이거 버그임?아니면 머임 아시는분? 속박이나 카시 w장판은 이동기술 사용불가능인데 자르반의 e랑 q는 이동기술이 아니기때문에 eq콤보로 빠져나올수있음 인게임 자르반 스킬설명에도 붙어있을거임 근데 얘 너무노잼이야 캐릭이노잼 그래도 자르반 죽지말라고 신경은 많이 써주는편 아닌가 다른 고인챔에 비한다면야... w!!!!!!!!!!!!!!!!!!! W!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 진짜 w만이라도 버프좀ㅠㅠ 궁극기 성능 하나만큼은 롤내 최상위권. 3초간 벽 생성, 광역뎀, CC기 무시, 타게팅 이라는 어마어마한 조건에 사거리도 짧지않음. 상대팀에 뚜벅이가 많으면 이만한 노답도 없음. 단점은 5캠프 안되고 3렙갱 안됨 6캠이 되긴 됩니다 존나 힘들어서 그렇지 3렙갱은 스타트시 150원짜리 포션말고 50원포션3개사서 어디 한군데만 노리면 갱은 가능함 다만 실패하면 아무도 보장안해준다는게 문제 ㅇㅇ 3포 시작하샘 자르반 다른거 다 버프시켜도 안쓰는 이유  정글링이 극암임. 보라색강타도 없어서 정글링 진짜 안좋음.  버프하려면 다른거 냅두고 정글링부터 버프해라  저번에 기본방어 +3했으면 이번엔 기본공속증가 18레벨 성장공속 저하나  몬스터 추가데미지넣던가 ㅅㅂ 정글링 정글사이온이랑 비슷하다고보면된다 그냥 정글몹 천천히 잡다가 집가서 템사고 갱위주로 많이가주고 딜러 지켜주고 애들 궁으로 가둬서 잘라주고 몸대면됨 1대1 맞다이챔프가 아닙니다 우리팀 보호해주고 정글몹천천히돌고 갱킹위주로 가는녀석입니다 매번 느끼는 거지만 진짜 정글 첫바퀴 암걸린다 엄청나게 강력한 갱킹으로 초중반을 싹스리 할 수 있는 챔. 상대가 뚜벅이고 노플이라면 상대의 멘탈을 그냥 깨부술수 있다. eq 사정거리가 넓어 다양한 갱 루트, 생존, 킬각재기 가 나능하고 숙련도가 높아지면 eq점멸 이니시로 3-4명 정도 이니시를 해서 한타를 주도 할수 있다. 게다가 속박에 걸리더라도 eq콤보를 쓸 수 있기 때문에 럭스나 모르가나 같은 애들은 운다.특히 이녀석은 블라디 사냥꾼이다. 블라디 플빠지면 블라디만 존@나 찾아오면 댄다. eqr하면 블라디 뚜벅거리다 죽는다. 뚜벅이 노플이라면 거의 100퍼센트의 갱킹력을 자랑한다. 그리고 초중반 eq평r궁평 강타 의 데미지가 어마어마 해서 왠만한 암살이 가능하다. 하지만 단점이 가장 조옷같다. 이녀석은 후반이 되면 끝이라고 보면댄다. 후반엔 이녀석의 무대는 eq에어본과 궁극기를 펼치고 처맞다가 빠저나오는 것이다. 아무리 잘컷더라도 이녀석은 거의 cc기 셔틀이 되는 경우가 많고 딜량도 딜자르반을 하지 않으면 엄청나게 안나온다. 게다가 탱템을 맞춰도 탱이 안되는 감이 있다. 초중반에 아에 겜을 터뜨리거나 주요딜러들을 성장시켜서 후반 한타를 이겨야 하는 것이다. 정상적인 녀석들을 만난다면 그래도 할만하다. 초중반 갱킹력이 강력하니깐. 근데 하위 티어라면 비추한다. 하위티어 녀석들은 운영력이 조루라서 드래곤 다 챙기고 정글러로서 할수 있는 모든 것을 해줘도 겜을 못끝낸다. 아 그리고 무엇보다 정글링이 느린 편이다. 실력이 오르면 정글링 속도 때문에 어쩔수 없이 말리는 상황이 연출 된다. 라인 타 터트려놔도 겜을 끝내지 못해 결국 자통기한이 오게 되고 겜을 역전패 하는 경우가 다반사다. 그렇다고 딜 자르반을 하기엔 딜 자르반이 너무 어렵다. 차라리 다른 정글러를 연습하는게 낫다. 예를 들면 바이라던지... 그리고 자르반 we좀 바꿔줬으면 좋겠다. 스킬 2개로 겜 하는 느낌이다. 한타때 스킬 두개로 하는 느낌을 정말 잘받는다. eqr하고 스킬이 없으니깐 할게 없다. 리메이크가 시급하다. e 방어력 삭제되고 첫바퀴 정글링이 헬오브 지옥이 되면서 정글로 아예 못쓰게됨. 버프는 조금씩 해주는데 라인자르반같은 엉뚱한 버프만 해주고 있다. 성능은 이젠 그렇다고 치고 챔프 자체는 벽만들고 띄우면서 들어가고 정말 매력적인 챔프인데 아쉬울 뿐이다. 쿠로 미드자르반 자르반 좋은것 같으면서도 이상하넹 롤에서가장 어린 챔프는? 자르반 (4세)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오리아나 2살일텐데 쉴드에 계수없는 챔은 자르반밖에없을듯 ㅋㅋ 쉴드에 슬로우잇는 챔은 자르반밖에없을듯 ㅋㅋ 타파// 정글중에서 슬로우가 없거나, 확정된 이니시가 없기 때문에 쉴드에 슬로우 준거죠. 그리고 슬로우량 그리 높지도 않음. 인간적으로 35% 찍을 떄 쯤이면 이미 한타상황 계수는 없지만 적 챔피언 수에 따른 추가량이 상당히 높아서 쉴드중에서도 괜찮은편인데... 슬로우도 높진 않지만 깃창 미리 안쓰고 슬로우로 괴롭히다가 플래시에 깃창으로 따라붙을 수 있게 해줘서 나름 자르반 운영의 핵심이라고 볼 수 있음  암튼 좋은 쉴드인건 확실하단거. 솔찌 쉴드라 하기도애매한스킬 ㅋㅋ 5명있을때 쓰면 좋긴한데 ㄹㅇ 버프좀요 진짜 암르반 장인픽 되버렷네... 에어본 버프안하더라도 w를 건드려주시던가 궁 메커니즘좀 바꿔주시던가 쓰는순간 죽으면 벽도 데미지도 안들어감 쿨은 돌아감 ㄹㅇ 원딜들 다빠져나감 ㄹㅇ 미드 뚜벅이챔 하는 입장에서 얘 요새 안보이니까 너무 좋다~ 이상하다... 나 처음 시작할땐 자르반이 정글OP고 정글 다 씹어먹고 다닌것같은데 지금은 왜이리 똥챔처럼 느껴질까... op-똥-op-똥 반복 진짜 자르반이랑 리신을 보면 라이엇이 챔피언을 편애하는 걸 알 수 있음  예전엔 리신과 자르반은 서로 최상위 정글러였을때도 리신이 더 좋은 취급을, 자르반은 리신보단 조금 낮은 취급을 받고 그에 따라서 유저 수도 리신이 자르반보다 더 많았음  근데 이 둘이 몰락했을때 리신만 상향 받고 자르반은 아무런 소식도 없이 묻혔음  그리고 지금 리신은 제일 많이 픽 되는 챔피언인데 비해서 자르반은 대회에서나 솔랭에서나 별로 나오지 않음  자르반만 버림 받은 거임 대장군 자르반 스킨의 멋짐에 반해서 시작하게 된 챔피언 q선마하면 q몇랩부터 깃창 2번쓸수있나요? 3 리신이랑 비슷한데 에어본 너프된 이후로 장인들만 하는 장인챔이 되부렀씀 자르반은 탑으로갈때는 마나가 너무많이들고 정글자르반은 좋은데 결정적으로 노잼임;; q쿨을 줄여서 라인에 설 때 도움이 되게 하거나 w에 계수를 추가해주는게 좋을듯 노잼 ㅇㅈ 사고나서 젤빨리질린챔프같음 자르반 후반은  에어본 셔틀임  그게 다임 정글은 원래 이니시.. 궁셔틀이라고 해주자. 자르반한테 관심좀요 ㅠㅠ 좋은거 같은데 안좋은거 같기도 한 챔. 현재 밸런스 잡기가 너무 힘든챔. 딜로 가면 딜은 암살챔급으로 변하는데 뒤가없는 1회용. 탱을 가도 딜이 나오는 챔프가 있는가 하면 안나오는챔프가 있는데 자르반은 딜이 안나오는 챔. 초중반은 강력하나 점점 딜은 없어져 후반에는 조합빨 받지 않으면 힘이 급격히 빠지고 무력해짐. 물리쪽 기본 기초 스텟을 낮추고 성장을 그이상으로 주고, 기본 스킬 깡딜을 많이 올려주고 계수를 대폭 낮추는게 초중반에도 기여도 유지하면서 후반에도 힘을 어느정도 실어 주는 패치가 되지 않을까 생각함. 딜반은 그냥 즐겜용이지 후반 기여도는 아에 없는거나 마찬가지고 말리면 답이 아에 없기 때문에, 탱을 중점으로 수치조정이 이루어지는게 좀더 좋은방향의 패치일듯. 네 다음개소리 초반 선픽박을정도로 강한정글러고 중반까지 이어짐 후반 탱말하나본데 초중 다해먹고 문도급 탱킹 바람? 스킬들 깡뎀이 절대 낮은편은 아닌데;;;; 탱킹능력 좀더 줄려면 W의 쿨을 줄이고 계수를 주는것도 좋은 방법. 쉽고 좋다. 그치만 재미가 없다. 잘 못 들어가면 개쳐맞음 ㅠㅠ 예전에 eq 에어본 범위 너프 됬을때 자르반 死세 라면서 고인드립 난무했었는데 시간이 지나니 다시 뜨는구나 예나 지금이나 무난한 챔프인듯 기동성도 좋고 탱템 가도되고 딜템가도 되니까 흥하든 망하든 1인분은 할수있는 챔프 당연하지.. 그땐 메뚜기가 미쳐 날뛰고 고양이도 날뛰고 빢빢이도 날뛰던 시대니깐 좋은거 같은데 안좋은거 같기도 한 챔. 현재 밸런스 잡기가 너무 힘든챔. 딜로 가면 딜은 암살챔급으로 변하는데 뒤가없는 1회용. 탱을 가도 딜이 나오는 챔프가 있는가 하면 안나오는챔프가 있는데 자르반은 딜이 안나오는 챔. 초중반은 강력하나 점점 딜은 없어져 후반에는 조합빨 받지 않으면 힘이 급격히 빠지고 무력해짐. 물리쪽 기본 기초 스텟을 낮추고 성장을 그이상으로 주고, 기본 스킬 깡딜을 많이 올려주고 계수를 대폭 낮추는게 초중반에도 기여도 유지하면서 후반에도 힘을 어느정도 실어 주는 패치가 되지 않을까 생각함. 딜반은 그냥 즐겜용이지 후반 기여도는 아에 없는거나 마찬가지고 말리면 답이 아에 없기 때문에, 탱을 중점으로 수치조정이 이루어지는게 좀더 좋은방향의 패치일듯. 네 다음개소리 초반 선픽박을정도로 강한정글러고 중반까지 이어짐 후반 탱말하나본데 초중 다해먹고 문도급 탱킹 바람? 스킬들 깡뎀이 절대 낮은편은 아닌데;;;; 탱킹능력 좀더 줄려면 W의 쿨을 줄이고 계수를 주는것도 좋은 방법. 쉽고 좋다. 그치만 재미가 없다. 잘 못 들어가면 개쳐맞음 ㅠㅠ 예전에 eq 에어본 범위 너프 됬을때 자르반 死세 라면서 고인드립 난무했었는데 시간이 지나니 다시 뜨는구나 예나 지금이나 무난한 챔프인듯 기동성도 좋고 탱템 가도되고 딜템가도 되니까 흥하든 망하든 1인분은 할수있는 챔프 당연하지.. 그땐 메뚜기가 미쳐 날뛰고 고양이도 날뛰고 빢빢이도 날뛰던 시대니깐 메뚜기아니고 사마귀 자르반 리신 이새끼들 공통점은 카정에 부담이 작다는거 상대가 나보다 약하다? 첫버프 두번째버프 그냥 막 찔러봄 그러다 라이너 백업으로 상황이 불리한것같다? 그냥 바론/드래곤 벽 넘어서 사라져버림 너프먹고 승률떨어졌다는건 걍 다 변명임 승률 떨어진거 알면서도 쓰잖아 애는 탱템을 암만 둘러도 왠지 단단한 느낌이 안 들음. 얘 너무 사기야. 약할 때가 없어. 내 의지로 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 룰루마녀... 오랜만이다 ㅋㅋㅋ 이제 철들은줄알았는데 아직도 어그로 끄시네 ㅋㅋ 철들은줄알았데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크으...금수저 스킬셋 야 솔까 자르반 너프먹여야되는거아니냐; 자르반떄문에 뚜벅이를 아 예 못쓴다 진짜 E Q 점멸 R 하면 사거리 2000짜리 타겟팅도약인데 eq 점멸 안써도 궁 하나만 사거리 650인데 원딜로 뭐하라는거냐.. 시즌4하고 시즌5 원딜 암흑기다 암흑기; 궁에 출입구 하나달면안되냐 진짜 떄려서 부수는걸로 좆같네진짜 이 씨발새낀 출입궄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전엔 베인 구르기로 나가진다고 고인이라고 했던 갓벤인데 이젠 못빠져나간다는 갓벤으로 바뀜 탑 극딜 자르반 하드꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 자르반 개좋다; 진심 ... 나 그닥 잘하는 것도아닌데 자르반으로만 지금 16승 3패 찍고있음.. 너프 좀 먹여라 시...발 .... 개 못하는 새@끼들이 실력차 무시가능한. 개 시@발 챔프. 내 모스트 2인데. 이건 너무 심하잖아. 너프 좀 쳐먹여. 부들부들 메말라 가는 리신은 너프하라고 눈 부릅뜨고 달려들면서 왜 이새@끼 한테는 관대하냐. 리신충 ㅂㄷㅂㄷ 자르반 너프에 대해서는 확실히 긍정하지만 리신도 너프먹어야 하는 챔프로 보이는데? 리신충 ㅂㄷㅂㄷ 곧 너프먹습니다 북미에서 밴률이 상당히 높거든요 바이와 자르반의 차이점 : 자르반은 아군 공속버프를 줌. 바이는 w패시브 방감이 20퍼 고정에 단일, 자르반은 q5렙 찍으면 26퍼센트 방어력 감소가 '광역'으로 들어감.  자르반 궁은 즉발이지만 바이 궁은 날아가는 시간이 필요하며, 자르반 궁은 여러명을 동시에 맞추기 쉽지만, 바이는 거의 1인궁 형태로 사용하게 됨.  자체 단일 딜 자체는 w패시브로 인해 바이가 좋으나 팀원과의 시너지는 자르반이 좋음  자르반 w방어막은 쿨만 돌면 계속 쓸 수 있기 때문에 바이보다 아무래도 탱킹력에서 좀 우위  바이는 cc가 넉백, 에어본 두가지이지만, 자르반은 궁까지 포함하면, 광역에어본, 광역슬로우, 광역 가두기라는 사기적인 cc기로 도배되어 있음. 혹한의 강타만 있으면 궁 없이 갱 갈 때도 상대한테 cc기 세 개 걸 수 있는 미ㅣ친놈이다. 즉발 광역슬로우와 즉발 광역 방감이 있다는 점에서 바이보다 중후반에 더 좋다고 개인적으로 생각한다.  그렇다고 초중반에 바이가 더 좋은 것도 아니다.  다만 바이가 더 재밌다.  무튼 피지컬 안되면 리신보다는 바이, 자르반이 100배정도 좋다. 갓으로 떠오르심 좋기는 그냥 말할것도 없이 너무너무너무좋은데 진짜 개 씹노잼 아우 시파;; 롤 처음접했을때 이놈보고 뭐여 깃창으로 돌진....하고 평타로 패는거밖에 없잔여...? 뭐 이딴... . . 근데 평타가 잡효과때문에 존-나쎄다.... 패시브%뎀+ 창 방깎.... 아하하 삼위일체사자 하하핳 요즘 리신보다 애가 더 무서운듯....진심 탑으로 쓰기에도 좋음 op 정글러. 시즌 3 초반부터 몇백판해서 이놈만큼은 어느누구에게도 뒤지지 않는 다는 자신감이 있다만, 재미가 없다. 결국엔 또 돌아왔네, 역시 리신, 자르반은 그냥 정글의 상징이다. 자르반 아직도좋은거같은데 너무 못생겼어.. x_x; 아저씨 점멸을 무조건써야됨. 깃창 점멸 궁쓰면 약 1500~1600정도를 도약해서온다는건데. 점멸빼면 1300정도임. 궁사거리가 650이라 원딜이 평타한대라도 치면 자르반이 바로 궁꼽아버림. 지젼 너프필요. 궁이 3.5초동안 아무것도못해서 뚜벅이원딜은 눈물머금고 이동기써야됨. 제발너프좀 이 망할새@끼 제발 깃창 너프가 체감이 확 되는 챔프지만 맞추기만 한다면 여전히 좋다. 아니 애시당초 스킬이 빗나갈걸 전제로 하고 챔프를 랭겜에서 플레이하면 절-대 안되는거다. 플레이 난이도가 올라간 패치 정도라고 생각한다. 기본스탯은 구린편이지만 유틸성이 좋은 갖가지 스킬들. 바이와 딱 비슷한 느낌의 정글러다. 갖출거 다 갖춘 스킬셋에 기동성이 보장되고, 궁극기가 가지는 유틸성 (자르반의 궁 격리는 나름대로 독보적인 스킬이다)으로 늘 평균이상을 보여주는 챔프. 뭔가 치명적인 너프가 아니면 그런대로 쓰일것 같다. ㅇㅇ 바이랑 진짜 비슷함 패시브버프덕에 그래도 숨좀트인정도 원래 280범위였을때가 좀사기긴했지 아직도 좋다 팀에잇으몀 칼닷지가답 궁극기 개쓸모없음 아군방해하는 좆쓰레기궁극기 맨날 벽때문에 진입못하게함 개짜증 네다브 님 말은 님 티어애들이 그렇다는 걸로 들림 티어인증.txt 음..궁각을 잘잡는 자르반 만나시면 생각이 바뀌실듯. 이분 다3 이랍니다 자르반 깃창할 때 그 깃발 주위에 있는 거만 뜨나요? 아님 예전처럼 깃발로 가는 도중에 맞는 적들 다 뜸? 뜸 왜 최근 댓글이 없냐... 자르반 ㄱㅊ나요 요즘? 괜찮음 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=101755  공략 평가좀요~! 솔직히 맞추기가 어려울 뿐이지 스킬 구성자체는 정말 사기적으로 좋고 패시브q,r의 깡물리뎀 때문에 도마뱀만 가도 원딜한테 아픈 딜을 줄수 있을 정도임. 진짜 좋은듯 꿀빠셈 야금야금 상향되면서 이제 많이들 쓰는듯 맞추기 어려운 깃창도,깃창 점멸로 어느정도 커버 가능하다죠 ㅋㅋ. 좋은 정글러 맞음. 유틸.탱킹.갱킹 어느하나 떨어지는 면도 없고, 고르게 만능 능력치를 가진 준수한 정글러임. 탑 자르반 어떻게 생각함?? 난 좋은거 같은데 자르반 정글 하지말고 탑을 해 레알; 딜템 2개 가봐; 아니 야만의 몽둥이 하나만 나와도 Q딜 지리더만; 라인전 탑에서; 탑은 마나가 너무 노답인듯 극딜간다음에 공격력400쯤되면eqr로원딜터지던데 자르반 여전히 그냥그럼 전성기때도 그냥 무난해서 쓴거뿐이지 어느쪽 능력이 확 뛰어나도 해서 쓴거아님  개인적으로 w 리메이크 해주거나 슬로우%를 좀대폭늘려줫으면좋겟고 eq범위 롤백 해줘야함 진짜 전 시즌 내내 이렇게 무난한 캐릭은 자르반밖에 없는듯 op도 고인도 아닌지라 언제 어느티어에서 꺼내든 별 감흥없이 평민취급 이상은 하니까 아니.. 다른건 그렇다 쳐도 베인 구르기 루시안 달리기로 벽나가지는게 말이됨? 방금 자르반으로 하드캐리하고옴 eq가 크긴하지만.. 궁이나 e좀 건드려주면 좋을텐데 궁 가두면 못나간다거나 r쓰자마자 바로 벽생긴다거나..이런거 e가 ad계수된다거나 ㅋㅋㅋ 개나소나 '지나갈께요' 자르반 버리고 탈출하는 대격변.. sigh.. 코그모, 징크스, 드레이븐, 같은 이동기없는챔프상대로 좋음 점멸없으면 무조건 갇힘. 오리아나, 룰루 이런애들. ㅇㅇㅇㅇ 섬광정글도 아니고 리신카직스판테온 같은 초육식도 아니고.. 현시점에선 여러모로 애매한 정글러 자르반 쓸만합니다. 리신, 엘리스같이 S급 정도는 아니지만 나름 바이,리븐 등과 같이 A급 정글러 값은 합니다. 에어본 판정... 그거 하나로 관짝에 들어갈만큼, 쓰레기 취급받을만큼 안좋은 챔프 아닙니다. 역시 순전히 안좋은 챔프는 전혀 없고 파일럿이 얼마나 잘쓰느냐에 따라 다른듯합니다. 한두번 써보고 쓰레기. 땡. 하지마시.고 다른 좋은 부분들도 많이 있으니 좋게 봐주세요. 상향되면 랭겜에서 밴밖에 더됩니까, 밴 안되고 좋은챔프로 두면 그만이죠 ㅎㅎ 에어본 너프 좆같지만 궁이 여전해서 평타는 치는데 상향 해줬으면 좋겠당.. 탑으로 돌아온 자르반 예전엔 자르반만한 정글러가 없었고 예전 OP르반이 생각나서 해봤는데 지금 딜템가도 다른 정글러만큼 딜이 안나온다... 후반갈수록 딜량이 떨어져서 상대 원딜 물어도 위협적이지가 않고... 믿을건 EQ 와 궁뿐인데 EQ는 너프됬지 궁은 판정이 애매해서 궁쓰는 타이밍에 회피해버리면 궁도 피해버리고 요즘같이 회피기 하나씩 갖고있는 애들이 판을치는 메타에서는 궁도 딱히 가치가 없는듯... 궁에 가둬놓고 미포궁이나 벨코즈궁같은걸 꽂아야 시너지가 있는데 조합도 좀 보고 심지어 베인이 굴러도 벽 빠져나감... 그러면서 베인이 벽꿍때리면 기절함... EQ를 롤백시켜주던가 아님 궁판정좀 고쳐주든가... 아직까지는 괜찮은 정글러지만 예전의 만능OP정글의 모습을 기대하기는 힘들듯 자르반궁에 선고쓰면 튕겨나갑니다^^ 제가 정글자르반이엇고 봇에 베인있어서 베인한테 궁썻더니 베인이 선고박음 근데 스턴먹음-_-ㅋ 자르반 궁밖에서 궁벽쪽으로 선고쓰면 궁안으로 쏙 들어가고 아니라면 반대로 궁 벽 안에서 쏙 빠져나감 다른애 하다가 얘 한번 해보고 싶어서 올만에 했는데 확실히 차이가 보임 바이, 카직스, 문도정글 등등 탱만가도 딜이 나온다거나 상대에게 폭딜을 준다거나가 되는데 얘 해보니깐 딜 그지에다가 에어본 판정 힘들어져서 진짜 잘하는 사람 아니면 힘들더라.. 정글링도 느리구;; 예전엔 자르반만한 정글러가 없었고 예전 OP르반이 생각나서 해봤는데 지금 딜템가도 다른 정글러만큼 딜이 안나온다... 후반갈수록 딜량이 떨어져서 상대 원딜 물어도 위협적이지가 않고... 믿을건 EQ 와 궁뿐인데 EQ는 너프됬지 궁은 판정이 애매해서 궁쓰는 타이밍에 회피해버리면 궁도 피해버리고 요즘같이 회피기 하나씩 갖고있는 애들이 판을치는 메타에서는 궁도 딱히 가치가 없는듯... 궁에 가둬놓고 미포궁이나 벨코즈궁같은걸 꽂아야 시너지가 있는데 조합도 좀 보고 심지어 베인이 굴러도 벽 빠져나감... 그러면서 베인이 벽꿍때리면 기절함... EQ를 롤백시켜주던가 아님 궁판정좀 고쳐주든가... 아직까지는 괜찮은 정글러지만 예전의 만능OP정글의 모습을 기대하기는 힘들듯 자르반궁에 선고쓰면 튕겨나갑니다^^ 제가 정글자르반이엇고 봇에 베인있어서 베인한테 궁썻더니 베인이 선고박음 근데 스턴먹음-_-ㅋ 자르반 궁밖에서 궁벽쪽으로 선고쓰면 궁안으로 쏙 들어가고 아니라면 반대로 궁 벽 안에서 쏙 빠져나감 다른애 하다가 얘 한번 해보고 싶어서 올만에 했는데 확실히 차이가 보임 바이, 카직스, 문도정글 등등 탱만가도 딜이 나온다거나 상대에게 폭딜을 준다거나가 되는데 얘 해보니깐 딜 그지에다가 에어본 판정 힘들어져서 진짜 잘하는 사람 아니면 힘들더라.. 정글링도 느리구;; 정글링은 바이,리신,엘리스,짜오등에 비해서 그렇게 떨어지는건 아니지만... 마나를 조낸쳐먹는다는게 개 답답함... 깃발꽂으면서 평타질만 계속 때리자니 속도가 안나오고 깃발+창 계속 써대자니 마나가 부족하고...ㅋㅋㅋ 에어본 진짜 힘들어짐 ㅜㅜ 예전에도그랫듯이 딜도탱도어준간한 밸런스형이여서 더힘들어진거같음 흠 맞아요 제생각에도 저는 솔직히 에어본 판정 안좋아져도 썼음 근데 바이와 카직스 정글등이 눈을뜨고 엘리스와 리신이 활개치면서 상대는 저렇게 딜도 뽑아주고 cc기도 걸어주는데 왜 자르반은 아직도 정글도냐 라는 인식이 조금 생김 정글링이 느리고 탱만가도 딜이나오는거에 비해 얘는 딜템 한두개가도 애매한 애임 극탱을 가지 않는이상 밸런스 맞추기는 힘들듯.. 자르반너프 리신너프 카직스너프 엘리스너프ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 육식정글러들은 다 너프시키는구만ㅋㅋㅋ 마스터이도 너프시킬기세 ㅋㅋㅋ 시즌3를 지배한 정글러 예전에 이새끼가 갱오면 진짜 eq콤보에 훅갔는데  요즘은 그냥 조금만 무빙해도 에어본판정 안받아서 존나좋음 ㅇㅇ 자르반 충들의 공통점 1. 템트리는 무조건 도마뱀 모빌 고정 2. 챔프빨로 kda 관리하면서 좆부심 3. 지가 못하면 깃창너프 징징징 4. 많이가두면 무조건 좋은줄 암  같은팀되서 좋을거 없는 챔프임 공감ㅋㅋㅋ 도마뱀,모빌이 효율이 좋아서 거의 반고정으로 가긴해서 1번은 애매하긴한데 나머지 3개는 공감ㅋㅋㅋ  근데 자르반이 같은팀되서 좋을것 없을것까진 아닌데 아군 조합,적 탈출기 부재면 전략적으로 픽할만한 정글이긴함ㅋ 선픽박는건 좀 리스크가 있고ㅋ 다만 자르반충들은 오 자르반 졸좋음ㅋ 상성 그딴거없음 있어도 내가 컨트롤의 신이라 다 무시함ㅋ 이러고 자르반 닥픽하는새끼들이라 자르반이 아니라 뭘해도 병신일뿐ㅋㅋ 진심 몇번 너프됐다고 너프 드립좀 그만 쳐라.. 아직 상급 정글러고 엘리스 등 최근 핫한 정글러 너프 먹으면 반드시 한번 더 뜨게 되어있다. 과거 정글러중 최고의 OP가 아닌가 생각됬던놈이지만 지금은 너프되서 별로임... 근데 자르반도 은근 상성 타기땜에 궁에 가둬버려도 탈출하는 애 있거나 궁 써버리면 아군이 궁안으로 진입 못하거나 원거리 기술못날리는 애들이면 궁쓰면안됨... 궁쓸때 딱 피해버리면 궁 뎀지 없기도 하고... 그래도 여전히 좋은 정글러임에는 분명하다만 다른 정글러들이 더 좋은애들이 많으니까 상대적으로 안쓰게됨.. 아 진짜 아직도 좋다 좋다 하는건 진짜 천상계애들이고 진짜 너프후 힘들어졌다 에어본은 그대로해도조으니 베인구르기로 피하는건고쳐주세요 ㅠㅠ 와드를 안박는 아이들은 모조리 가두어 버리는 동굴이 아저씨 ㅋㅋㅋ 아직도 좋음.. 깃창 너프 되도 쓸만함 리신 엘리스 자꾸밴먹어서 예전에 쓰던 자르반 어쩔수없이 쓰는데 아직도 나쁘진 않은데 에어본은 진짜...  에어본 롤백 안바랄태니 기본스텟 스팩업 조금만 해주면 좋겠다. 1레벨 기본방어력 20으로좀 불과 몇달전만 해도 육식 정글러 꼭대기에 있던 최강 정글러 였는데 에어본 조금 너프당하고 전체적으로 조금씩 칼질 당하긴 했지만 이렇게 물갈이를 하냐 ㅋㅋㅋㅋ 여전히 자르반은 정글 op다. 하여간 프로게이머들 경기하면서 좀만 날라다닌다 싶으면 그 챔프 관짝 봉인, 그후에 따라쟁이 롤충들 땜에 모스트1이었던 비주류 챔프까지 연속 칼질에... 참 할맛안난다 이게왜10위인지 ;;;;;;;;;;;;; 에어본은 접근기 진짜 위력은 궁 오랜만에 자르반 잡아봤는데 아직도 좋긴좋음 깃창 사거리가 떨어진거같고... 에어본도 정확하게 맞춰야한다는게 흠이지만 딜도쌔고 쿨도 은근 짧고 궁도 재밌고해서 좋은데 중요한건 마나조루..... 저... 미드님 님 노코스트니까 블루좀먹을게요... 자르반이 마나조루란건 마오카이 안해본소리임 자르반이 확실히 마나가 빨리 달긴하는데 마나 조루라고 한게 틀린건 아닌데 마오카이 안 해본 소리라며 자르반이 마나가 전혀 안 부족하다는 식으로 얘기함 ? ㅋㅋ 여전히 쓸만함 Dovahkiin! 진짜 양심도 없는새끼들 겨우 이정도 너프로 챔프평가가 이렇게 달라질줄 몰랐다 아직도 개좋은 최상급 정글러임 와 얼마나 꿀빨아야 만족하는거냐 양심도 없는놈들아 최상급 정글러는 무슨 에어본 너프먹은게 존나크다 먹기전에는 에어본이 약간 빚맞아도 띄어졋는데 이제는 완전 정확히 맞혀야지 띄어짐 에어본이 전부인 자르반한테 이 차이가 존나큼 원래는 s급이였지만 지금은 B급정도로 밖에 안된다 너무 오버벨런스라 지나가는 개,소,말,닭,손잭스가 잡아도 에어본을 성공시키는게 문제였지 에어본만 성공시킨다면 전과 다를게 없는데 뭐가 B급이야 참나 임앙의귀환/ s급정글러는개뿔 한타떄 세명띄우는거 한두명띄워지는데 무슨 너프이해를못햇나 B급까지는 아니지만 아직도 A급 정글러는 되는듯 최상급 정글러라고 하기에는 에어본 너프로 좀 힘이 빠진 느낌 징징이들에게 일침을 가하고자하는 의도는 이해한다만 .. 그래도 지금 자르반을 s 급이라니 그건 좀 심한거 아니냐 ㅎㅎㅎㅎ 자르반이 s 급이라 방송 경기는 말할것도 없고 일반, 랭겜에서도 씨가 마르니?? ㅋ  s 급 = 리신, 거미, 이블, 샤코 (쉬바나는 탑으로 이사를) a 급 = 람머, 올랍, 무무, 리븐 .... 실제 랭 경기를 훑어봐라 연습이나 재미의 개념보다는 "이기고자 하는" 랭겜에서 위에 나열한 s 급 정글말고 보이는게 있나 ㅎ  이 정도 놓고 봤을때 현재 자르반은 결코 a 급 안에 들어갈 수 없다 크으.. 프로게이머가 잡아도 노답인 챔프를 포장하는 능력! 걔네는 그럼 피하는 애들도 프로라서 안쓰니? guddnjswh / 카직스랑 바이는 어디갔음메?? 이게무슨S급 정글러인지 모르겠음 자르반 지금 너프먹고 고 자르반 된지 오랜데 주 정글러가 자르반이었는데 자르반 너프먹고 다른거 연습하는데 자르반보다 좋은애들 훨씬많음 에어본 너프 체감 좀 큼. 승률도 많이 내려간 추세. ** 삭제된 글입니다 ** 자르반 양념반 아무무 많이 주세요~ 역시 자르반 4세임 탑캐로 얼마나 좋은지 모름 주캐로 삼고싶을 정도여 자르반 3세도 나오면 좋겠다 ㅋㅋ 5세가 나와야지 3세를 나오라니 노인 학대임 ; 에휴 한심하네요; 자르반 3,5세가뭐임; 선대가 짱짱인 자르반 1세가 나와야한다고 생각합니다 물론 해골이겠지만 스킨은 젊은시절 자르반1세 좋다 자르반 딜템가면 상대원딜이나 누커 원콤낼수있음 그리고녹겟죠 좋고 쉬워~ 빠르고도 쉽죠 ㅋㅋ 리신처럼 이쿠이쿠 하면서 다 쓸어버리기는 힘들지만 유틸성이 정말좋음. 흥하면 진짜 미칠듯이 이니시 가능하고 망해도 딜러 지키면서 플레이 가능하고. 망하면서도마뱀가는샛기는 답이없어 자르반 서폿 ㄱㄱ 지린다 도주기 있는애들 궁피하는것도 사실 기창보면 도주기 쓰게 되있다.. 그때 궁쓰면 콜로세움이다 그거 ㅋ 자포터햇는데 코르키나 이즈에다가 서폿까지생존기있으면 개같음 앞비젼이나 앞발키리해주면고맙고 노무노무 좋다. 정글속도 느린점 빼고는 초반 육식형 운영부터 소규모 국지전, 한타 기여도까지 빠지는 점이 없더라.. 한번 해보니 그저 이 좋은걸 진작에 왜 안했을까 하는 생각밖에 안들 정도로 진심 좋더라.. 궁 포함 사거리 최상급 돌진기가 두개라 이건뭐 와드고 지랄이고 그냥 직선갱만 가도 최소 궁을 꽃을 수 있을 정도더라.. 3렙 갱킹력도 돌진기, 슬로우, 에어본, 실드 4박자 갖춰져 있어서 최상급 갱킹력에 한타 점멸 살아 있으면 삼단 점프 궁으로 너무 손쉽게 진영파괴+원딜물기가 가능하다는 점도 말도 안되게 좋고 무엇보다 갱도 좋은게 유틸성도 뛰어나 맵컨이 거의 최상급으로 된다는 점에 정말 정글속도 살짝 아쉬운점 말고는 단점이 없더라. 쉽고 재미있고 좋으니 무조건 해봐라.. 적극 추천이다. 인벤십선비님들 노무노무에 풀발기하실듯 .조심 점멸만 있으면 미드 2차 포탑에서 1차 포탑까진 뛴다는..ㄷㄷ 위에 두놈 일밍아웃 ㄷㄷ 버러지 새끼들 나도 노무노무 좋다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 정말 노무노무좋은듯 위에 존나 억지 부리고 있네 억지보소 ㅋㅋ 야 기분 좋다!~ 좋던데 뭔고인 병신실론즈야 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ인증갑 브론즈에서 골드로 올려준 고마운 챔프지만 아시발 궁판정좀 어떻게해줘바 무슨 ㅂㅔ인구르기로 뛰쳐나가고 5명묶어도 뎀지는 한명한테만 들어가고 궁으로 가둔담에 상대도주기 빠지면 r 존나 강타하는데도 벽이안부서져 막 ㅡㅡ 다시봐도 개 쓰레기 기본스텟 ㅋㅋㅋ 트린기본스텟하고 비교해보삼. 기본스텟이 트린급이면 개사기지 -ㅅ-.. 아무리봐도 패시브라던지 스킬하나하나가 트린하고 비교하면 안됨 자르반 스킬들은 패시브까지 포함해서 유틸성이 정말 뛰어난데... 기본스탯마저 좋으면 개사기챔프지 ㅡㅡ 방관,팀원전체 추가공속,추가피해 이런걸로 커버 칠수있으니까 비교적 낮은 스탯을 준거지..; 진짜 좋은챔프인데 압도가 자르반으로 깃창콤보하고 궁 진입타이밍만 익혀도 다이아 그냥 뚫는다던데. 한땐 장인급만 쓰는 챔프였으나 줄줄이 막대사탕 너프로 인한 자르반의 시대가 온듯함. 얘 과거에는 아무무 완벽한 하위호환이 었는데 지금은 급 좋아짐. 잘반은 도마뱀이 짱이죳 ^_^ 레알 개사기 리신보다 더사기 궁 판정 울어요 애랑 더불어 엘리스,리신,이블린이랑 같이 정글op다 애들빼고 정글챔들 다 거서거기임 니가 자크 피들을 안만나봤네 하긴 실론즈니까 너보단 잘할듯ㅋㅋㅋ피들 정글 누가함? 개쓰레긴데?ㅋㅋㅋㅋㅋ 공포 ㄷㄷ한데 rqew에 뒤져본적이 없군요 피들정글 내가 하는데? 얼마나 높으시길래 쓰레기라고 말하냐 깃창 사거리가 너프되지 않을까 시즌2에선 브론즈에서 실버로 가게 도와준 자르반, 승률은 70퍼  시즌3에선 골드에서 플레로 가게 도와준 자르반, 현재 승률은 80퍼  시즌2때도 충분히 사기였는데.. 그의 닉네임 '과거분사' 였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닉네임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이만한 정글러가 있을까 한다. 초반 딜이 나쁜것도 아니고 cc기에 갱킹력 , 최고의 한타까지...무슨 설명이 필요하랴.. 못커도 1인분은 하고 죽을수 잇는 정글러중 한명 자르반 우야 완죤 좋네 시즌 3 최고의 정글러  진짜 자르반은 정글러가 가지고 있어야할 장점을 모두 갖추고 있음.  카정에 약하긴 하지만 한타력과 동시에 갱킹력 그리고 딜도 만만찬음  자르반 잡으면 다음 부턴 자르반 외의 정글러는 잘 안하게됨 자르반으로 도마뱀 가지마라 자르반 진짜 EQ콤보 사기네.. e꽂아도 데미지 들어가는데 q로 들어가면서 데미지 주면서 에어본.. 이만한 챔프가 있으니까 정글이 흥하는거임. 솔직히 라이너들은 정글이 갱와서 완벽하게 에어본시켜도 못잡으면서 꼭 정글탓만하는 라이너들 진짜 개싫음.. 어떻게 갱을 왔는데 호응을 안하는 트롤이 어디있음? 딸피면 이해가 가겠다만은 호응도 안해주는 라이너들때문에 진짜 한탄만 나온다 진짜... 판단하고 핑찍고 들어가도 못잡는다 안된다 이러고 따이면 욕하는 라이너들 반성좀 하셈.. 찔리는 사람 진짜 반성하셈 제발. 정글해보면 암. 자기 라이너 크는거 보면 진짜 뿌듯함. 다 자기가 키웠으니까 당연한거지.. 정글 욕은 진짜 트롤짓하는놈들한테만 하고 잘했을땐 잘했다고 칭찬이라도 해주셈.. 그래야 잘하지 어제 해보고 너무 좋아서 10점 줍니다. 내가 100번째로 점수 준건데 7.6으로 오르네 ㅋㅋ 스킬 툴팁 오류있음 e스킬에 패시브로 방어력도 10/13/16/19/22가 있는데 여기랑 롤백과엔 없는거로 나옴 그거 삭제되지 않았나요? 이게 깃발을 그냥 들고있을때의 패시브엔 방어 남아있음 없어진 건 깃발을 던졌을때 팀원한테 추던 방어오라임 액티브는 방어력삭제지만 패시브엔 남아있습니다 정말 좋다... 자주 쓰는 챔은 이유가 있구나... 자르반 정글하면서 내가 왜  우디르 같은 쓰레기 챔을 여태껏 잡고 있었는지 눈물 줄줄 흐림. 우디르도 같이 울어요 사놓고 생전 안하다가 울팀이 스왑 실수해서 억지로 자르반 하게 됐는데, 4/1/20이던가 캐리함 ㄷㄷ; 와... 왜 지금까지 정글 돌라하면 빵테나 아무무 가지고 억지로 돌았는데, 왜 그랬었는지 후회됨. 그 담판엔 걍 정글 돌라고 했다가 5픽이 떼써서 탑했는데도 kda 8찍고 2사람 몫하고... 진짜 좋은 챔프 정글러들 중에서 현재 필밴임. 갱,딜,탱,군중제어기. 하여튼 뭐 빠지는게 없는 op. 벽판정이 안좋다하지만 한타와중에서 원딜이 도주기로 빠져나오는 상황은 이즈말고는 보기힘듬. 전부 우왕좌왕 하느라 빠져나오지를 못해 물려죽음. 어지간한 기절보다는 더 사기인듯. 근데 공략 특성보면 죄다 딜트리인데 룬은 초반용이고 특성은 경기내내 영향을 미치니깐 공격력 위주 룬에 방어 특성 타는게 좋지않아? 맞습니다. 솔직히 정글 자르반이면 초반 사냥빼고는 딜보다는 탱을 위주로가서 팀에게 유틸을 제공해주면 이익이 배가 되죠. 하지만 초중반에 자르반은 엄청나게 강한 면모를 보이고 그 만할때 미드-봇 라이너들이 상당히 약해지는 타이밍이기 때문에 간간히 플래시 EQR로 킬이 나오기도 합니다. 르반이 공템가서 나쁠것도 하나도 없어요. 워낙 AD계수가 사기라; 근데 미드자르반은 조흠? 만나보세요 만나보면 알아요 ㅋㅋ 자르반이 영약사왔다싶으면 사리셈 2렙에 영약빨고 깃창콤한방에 반피날라감 천갑필수임 미드자르반 만나면 결론은 나쁘지않음 20분게임 만들기에는 딱좋은 챔프 초반에 족치면 되거든요 ㅋㅋ 2011년 12월말부터 롤을 했다. 12년 중반까지도 잘 안 보이는 챔프였고, 12년 말에도 잘 안 보였다. 그 후 13년 초부터 보이기 시작하고, 내가 이 챔프를 뒤지도록 파고 또 파고 또 팠는데  어느 순간부터 애들이 개나소나 다 자르반 밴하고 픽하더라.  얘 혹시 대회 나왔었냐??  무슨씨팔...... 자르반 뺏겨서 기분 더럽다. 그리고 이제 자르반 잡으면 탑으로 간다. 정글을 이제 재미없다. 심해서 놀았나.. 원래 꽤 자주 보이던 챔프인데 ㅋㅋㅋ 그리고 자르반 니가 만들었냐 니가 샀냐 ? 왜 니 챔프여 ? 중2병? 내 챔프라는 말이 어디쓰여있죠 잘 안보이는데.. 내가 난독인가? /rusean ㅇㅇ 난독은 니같음. 니 챔프라 썼다고 머라하는게 아니고 '왜 니 챔프인 것 처럼 구냐'고 하는거임. 자르반 예전엔 인기없었더라도 지금 많이 할 수도 있는건데 지만 쓰는것처럼 나대니까 그러지. 기동력 신고 와드무시갱 꿀잼 자르반 궁이야 말로 진짜 눈치와 센스가 필요한 궁. 잘못 썻다간 아군 죽이는 경우도 생김. 오늘흔 생흘 마감하기 조흔판이다!! 오늘흔 생흘 마감하기 조흔판이다!!!!!! 김 무난 장판 조합에도 쓰고 돌진조합에도 씁니다 딜은 딸려도 어떤 조합에서든 쓸수 있다는게(범용성이 좋은게) 지금 대세인 이유인듯 좋아 벽만 상향좀 내계정 모스터1인 자르반찡..지금은 라인탑파느라 진짜 잘안하는데 랭겜에서 탑뺏기고 정글남으면 이놈꼭함 사실 작년10월~12월까지 자르반 픽률도 저조하고 인기도없었는데 어느순간대회나오고 픽률급상승하니 바로 칼질들어온다..깃발 액티브 방어력삭제라니!!!그런데 좀 사기긴했음 ㅎㅎ 5렙깃발꽃으면 깃발패시브방어력22에 액티브 방어력 22추가방어력 44 ㅋㅋㅋ 기본 캐릭 방어력이 낮음 사기같아; 과소평가 받다가 요즘 정글로 정말 핫함 정글돌기도 편하고 갱도 좋고 한타때 역활도 무시못함 그냥 여러모로 좋음 짜오 무무 자르반 앵간한 메이저 정글 캐릭 다해봤는데 확실히 갱은 이놈이 최상급. 말려도 안정적 정글링 되고 후반 기여도 같은 경우 확실히 짜오나 무무보다 떨어지긴하는데 그렇다고 완전 쓰레기 되는 수준도 아니고 좋음. 특히 한타때 궁은 거들 뿐이고 무조건 eq 로 누커 원딜 띠우거나 우리 원딜 보호하는게 중요. 자르반 기본스킨 짱구아빠같다 자르반 이번패치로 깃발꽃으면 추가방어력이 안생긴다고 하던데.맞나 확인은 안해봤지만..1렙때 깃발 스킬찍고 깃발땅에 꽃으면 방어력 60대 정글몹 간지러움 뒤에 머리있고만 뭔 탈모여.. 좋은데 사람들이 왜 안하는지 모르겟다 그건 니생각이 아닐지... 모자 벗기면 탈모일거 같은 중년 왕자 (나만 이렇게 생각?) ㄴㄴㄴㄴ옛날 소개영상에 자르반 투구쓰는모습나옴 머리 장발수준 단건몰라도 갱다니기는 무진장 편한 챔중 하나 솔직히 과소평과 받는듯  짜오로인해 묻혀졋다고 생각되는 챔프..  갱도 좋고 정글도 느린편은 아니고 한타도 꽤 괜찮은편인데..  벽만 좀 상향해줫으면 좋겟다.. 리븐 대쉬도 다넘어가고 심지어 굴러도 넘어간다.. 발키리 비전이동 이런건 이해가가는데 솔직히 구르기랑 리븐대쉬기는 좀.. 벽 상향이 절실하다 ㅋㅋㅋ 왠만한 원딜은 다 나옴 자르반 빠따도 가지마라 그냥... 요세 리신도 공템 안가는 판에 무 그리고 가끔보면 요즘 신스킨 대장군자르반나와서 정글자르반 픽해놓고 랜턴까지는 좋은데 병신같이 선블클 가는새끼들있다. 몽둥이까지만 뽑고 워모그가라 순삭당하기싫으면 자르반 400판 모스트1인데 자르반은 정말 해도해도 안질린다 eq에어본으로 엿먹이는거도재밋고 eq맞고 점멸쓴새끼들 궁으로가둬주는재미도잇고 ㅋㅋ 근데 자르반 팀빨 많이받으니까 우리팀라이너들이 아이디부터 zl존롤 이러거나 마이 딩거 이렇게 조합이 병신이면 고르지말자 ㅋㅋ 딜탱정글러중에 자르반만큼 성능좋고 재밌는거없다 열심히 파기에 이만한 챔프가 없지...  성능이 월등한것도 아니라 너프당할일도 없고 그렇다고 약점도 없고... 탑으로써는 생각보단 별로임 다만 정글패치와 템변경으로인한 간접상향 때문에 정글으로써는 가히 최상급이라 할수있음 상당히 과소평가를 받고있다 시즌3되면서 탱커들이 간접상향을 받으니까 자르반도 수혜자가 된듯;; 정글도 잘돌아지고 갱도 가기 쉬운 챔프... 게다가 후반 한타에서 빛을 발하는 존재니까 정말이지 좋은 챔인듯;;; 굉장히 과소평가되는 챔프라고 생각함  초반에 쎄고 중반엔 단단하고 스노우볼 굴리기도 쉬움 이상하게 어려움 어떻게 해야 강해지는지 감도 안잡힌다 정글은 초반에 꽤 쎄고 중반엔 개단단  라인은 어딜가더라도 평타는 치는 챔프 무난하게 좋은 챔프 탈출기 없는 챔프로는 아주 꿀임 한타시 창깃콤보 후 궁으로 원딜이나 미드누커 가두리 하면됨  탱템 한타시 두명이상 가두리하면 한타는 이긴다고 보면됨 문제는 팀원빨임...딜이 안나오는 챔이라 가두리해도 울 라이너 딜이 안나오면 개망 초가스 같은 존재 재밌는데 못이긴다 아니네 좋네 좋은데 어려운 챔프 정글링도 안정적이고 갱력도 EQ 잘맞추면 좋고 한타기여도도 EQ 광역으로 에어본 맞추고 W광역슬로우 건다음 궁으로 원딜가두고 강타탈진들고 원딜한테 탈진걸어주면 도주기로 궁을 빠져나간다고 해도 상대 원딜의 딜로스를 이끌어낼수있음 얘 은근히 카정 잘돔; EQ 뙇 날리고 강타로 뺏어먹고 W로 추노하면서 존나게 패면 됨; 리신보다 살짝 힘든데 그래도 강려크한 카정; 베인과 함께라면 어느 딜탱이라도 가둬서 벽에 꽂을수가 있다 오 여포자르반 드뎌 나오는건가 간지쩌네 중국 1주년 기념스킨 나오면 사서 자르반 다시 잡아야지 ㄲㄲ 딱 2-3렙때만 강함 그후 끗.자르반만 한 200판했는데 접고 다른챔프 파는중 분명 한계가 보이는 챔임.가장큰단점은 팀빨을 받아야 된다는거 뎀! 아시아! 자르반 : 데마시아! (뛰어든다) 적들 : 궁? 점멸! 푱푱푱  자르반은 그렇게 오늘도 혼자서 투기장을 지킵니다 ㅜㅜ 버그픽스 되면 더 좋아질듯 정글 자르반 8승 3패 한게임당 평균 18.2어시 굳 얜 시간 지날수록 힘빠지지 않나 다른정글러 많이해봤지만 너만큼 손에 익는애가없구만..그냥 너만 쭉할란다 정글 자르반은 공격력 하나도 올리지 말고 탱탬만 탱탱 두르는게 갑 ㅎㅎ 자르반 공템가도 괜찮은데..그런데 딱 브루탈까지만갑시다 ^^;;;트포가면 혼내줄거양 특히 이속...탑가면 잭스 이렐 이기기힘들고 ㅅㅂ 이속 315가머야 325 해야 정글러로 쓰지 진짜 기본스탯좀 올려줘라......... 자르반으로 1:1 못 이긴다고 하는 놈은 그냥 버러우 타시길. 자르반은 탱커라서 몸만 대주면 되는 캐릭임. 옳소 사기같아; 과소평가 받다가 요즘 정글로 정말 핫함 정글돌기도 편하고 갱도 좋고 한타때 역활도 무시못함 그냥 여러모로 좋음 짜오 무무 자르반 앵간한 메이저 정글 캐릭 다해봤는데 확실히 갱은 이놈이 최상급. 말려도 안정적 정글링 되고 후반 기여도 같은 경우 확실히 짜오나 무무보다 떨어지긴하는데 그렇다고 완전 쓰레기 되는 수준도 아니고 좋음. 특히 한타때 궁은 거들 뿐이고 무조건 eq 로 누커 원딜 띠우거나 우리 원딜 보호하는게 중요. 자르반 기본스킨 짱구아빠같다 자르반 이번패치로 깃발꽃으면 추가방어력이 안생긴다고 하던데.맞나 확인은 안해봤지만..1렙때 깃발 스킬찍고 깃발땅에 꽃으면 방어력 60대 정글몹 간지러움 뒤에 머리있고만 뭔 탈모여.. 좋은데 사람들이 왜 안하는지 모르겟다 그건 니생각이 아닐지... 모자 벗기면 탈모일거 같은 중년 왕자 (나만 이렇게 생각?) ㄴㄴㄴㄴ옛날 소개영상에 자르반 투구쓰는모습나옴 머리 장발수준 단건몰라도 갱다니기는 무진장 편한 챔중 하나 솔직히 과소평과 받는듯  짜오로인해 묻혀졋다고 생각되는 챔프..  갱도 좋고 정글도 느린편은 아니고 한타도 꽤 괜찮은편인데..  벽만 좀 상향해줫으면 좋겟다.. 리븐 대쉬도 다넘어가고 심지어 굴러도 넘어간다.. 발키리 비전이동 이런건 이해가가는데 솔직히 구르기랑 리븐대쉬기는 좀.. 벽 상향이 절실하다 ㅋㅋㅋ 왠만한 원딜은 다 나옴 자르반 빠따도 가지마라 그냥... 요세 리신도 공템 안가는 판에 무 그리고 가끔보면 요즘 신스킨 대장군자르반나와서 정글자르반 픽해놓고 랜턴까지는 좋은데 병신같이 선블클 가는새끼들있다. 몽둥이까지만 뽑고 워모그가라 순삭당하기싫으면 자르반 400판 모스트1인데 자르반은 정말 해도해도 안질린다 eq에어본으로 엿먹이는거도재밋고 eq맞고 점멸쓴새끼들 궁으로가둬주는재미도잇고 ㅋㅋ 근데 자르반 팀빨 많이받으니까 우리팀라이너들이 아이디부터 zl존롤 이러거나 마이 딩거 이렇게 조합이 병신이면 고르지말자 ㅋㅋ 딜탱정글러중에 자르반만큼 성능좋고 재밌는거없다 열심히 파기에 이만한 챔프가 없지...  성능이 월등한것도 아니라 너프당할일도 없고 그렇다고 약점도 없고... 탑으로써는 생각보단 별로임 다만 정글패치와 템변경으로인한 간접상향 때문에 정글으로써는 가히 최상급이라 할수있음 상당히 과소평가를 받고있다 시즌3되면서 탱커들이 간접상향을 받으니까 자르반도 수혜자가 된듯;; 정글도 잘돌아지고 갱도 가기 쉬운 챔프... 게다가 후반 한타에서 빛을 발하는 존재니까 정말이지 좋은 챔인듯;;; 굉장히 과소평가되는 챔프라고 생각함  초반에 쎄고 중반엔 단단하고 스노우볼 굴리기도 쉬움 이상하게 어려움 어떻게 해야 강해지는지 감도 안잡힌다 정글은 초반에 꽤 쎄고 중반엔 개단단  라인은 어딜가더라도 평타는 치는 챔프 무난하게 좋은 챔프 탈출기 없는 챔프로는 아주 꿀임 한타시 창깃콤보 후 궁으로 원딜이나 미드누커 가두리 하면됨  탱템 한타시 두명이상 가두리하면 한타는 이긴다고 보면됨 문제는 팀원빨임...딜이 안나오는 챔이라 가두리해도 울 라이너 딜이 안나오면 개망 초가스 같은 존재 재밌는데 못이긴다 아니네 좋네 좋은데 어려운 챔프 정글링도 안정적이고 갱력도 EQ 잘맞추면 좋고 한타기여도도 EQ 광역으로 에어본 맞추고 W광역슬로우 건다음 궁으로 원딜가두고 강타탈진들고 원딜한테 탈진걸어주면 도주기로 궁을 빠져나간다고 해도 상대 원딜의 딜로스를 이끌어낼수있음 얘 은근히 카정 잘돔; EQ 뙇 날리고 강타로 뺏어먹고 W로 추노하면서 존나게 패면 됨; 리신보다 살짝 힘든데 그래도 강려크한 카정; 베인과 함께라면 어느 딜탱이라도 가둬서 벽에 꽂을수가 있다 오 여포자르반 드뎌 나오는건가 간지쩌네 중국 1주년 기념스킨 나오면 사서 자르반 다시 잡아야지 ㄲㄲ 딱 2-3렙때만 강함 그후 끗.자르반만 한 200판했는데 접고 다른챔프 파는중 분명 한계가 보이는 챔임.가장큰단점은 팀빨을 받아야 된다는거 뎀! 아시아! 자르반 : 데마시아! (뛰어든다) 적들 : 궁? 점멸! 푱푱푱  자르반은 그렇게 오늘도 혼자서 투기장을 지킵니다 ㅜㅜ 버그픽스 되면 더 좋아질듯 정글 자르반 8승 3패 한게임당 평균 18.2어시 굳 얜 시간 지날수록 힘빠지지 않나 다른정글러 많이해봤지만 너만큼 손에 익는애가없구만..그냥 너만 쭉할란다 정글 자르반은 공격력 하나도 올리지 말고 탱탬만 탱탱 두르는게 갑 ㅎㅎ 자르반 공템가도 괜찮은데..그런데 딱 브루탈까지만갑시다 ^^;;;트포가면 혼내줄거양 특히 이속...탑가면 잭스 이렐 이기기힘들고 ㅅㅂ 이속 315가머야 325 해야 정글러로 쓰지 궁만좀 어케좀 ㅋㅋ 스턴이라도 넣어주던가 ㅠㅠ 궁이 너무 무력해...무덤 베인 트리 코르키 리븐 리신 이즈 아리...뭐 다 쳐나가 자르반 궁 플래시빼곤 밖으로 못나가게 패치하면 좋을텐데 궁썼는데 플래시도 아니고 이동스킬로 사뿐히 빠져나가는거 보면 존니허무함ㅋㅋ 전 탑솔로 자주가는데 올랖 상대로 해봤는데 힘들더군요..ㅠ 그놈의 트루뎀. 근데 한타벌어지니 유체화쓰고 원딜잡으러가는 올랖을 가둬버리니 ...음. 한타의 카운터? 아직까지 1군자리 줘도 나쁘지않다 싶음 탈출기가 없고 점멸 안든 챔피언이나 점멸 빠진 챔피언에게 자르반의 궁은 아퍼 EQ맞추기가 어렵고 궁 잘못쓰면 오히려 팀에 민폐.. 되게 어렵지만 잘쓰면 엄청좋음 단단하고 좋은 유틸로 무장하고있지만 상당한 숙련도를 요구함. 팀이 받쳐주면 엄청난 성능을 발휘함. 개좋다... 진짜 손만따라주면 갱킹력 개 쩔어지고 탑솔 라인전도 발릴일 제로 탑자르반 졸재미있어 ㅋㅋ 6렙 찍고 적 라이너가 플래시나 구른다같은 생존기 음스면.......  너 님 디짐 ㅋ 팀이 확실히 호응잘해주면 최강이다. 아쉽게도 팀이 쓰레기면 빛을못보는애라서 8점 탑자르반 2렙때 다리우스랑 맞다이 뜨면 이김. 다리우스 상대로 괜찮은듯...시간 좀 되도 E때문에 맞다이만 안뜨면 라인 유지는 좋음. 그리고 다리우스 도주기 플래시밖에 없다보니 갱오면 진짜 필킬...플래시 빠지자마자 데마시아~ 끝. 정글만 잘해준다면 다리우스 상대로 정말 좋은듯. 후반가도 나쁘지않지만...그브 E로 궁 빠져나가는건 정말 욕나옴 .. 초중반까지 갱킹능력은 최상위급. 게임이 극후반으로 갈수록 잉여력폭발. 딜템을 사도 후반에는 평타로 상대편 피 다는게 보이지도 않음. 고기방패 템은 말할 것도 없음. 그나마 밥값할라면 울편 원딜한테 붙는 애들 방해하거나 적 원딜 궁으로 가둬야됨. 그냥 후반 슬로우셔틀임 진짜 숨은 씹op입니다 ㅋ 한타에서 먼저 EQ로 에어본 넣으려고 하면 잘 되지도 않을뿐더러 실패할 경우에는 쿨타임을 기다려야 하는 손실이 생깁니다. 고로 한타 전투가 벌어졌을때 상대 딜러들이 말뚝딜을 시전하는 순간에 EQ를 딱 넣어 주시는게 좋습니다. 궁은 왠만하면 딸피인 상대들을 마무리 하는 용도로 쓰는게 좋습니다. 한타를 시작할때 쓰면 우리딜러들의 진로를 방해를 하는 역효과를 불러 일으킬 수 있기 때문이죠. 탑으로 가면 초반에 센것도 아니고 꾸준히 파밍해서 왕귀되는 것도 아니고 애매하다. eq를 실수하면 망하는 경우도 많고 여타 타겟형 기술이 있는 탑캐보다 어려움. eq연계를 하는데 너무집중하면 q가 안박히더군요 탑 자르반할때 eq콤보다 q박는데 신경을 더 씁시다 q못맞추면 딜로스가 장난이아니에요 그리고 자르반은 삼위일체가 파워 코어템이라고 생각합니다 맹길님 잘반에대해 하나 또 배우고 갑니다.  마이 -> 카너 -> 잘반 으로 정글만 계속 하고 있는데  잘반이 템트리도 젤 유동적이고 캐릭에 대한 이해가 가장 많이 필요한 챔프 인거 같아요..ㄷㄷ  어렵긴 하지만 잘반 장인 할끄임 ㅋㅋ 간단히 말하자면 e를 써서 상대방의 무빙폭을 좁게 만드는것만으로도 우리에게 더 유리하게 작용할수 있는 상황이라면 eq 연계에 목 매달 필요는 없다는 겁니다 eq 연계를 해서 띄우려고만 생각을 하니 플레이가 어려워 지는거 굳이 연계를 안해도 팀파때나 추노 상황에서 도움이 되는 스킬이니 연계에만 목숨 걸지말고 제발 스킬 자체의 효율성을 생각하고 자르반 운용하세요 자르반 eq 연계 안된다고 징징대는 사람들땜에 로그인해서 쓰는건데 eq 연계는 당연히 하면 좋은건데, e 를 꼽아서 상대방의 퇴로를 돌아가게 만든다는(상대방의 퇴로의 수를 줄이는) 개념은 생각해본적이 없나보네요 팀파떄나 상대 추노할때나 왼쪽이든 오른쪽이든 깃발을 꼽게되면 대부분의 사람들은 eq 연계 피하기 위해 반대쪽으로 도망가게됨 그 상황에 근처에 cc기 있는 같은 팀이라던지 아무튼 자르반이 아니어도 추가적으로 붙어서 cc기를 넣어줄수 있는 캐릭이 있다면 굳이 eq 연계 안해도 됩니다 수많은 정글러 해봤지만 갱호응을 잘 안해줄때 특히 멘붕하는애는 자르반인거같애 무엇보다 지속 타격질이 없자나 벽넘어다니면서 땅굴갱하는게 재밌음 ㅋㅋ 재미있다 다만 대격변을 쓰는데 상대가 스킬로 탈출할때면 약간 허무감이 들지 왜 베인구르기로 대격번 탈출이 가능한거냐ㅡㅡ... 왜 베인구르기로 대격번 탈출이 가능한거냐ㅡㅡ... 최근 자르반 탑가서 흥하는중.. 초식이라곤 하지만 패시브 때매 생각보다 딜이 ㅎㄷ 함.. eq쓸때 최소한 q는 스마트키를 써야됨. e는 정확한 사거리와 방향을 위해서 안쓸수 도 있지만 q는 스마트키 필수. 라일락님 하시는 자르반 보다가 내 자르반 보면 한숨이.. 아진짜 솔직하게 자르반 간지 쩐다...e q만 잘쓰고 R활용이 어떻게 쓰냐에 따라 아주많이 틀려지는 챔프 라일락의 힘이네 이건;; 평점보소 저 점수.. 대회에서 라일락이 막통수 발라먹은 이후로 점수가 급격하게 오른듯 ㄷㄷ; 자르반 머가좋은거야 개호구만 봐서그런가 ㅈㅈ 8점은아니다 초반 궁배운 자르반 있는데 다이브하면 자살행위 자르반 점수오른것봐라 ㅋㅋㅋ 원딜이 있는 봇갱은 킬을 위함이오. 근딜이 있는 탑갱은 후반을 위한 한 수의 포석이오. 미드로 가는 갱킹은 생존 스펠을 빼기 위함이다. 자르반충 늘어나려나ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 나진op전은 나진이 드래곤 어거지로 먹으려다 에이스 내주면서부터 밀리면서 자르반이 흥한겁니다....무엇보다 우리 손은 ㄹㅇㄹ이 아니잖아요... ㄹ..라일락!? 좋다 하지만 절대적으로 문제점이 많은 캐릭  좋아 보이지만 솔로킬은 절대적 불가능한 캐릭 그냥 ㅂ ㅅ임 지랄 병신 도데체 무슨짓을 하길레 솔킬이 안된다는거? 위엣놈 자르반으로 맞다이칠거면 딴거나해라 탑자르반은 3랩전에 승부를봐야된다 블라디나 렝가같은놈이아니면 뒤로 갈수록 도저히 딸수가없는데 자르반의 1~3랩 평타는 개씹사기다 이걸 적절히이용하면된다. 몇킬따다보면 앞서나갈수있다, 아 근데 이렐나왔는데 제발 탑자르반좀하지맙시다 외형보고 4800주고 샀다가 피본 챔프;;분명 좋은챔프인데(높은방어력,cc기,갱킹력,한타효율) 난이도 상당히 어렵습니다. e-q 깃창콤보 사거리 계산잘못하면 창깃콤보 나갑니다 ㅡㅡ;; 그리고 궁도 좋은편은아님;;가두면 왠만해선 50%는 점멸로빠지고 이즈나 리븐 베인같은애들은 그냥쏙나갑니다. 이런애들한텐 딸피용으로;; ㄱ리고 뎀기대하기 힘듬;초반에만 패시브로 강력하지 나중가면 지속딜없어서 반피 잭스한테도 발리는..영혼의 맞다이는 금물 팀이 좀 유리하고 자르반이 좀 크면 그경기는 이김 그런데 보통 저상황에선 무슨챔프해도 이길듯.. 저도 피봤습니다. 외형은 멋있는데 진짜 쓰기 난해함 ㅇㅇㅇ 공략들 좀 업뎃 해주지;; 너무 좋음. 내 주챔으로 지정! 굉장히 흥미로운 챔피언임. eq연계기는 라인전에서는 돌진기, 생존기, cc기로도 좋으며 정글러로 사용할경우 훌륭한 갱킹연계기로 쓰이고, 카정을 당하더라도 벽을 뛰어넘어 도주가 용이함. 맞다이에서 밀릴것 같은 경우 궁으로 가두고 자신은 eq로 유유히 빠져나가기도 함. 데맛이야  궁 별로라고 생각하는데 생각보다 피할수있는 캐릭보다 못피하는 캐릭이 더 많아서  괜찮던데 는 점멸 자르반은 강력한 cc 에어본과 슬로우가 있고 2,3,4렙갱이 강하다 그런데 궁은 리븐 용기나 베인 구르기로도 피해진다. w도 조금 애매하다. 메인탱은 좋은케릭인데 다들 비슷비슷 하게 크면 캐리가 잘 안됨; e가 이젠 이동없이 최대사거리에서 써짐으로써 eq콤보가 좋아짐 qr계수가 추가 ad인가 몸안되면 데마시아 쓰고 바로 듸짐 ㅡㅠ 외관도 좋고, 성능도 그런데로 좋고, 흥할때는 정말 재미있는 챔프입니다. 다만 단점은 아군이 잘 받쳐줘야하고 자르반 역시 어느정도 성장해야 좋습니다. ** 삭제된 글입니다 ** 좋은편이죠. e-q로 접근후 평 w 쓰고 평 r 쓰고 평타질 하다가 쿨 돌아오면 e쓰고 평 q쓰고 평 w 쓰고 평 반복이죠. 트포 효율이 정말 좋은 챔중 하나입니다. 자르반이 트포를 가는 이유는 eq접근 후 패시브+쉰 효과로 터지는 첫평타 데미지가 너무나 매력적이기 때문입니다. 쉰 발동 횟수가 많아서 좋은 챔프 (이렐, 이즈리얼 등)도 있지만 개인적인 생각으로는 그 첫평타때문에 가는 것이라고 생각합니다. 이후 천천히 w 쓰고 q쓰고 하면 3~4번 발동도 되구요. q까지 맞춘 이후의 첫평타라면 더더욱 좋겠죠 금장을 도저히 못 올라가서 플레기 친구한테 부탁했더니 미드제라스 정글자르반 듀오로 민주화...  그냥 eq플래시 궁에 제라스 궁 박아버리니까 다들 딸피로 한타 시작하네ㄷㄷ 자살왕자르반 아까운궁써서 잡을라고 가뒀는데 간단하게 빠져나가는거 보면 ㅈㄴ 허무하다 ㅡㅡ; 플래쉬를 제외한 나머지 스킬로 빠져나가게 되면 슬로우 걸리게 하던지 스턴 걸리게 하던지 해라 베이가 e스킬처럼; 궁이 너무 허접함 궁이너무허술하다 개나소나다빠져나가는궁...막타용으로쓰라는건지.. 궁에 cc기좀붙여줘라.. 그래도 op소리안들을거같은데 데마씌아! 궁을 성능으로만 평가하다니  데마시아! 궁이 정말로 허섭스레기... 한타때는 같은 팀 앞길 막거나 원딜 잡겠답시고 뛰어들어가 자기 혼자 갇혀 죽는 경우가 태반임. 차라리 딸피 제거용으로 써야하는 거 같고... 탑솔 서있다가 정글러 갱킹 올때는 정말 호응도가 좋지만 라인에서 홀로 맞다이해서 솔킬 따는 경우는 없다고 봐도 될 듯. 재밌긴 하지만 탑솔 먹이사슬의 상위 포식자는 절대로 아님요. 탑트린 정글세주 미드그라 원딜베인 서폿니달  자르반 멘붕 스킨은 기본이 젤 멋있다. 궁으로 만든벽을 진짜 벽으로 만들어줘 별걸로 다나가 자르반♡ 궁만좀 어케좀 ㅋㅋ 스턴이라도 넣어주던가 ㅠㅠ 궁이 너무 무력해...무덤 베인 트리 코르키 리븐 리신 이즈 아리...뭐 다 쳐나가 자르반 궁 플래시빼곤 밖으로 못나가게 패치하면 좋을텐데 궁썼는데 플래시도 아니고 이동스킬로 사뿐히 빠져나가는거 보면 존니허무함ㅋㅋ 전 탑솔로 자주가는데 올랖 상대로 해봤는데 힘들더군요..ㅠ 그놈의 트루뎀. 근데 한타벌어지니 유체화쓰고 원딜잡으러가는 올랖을 가둬버리니 ...음. 한타의 카운터? 아직까지 1군자리 줘도 나쁘지않다 싶음 탈출기가 없고 점멸 안든 챔피언이나 점멸 빠진 챔피언에게 자르반의 궁은 아퍼 EQ맞추기가 어렵고 궁 잘못쓰면 오히려 팀에 민폐.. 되게 어렵지만 잘쓰면 엄청좋음 단단하고 좋은 유틸로 무장하고있지만 상당한 숙련도를 요구함. 팀이 받쳐주면 엄청난 성능을 발휘함. 개좋다... 진짜 손만따라주면 갱킹력 개 쩔어지고 탑솔 라인전도 발릴일 제로 탑자르반 졸재미있어 ㅋㅋ 6렙 찍고 적 라이너가 플래시나 구른다같은 생존기 음스면.......  너 님 디짐 ㅋ 팀이 확실히 호응잘해주면 최강이다. 아쉽게도 팀이 쓰레기면 빛을못보는애라서 8점 탑자르반 2렙때 다리우스랑 맞다이 뜨면 이김. 다리우스 상대로 괜찮은듯...시간 좀 되도 E때문에 맞다이만 안뜨면 라인 유지는 좋음. 그리고 다리우스 도주기 플래시밖에 없다보니 갱오면 진짜 필킬...플래시 빠지자마자 데마시아~ 끝. 정글만 잘해준다면 다리우스 상대로 정말 좋은듯. 후반가도 나쁘지않지만...그브 E로 궁 빠져나가는건 정말 욕나옴 .. 초중반까지 갱킹능력은 최상위급. 게임이 극후반으로 갈수록 잉여력폭발. 딜템을 사도 후반에는 평타로 상대편 피 다는게 보이지도 않음. 고기방패 템은 말할 것도 없음. 그나마 밥값할라면 울편 원딜한테 붙는 애들 방해하거나 적 원딜 궁으로 가둬야됨. 그냥 후반 슬로우셔틀임 얘는 성능을 떠나서 케릭외형,스킨이 너무 멋진걸;; http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=37298  일단 한번 보시구요    부족한점이 있으면 덧글달아주시구요      맘에 드시면 엑셀꽝 주시면 감사하겠습니다.      수고하십시오    리그오브레전드 화이팅!! 1등! 민병대쓰고 슈렐쓰고 달려봐 