흐아암 피곤하니까 이제 좀 라칸겠다 자야사랑해~~~ 궁쿨 롤백좀 따지고 보면 케일궁 하위호환이잖아 ? 스킬연계하면 극딜+속박+ 무적까지있는데 어떻게 케일궁하위호환임? 궁자체만 놓고보면 그렇게생각할순있지만 궁자체만 생각해야되는 스킬은 아니지않음? 타겟불가랑 무적은비교불간데 ㄴㄴ 딸피일때 점화 맞고 궁쓰면 써지기 전에 죽음 하지만 케일은 안그럼 렉시이궁은 녹턴궁 하하하하위호환인데 완전히 다른 궁인데..? 자야 vs 일어나야 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳣누ㅋㅋㅋ 개인적인 취향이니 뭐라 하지 마세요 내 생각에 롤의 3대 미인챔 1 자야 2 케이틀린 3 럭스 솔직히 자야 예쁘지 않음? 너 라칸이지 ㅋㅋ 자야는 무릎 아래가 에바 새다리라서 무릎 밑으로 없어도 가능 새다리라서 더 좋은건데 ㅇㅇ 원딜중에 가장 스킬이 재밋는 챔프인듯 너프를 하도당해서 그렇지 좀만 버프하면 날뛰는듯. 내손에 너무 잘 맞는 챔피언 그래서 아이템 패치 해주는데? 어느정도 쓸수 잇게 너프를 해야지.. 아예 관짝에 쳐박아버리니... 뭘 얼마나 너프했길래 이래 약해진거지 쓰질 못하겠네 그만큼 구린 거지... 궁극기도 뭔 특출난 게 없으면서 개 씹 노딜에 쿨까지 길고 회피기? 피즈는 기본 스킬이다... 관통상이 사기였는데 개칼질 먹어서 별거 아닌 놈이 됐고 그나마 바라는 게 E인데 그걸 제대로 맞기는 하냐? 지금 자야한테 맞는템이 없어서 그런거지 스킬셋만보면 상위권이여 10너프 먹음 갑자기무슨이유로픽률낮고5티어냐 깃털 뒤돌아오는거 맞기전에 전혀 딜량이 예상안됨 매번 생각했던것보다 쎔 우르프에서 이새기 보면 걍 총든 피즈같더라 진짜 깃털만 맞추면 앵간 골드는 그냥 간다 깃털 사거리를 줄이던가 평타 사거리를 줄이던가 이 미친년 왜 너프 안하냐 너프좀해라 제발 존나 뭔 깃털이 죽창이냐 ㅇㄱㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿도 승률 53~54 나오는시대에 고작 51퍼가 op... 원딜중에 자야가 좋은건 맞지만 요즘 원딜이라는 포지션 자체가 얼마나 스레기가 됐는가를 반증함 그게 왜 반증임 그리고 마챌 구간 밴픽률이랑 승률 좀 보고 와 님이 마챌이 아니잖아요... 양민기준 역시 자야는 사기캐애 이번 패치 때 버프 먹인 거지? 음 볼수록 좆같아 짐 궁때문에 따기도 애매함 패시브도 평타사거리까지만 날아가게 해야됨 아니면 사거리를 500으로 줄이거나 인마 관통상 사거리가 어떻게 되죠? 이년 사거리 475로 너프먹어야된다 ** 삭제된 글입니다 ** 트위치 : ??? 시비르:?? 징크스:?? 자야가 광역암살? 평타를 얼마나 쓰길 기다려주길래 광역암살이 나오지 암살이란 단어가 무슨 뜻인지 모르나..? 이미 광역이란 표현을 쓰면서부터가 암살이 아닌데.. 광역 폭딜이라고 하던가 깃털 날리는게 생각보다 사거리 길고 깃털-자야 사이 범위 생각하면 필드싸움 엄청 먹고 들감 챔프 각각의 특성이있는거지 ㅋㅋ 자야가 무적이랑 속박없으면 뭐하러함 징크스 출시 전 라이엇 : 징크스 하면 미사일을 빵빵 쏴대는 광년이죠! 이런 징크스에게 궁극의 미사일을 줄까 했습니다. (맞으면 즉사, 유도까지 됨) 어떻게 원딜에게 cc를 줄 생각을 했을까? 애쉬, 바루스, 징크스, etc.. : ??? 갸들은 궁극기잖아요 징크스케틀덫은 자의적으로 cc를 넣을수없는 연계용이고 그만큼 사거리가 짧잖아... 이년 저번에 알리스타하고 바람났던데 어머어머!! 다 좋은데 모든 스킨이 염장... 언젠가 라칸하고 헤어지고 다른애하고 결혼하는걸로 스토리 바뀐다 ㄹㅇ ㅇㅈ라이엇스토리 라인 개족보인것 누구나 다아는 사실 트린애쉬 국왕 부부트리에서 동맹관계로 엎어버리는 클라스 우린 실험체소비자들인거고 자야 너프 시급함. 궁+깃털부르미 데미지 너프에 시간 너프 필수임. 깃이 뻔히 보이는데 그걸 맞고 있는 니 실력을 탓하세요. 깃부르미 딜 쌔다고 하지말고 궁극기도 한 0.7초 딜레이 있는데 그걸 왜 맞아요? 마스터 픽률 24퍼, 승률 54퍼 챌린저 픽률 28퍼, 승률 58펀데 마스터 챌린저도 손가락 탓해야 되나? 걍 자야가 사기인 거임 삼갤 자야 기대된다리 궁쓰면 스펠못쓰고 이속조금 느려져야할것같은데... 답없는챔프 세상에 나오지못하게 밴이답 원딜인데 딜도썌고 cc도좋고 무적기까지 있음 개사기.. 피즈궁 궁으로 씹는거보고 바로 다음판에 밴했다 궁이 씨ㅂ 존나 사기야 이제보니까 볼때마다 구열생각남 원딜 원 탑 아님? 궁이 씨빨존나사기임 ㅇㅈ e데미지 깃털 개당 데미지로 바꿔줬음 좋겠다. 개당댐지아님? 개당 데미지잖아 자야.....진짜 사랑한다. 7연패의 늪에서 구해준 자야느님....바루스 버리고 자야 하겠나이다....!! 패시브-관통 피해량 50%->25% Q-재사용대기시간 10/9.5/9/8.5/8 마나 소모량 60/65/70/75/80으로 증가 두번 째 깃털은 커서 방향에 따라 발사됨 한발당 공격계수 (+0.5추가ad)->(+0.5/0.55/0.6/0.65/0.7추가ad) W-재사용대기시간 15/14/13/12/11초로 감소 마나 소모 전구간 60 공격속도 30/35/40/45/50%증가 기본 공격 추가 피해량은 마법피해로 변경 E- 치명타율로 인한 피해량 삭제 피해량 한발당 20/25/30/35/40(+0.3추가ad)로 변경 미니언 및 몬스터에게는 5회까지만 피해량이 중첩됨 속박시간 1초-> 깃털당 0.4초 R-> 피해 받는 적에게 2초동안 이동속도 30/40/50%감소 이렇게는 넣어 줘야함 그냥 w공속 증가량하고 기본 스펙만 너프해도 충분할꺼같은데 왜그리 과장하거나 아에 관짝넣으려고하는지 패시브-관통 피해량 50%->25% Q-재사용대기시간 10/9.5/9/8.5/8 마나 소모량 60/65/70/75/80으로 증가 두번 째 깃털은 커서 방향에 따라 발사됨 한발당 공격계수 (+0.5추가ad)->(+0.5/0.55/0.6/0.65/0.7추가ad) W-재사용대기시간 15/14/13/12/11초로 감소 마나 소모 전구간 60 공격속도 30/35/40/45/50%증가 기본 공격 추가 피해량은 마법피해로 변경 E- 치명타율로 인한 피해량 삭제 피해량 한발당 20/25/30/35/40(+0.3추가ad)로 변경 미니언 및 몬스터에게는 5회까지만 피해량이 중첩됨 속박시간 1초-> 깃털당 0.4초 R-> 피해 받는 적에게 2초동안 이동속도 30/40/50%감소 이렇게는 넣어 줘야함 그냥 w공속 증가량하고 기본 스펙만 너프해도 충분할꺼같은데 왜그리 과장하거나 아에 관짝넣으려고하는지 e데미지 너프도 할수도 있고 뭔소리래? 패시브 말고는 버프인데 이렇게 바뀌면 자야 가져간 팀이 거의 이길 듯 시퐐... 어뗳게 원딜한테 무적기를 줄수가 있지 이거땜시 앰살자>원딜 이라는 기본 상성구조가 무너져버림 그정돈아닌듯.. 그정도임 아님 맞음 아님 아님 정글 유저로써 이만한 개같은 챔프없음 진짜 e까지는 봐줄수있는데 궁이 진짜 개같음 무적기 하... 진짜 개빡쳐 미치겠다 피즈나 마이 보고 따지길... 얜 그나마 궁극기다. 걔네둘은 뭔데 암살자랑원딜이랑 같냐 ㅋㅋㅋ 난 이즈가 더 좆같던데 신챔프는 다음 신챔프 나올때까지 사면 안됨. 얘 때문에 내가 몇년만에 펜타킬했다 ㅋㅋ 현매타에서 원딜1군이라 하기는 애매하고, 2군보다는 센 챔프, 서폿빨많이 받음. 숙련도가 어느정도되면, 상대입장에서 암살로 자르기도 힘들고, 한타때도 순삭하기 힘들고, 후반에 준수한딜을 넣어서 골치아픈챔.. 근데 벌레들이 너무많다... 1군맞음... 자야 많이 구매해주세요 구매금액 채울때까지 너프안하는듯 제드한테 살아날을수있는 챔이면 그냥 사기임 딜러가 무적기 있다는게 말이 되냐 ㅋㅋㅋ무적없애라 진자 ㅋㅋ 솔랭이던 팀랭이던  둘 다 무난하다.  플레이어의 숙련도에 따라 차이가 굉장히 크게 날 것 같은 챔프. 대회에 주류픽으로 쓰일듯 1티어원딜들.. 트위치 케틀 자야 바루스 애쉬 제드가 암살하러 갔다가 킬따이고 온다는 것만으로도 이건 사기라는 것을 입증한다. 밴해야될 OP인것같은데 미친챔프임지금 딜은딜대로세고 도주기는도주기대로 개좃이고 하나는 병-신만들어놔야지 현재 자야는 벤해야될 OP급은 아니지만 1티어 이상으로 강하다. 견제기와 평타강화패시브,평타강화스킬,조건부지만 깜짝딜과 CC기를 넣을수있는점과 최상급판정의 생존기이자 딜링기인 궁 까지 모든걸가지고있다. 솔직히 처음 나올때는 라칸과 시너지가 없을경우 약할거라고 생각했었지만 혼자서도 충분히 강한원딜. 사거리가 조금은 짧은편이지만 패시브로인해 매꿀수있는부분. 자야의경우 아직 플레이수가 적지만 할때마다 좋다고 느끼고 아직 연구해볼가치가 많다. E스킬의 대미지와 쿨이 너프되고 패시브에 적중시효과가 발동되지않게 너프되야 적당할것같다. 아직도 너프안한 정신나간챔프 라이엇 진짜 뭔생각으로 너프안하냐 케틀 루시안 관짝가는데 얘도 보내야지 노답진짜 너프좀해라 e속박시간 쿨 궁 무적 없애라 진짜 뭔 원딜이 무적기가 있어진짜 빨리너프좀 뺴애액 개쎔 w키면 포탑철거도 순식간이고 깃털깔아놓고 e써서 킬땃을 때 ?치는 적들 보면 웃김ㅋㅋ e 딜이 수치로만 보면 그리 세보이진 않는데 막상 써보면 ㅈㄴ 아파 현재 롤 최고사기챔프 그리고 몰왕가면 깃털관통딜에도 피흡이 되기때문에 피바보단 몰왕이 효율이 훨씬 좋음 열광 루난 블클 w스킬이 시너지가 ㅈ됨.w랑 블클 이속증가로 카이팅넣기 쉬우면서 루난,블클로 3명 방깎하는 동시에 열광채움(루난덕에 3대만쳐도 풀스택) ㄷㄷㄷㄷ 자야 굉장히 좋다고생각합니다 패시브도괜찮고 라인전도 괜찮고한타도괜찮고 e를 상대에게 몇발이나 맞출각을보느냐 잘보면 라인전도 굉장히 쌔다생각합니다 알어 임마 근데 w가 라칸옆에있으면 그냥 적용되는데 좀 너무한거아님?ㅋㅋ 없으면 살짝 빡치고 있으면 너무좋고 뽀삐 w에 궁 안끊기네 뽀삐 w에 궁 안끊기네 당연한거아님? 일단 템이좀 갖춰지면 시비르급 라인푸쉬와 피즈의 재간둥이 비교안돼는 엿같은 성능의 속박...ㅅㅂ 그렇게 다가져야 했냐 물론 이동기가 없다는게 참다행이고 이속고자에 사거리 고자라는게 참다행. 이속고자는 아님... w에 전쟁광 이속으로 날라댕기던데 전쟁광이야 8할이상 열광들지않나 q가 밸붕 甲 스킬이다. 원딜이 재갓둥이를 쓰니 이렇게 짜증이 날수가.. 얘가 롤에서 타워 빨리깨는거 top3안에 들어갈거같네 절대아님 탑1은 전령인가요? top13이면 몰라도 top3는 절대 아니죠. 얘사서 해봤는데 확실히 내취향은 아니다. 속박넣는 것도 까다롭고 궁은 더럽게 못맞추겠고... 너프 해야할것.  e쿨(cc기에다가 데미지도 강력한데 너무나 김) q쿨(업당 0.5로) w마나소모(찍을때마다 증가로)  이게 그나마 제일 너프할만한 거인듯요 이거 너프 언제함 패시브 깃털량 줄이고 e스킬 너프해야할거같은데 이거 깃털 자이라 식물이나 일라오이 촉수 처럼 공격해서 없에게 해야됨; 속박 거슬려서 깃털 안으로 들어가질 못하겟네... 제발 이런거 만들거면 챔프 더이상 안나왔으면 역시 사기엿으 확실히 좋은 원딜인듯 사거리가 좀 짧지만 패시브로 어느 정도 커버도 되고 상황에 따라 궁e로 광역 속박도 가능하고 제드, 피즈같은 궁으로 암살하는 챔들 맞궁으로 엿 좀 먹일 수 있음 언제나처럼 신챔프는 개씹오피!  라이엇은 항상 신챔프 내놓을때마다 일단 모친출타한듯이 존나좋게 내놓죠 아이번 : ? 사거리 드럽게 짧아서 처음하는 것들이 하면 똥겁나 싸던데 진심 극혐;; 근데 챔자체는 굉장히 좋아보임 당연히 신챔인데 처음하는거 아닌기요? 처음하는 것들에 해당안되는 사람 어딨냐..? 랭겜에서라는 말을 빼먹었네요. 랭겜에서 똥싸니까 진짜 극혐이더라구요 ^^ 자야 w1렙은 뭔데 애쉬 q5렙이랑 성능이 비슷하냐..심지어 애쉬처럼 스택모을 조건도 없음.. 애쉬는 계속 쓸수있자나 스택만차면 w 스킬설명에 강화된 고격은 오타난거? 자야 졸려서 빨리 자야됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무재밌어요부장님 깔-깔 슬프구나. 자야는 라칸 없어도 되지만, 라칸은 자야 없으면 안되는 운명이구나.. 그래서 자야는 같이안할라고 저항하는자 라칸은 자야먹을라고 유혹하는자 오 ㄹㅇ임? 저항하는자 유혹하는자 헐 조금 무섭다 저렇게 카더라가 퍼지는 거 아녀 아님 빡대갈 소리듣던가.. 챔피언 능력치 보니까 왜 방어가 2고 군중제어가 3인지 1도 이해안간다 군중제어기는 속박밖에 없을 뿐더러 지속시간도 짧고 넣는 조건도 꽤 까다로운데 더군다나 방어는 왜 2야 궁극기 보고 넣는다고 하면 왜 피즈나 마스터이는 1이냐? 마스터이는 방어스킬이 있는데 따로 역할군을 생각해주셔야죠 일반스킬로 하드 cc가있는 원거리딜러는 진과 자야 뿐일더러 생존도 원거리딜러가 재간둥이가 있는거니까.. 이즈,트타,정도 제외하고는 좋을편이라 생각합니다 베인이랑 드레이븐CC기는 자네가 묵어부렀는가? 역할군 같은 소리하네 자야궁이 피즈 재간둥이의 쿨이 몇배인데 그렇게 따지면 시비르는 방어가 왜 1임? 그리고 1초도 안도는 속박가지고 군중제어 3초라고 정해놓는 전례 없었거든요? 광역CC기라면 신드라가 더 놓기 쉽고 스턴으로 1.5초인데 그런데도 군중제어 2임 그냥 잘못 써놓는 거임 이동기가 궁극기만 있는 경우에는 그 이동기가 트페나 탐 켄치 처럼 범지역적 이동기가 아니고서야 이동 1로 취급합니다. 예: 말파이트, 워윅, 쉬바나 w에있는 눈꼽만한 이속증가 때문에? 이 눈꼽만한 w에있는 이속증가가 우디르e 풀렙찍은거랑 똑같음.. 맨날 밴되서 못하겠어 ㅋㅋㅋㅋ 챔피언랭킹 체젠 30 잘못된거아니냐? 저거실화냐 얘는 해보지 않았지만 스킬설명만 봐도 op로 보이는데? 원딜은 이미 애쉬나 진처럼 유틸성이 뛰어나면 뚜벅이라도 활용할 수 있는 가치가 분명하다는게 드러난 상황에서 상대 스킬을 확정적으로 하나 피할 수 있는 궁극기에 cc, 관통스킬을 통해 최상급 팀 기여도까지.. 체젠 마나젠 실화냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생존도좋고 광역폭딜도 되고.. 원딜+누커.. 스트레스받어.. ㅅㅂ 내가 라칸이었다면... 궁빠지면 뚜벅이라는거 빼고 단점이없음 op챔 트위치 의문의 1패 암살을 포기하고 안정성에 중심을둔 트위치같은 느낌 제가 피즈로 자야한테 궁 맞혔는데, 자야가 궁써서 그 공중에서 도약상태 되면서 피즈 궁 씹어버리네요 ㅠㅠ 그래서 커플이라고? 황혼우주자야 진짜 천지창조냐 ㅋㅋㅋㅋ Q는 사거리가 길고 쎄고, 마나소모 적고, 쿨도 적당하고 최고다.  그런데 Q 이후에 패시브를 이용해 기본공격과 궁을 써야하는데 기본공격 사거리 525에 궁은 사거리가 굉장히 짧은 편이다.  그래서 아이템 트리를 루시안 처럼 몰왕-광전사신발-양날도끼를 가서 Q로 2연타로 방어력을 깎으면서 W를 쓰면서 기본공격을 쓰면 이속버프 받고 패시브 기본공격으로 최대한 많은 적을 양날도끼를 쌓고, 궁을 날리고, 이속버프 받은채로 빠지면서 E를 쓰면 될 것 같다 필벤 아군이하면 개등신이라 첨부터 십사기로 만들어서 님들 열심히 챔편 구매하게 만들어놓고 다시 너프로 호구만드는거 한둘임?ㅋ 열심히 RP충전할듯 누군가에게는 의문의 1패라는 큰 상처를 남긴 챔프 똑똑해야 잘쓴다고? 그럼 브론즈는 못쓰겟네? ㄱㅇㄷ 헠헠 목소리 개좋 깃털보니까 치명템 올리면 직선으로 전부 치명타 뜨던데. 10점 예스 내가 10점줘서 10점됨 ㅅㅅ 유일한 제드카운터 원딜인듯 쎄기도 개쎄네 너프먹겠지 3등 OP챔 원딜러들 꿀빠세요 자야 사랑해 