프레스티지 내준 거 보면 라이엇이 아예 존재 자체를 잊고있지는 않은가본데 리메이크를 하던가 버프좀 해주지 .. 완전 빛좋은 개살구네 지금도 좋은데 ?? 너프 오지게 받은 지금도 라인전은 패왕인데, 요즘은 상체랑 정글게임이지 원딜게임이 아니라서... 진짜 상대봇듀가 너무 멍청해서 10킬 이상 나오는 그런게임이 아닌 이상 식물 쳐맞고 아프다 아프다 하면서 3~5킬 정도만 나오고 땡이라 상체가 이미 무너질대로 무너진걸 원딜이 1코어 앞선다고 캐리가 불가능. 그래도 상대 정글이 갱만 안오면 라인전에선 재밌음.  자이라 몰락의 이유는 리안드리 너프때문 초 원거리에서 때릴 수 있는 식물 평타만으로도 쉽게 묻힐 수 있었고 지속딜 차이도 엄청남 그때문에 자이라랑 시야싸움, 대치 한다는거 자체가 부담이었고 일단 시야 내주고 나중에 지우든가 해야했음 지금은 리안라일 딜이 예전 리안 단일딜만도 못함 리안을 너프시켰으면 살길이라도 내어주던가 라이엇이 챔프에 관심이 없는듯  이렐q에 식물 한방에죽고 q쿨 초기화되는건 어떤새끼대가리에서 나온건지 ㄹㅇ 10.1 E 둔화율 패치를 버프라 하는 라이엇이 얼마나 롤알못 새기들인지 알 수 있음. E식물 둔화율을 30에서 25로 깎고 대신 2번 중첩 가능하게 해놓았는데, 문제는 E식물 하나당 한번만 중첩된다는 옵션을 달아놨음. 일단 W씨앗이 2개까지만 저장되는 데다가, Eww콤보는 E식물 사거리가 ㅈㄴ 짧아서 딜 기대치가 낮기 때문에 거의 안쓰고 EwQw 콤보를 씀. 실질적으로 너프이고 승률이 폭락했음 차라리 중첩같은 거 말고 E식물 기본 둔화율을 올려주지 딜은 여전히 쌘데 식물 ai 가 에바야.. 미드에서도 아직 쓸만한데 가끔 ㅈㄴ 가까이 있는 챔프 안때릴 때 억장 와르르 얘 서폿으로 쓰면 챔프나 때리지 미니언만 쳐먹고 있음 현재 너무 쓰레기라 버프를 시켜줘야 하는데 라이엇 1도생각없네. 식물 인공지능이나 좀 올려라. 너무 쓰레기잖아.. 아예 리메이크를 하자 서폿자이라 라일라이 올리면 캐리력 씹오지던데. 식물 ai 병진이라 미니언때리고있음.. 그외에는 아무도 안맞아줌 참 재밌게 플레이했는데 ㅜ 얘나 샤코나 하딩같은 포탑충은 죄다 적폐임 그나마 상대할만했던 그랩류 서폿들조차 맞으면서 그랩날리러옴 초반식물4감소 3랩때도 체감 확들고 6랩땐 옛날딜생각하면 상대팀 더블킬줌 상대때리다보면 상대체력보다 내 마나가 먼저 고갈돼어있는 광경을 볼 수 있다 너프먹기전에 꿀빠세요 ㄱㄱ 수확 개사기에요 수확 자이라 개좋음 이 줫같은 시금치년 제발 e 투사체좀 잘보이게좀 패치해봐 시금치줄기 굴러오는거 보이지도않아 특히 한타중이나 미니언 사이로 날라오면 시금치년 모션보고 피해야하는데 좀 그렇네 여진들고 지휘관사봐. 자이라의 신세계임 얘로 도대체 여진을 왜 감;; ㅋㅋ여진 이동불가 하드cc기 맞춰야 발동인데 12초나되는 e 속박스킬 스킬 투사속도도 ㅈㄴ 느린데ㅋㅋ 그리고 e스킬 찍어도 스킬쿨은 12초 그대로ㅋㅋ 리안드리 라일라이 가서 체력도 충분하다는데 1코어로 리안드리 라일라이 가냐? ㅋㅋ 초중반 리안드리 라일라이 없어서 체력 충분하지않은 상태에서 한번 두번 물몸이라 죽다보면 레벨링 아이템격차 벌어지고 결국 게임흐름 이상해짐ㅋㅋ 게다가 뚜벅이 챔이라 갱킹에 존나 취약함ㅋㅋㅋㅋㅋ 니가 말하는 리안드리 라일라이로 체력 충분한 상태까지 무난하게 가려면 우리팀 정글러가 최소 상대 정글 동선 다 파악해서 동선 잡아주고 역갱쳐주고 미드에서는 최소 반반가주던가 뭐 이런상황에서야 아이템 비등하게 나온상태 가능한거고ㅋㅋ 조건부 최강챔 만드는 수준은 거의 시나리오 작가수준이네ㅋㅋ 물몸인건 여진으로 커버가능하고 리안드리 라일라이로 체력충분하고 총검가서 흡혈하고 존야가서 방템올려서 상대 ad챔프 카운터치고 슈렐가서 뚜벅이 챔피언인거 커버하면 자이라는 약점없는 완벽한 챔프^^ 시나리오 작가는 누구나 가능^^ 밍규우 왤케 화나있음?ㅋㅋㅋ 못생긴 캐릭도 아닌데 되게 인기없음. 픽률은 맨날 2~3퍼대에 승률 50도 안나오고, 시즌7 초기 대회에서 대세였을 때조차 픽률 한 5퍼정도? 식물 인공지능이 너프먹어서 딜넣기 까다로워지고 스킬 전부가 논타겟에 메이지들 중에서도 최약체 물몸이라 상당히 손을 타는데, 라인전에서 이득 못보면 구려지고 그렇다고 범용성이 높은것도 아님. 암살자, 포킹챔 상대론 아무것도 못해. 사람들이 안쓰는데는 이유가 있음 물몸이란건 여진으로 커버가능, 어차피 리안드리, 라일라이가니까 체력충분하고, 방어력은 여진으로 커버가능. 그리고 라인전 이득 못보면 지휘관사면됨. 지휘관메타. 요즘은 탱탱한게 좋던데 3대 딜포터 : 벨코즈, 브랜드, 자이라 흠... 그래도 딜폿 중에선 괜찮은듯. 브랜드, 벨코즈, 제라스, 럭스, 조이, 야스오 등등 많은 걸 해봤는데 자이라가 제일 정이 간다 야스오? 잡았다 요놈 잡았다 요놈ㅋㅋㅋ 라인전이나 소규모 교전, 한타 어디서나 상상하지도 못한 딜을 보여줄 수 있는 서폿. 하지만 cc기많은 탱서폿이나 암살자들에게는 매우 약한 모습을 보여준다. 더욱이나 개뚜벅이라 한번 잘못물리면 살아나오기 힘들다. 뒤에서 포커싱을 안당하면서 딜하는것이 플레이어의 최선이라고 생각함. 적들이 자신을 죽자고 물면 존야나 초시계로 어그로를 초기화해주면서 딜을 다넣고 죽거나 팀원에게 케어를 부탁하는것이 좋다. 그리고 레오나는 항상 밴하고 시작하자....이년은 답이없다 라인전우위를 가지고 가고싶을때 최고의 서폿 Q식물 때문에 긴사거리. 두개의 cc기.특히 e의 관통이 존나좋음. 미니언뒤로 노리면 잘안보여서 맞추기 쉬움. 한타때 궁으로 광역 cc까지 딜서폿중 가장 좋다고 생각함. 상대 탱서폿나오면 그냥 안하는게 나음... 탱서폿 앞에서 버텨주면 딜도안들어가고 원딜도 못노리고 얘는 서폿으로사용시 룬을 어떻게해야하나요? 서폿으로도 여전히 괜찮음. 패치떄 마나 재생량버프먹엇는데 좀 과한거같음 마나안 모자란다. e깡뎀버프도 있고 e선마가 좋지만, q를 한 2~3개는찍는게 라인전에서는 q가 더중요해서.. 옳지않을까.. e는 한타에서 물러 들어오는 챔프를 er 카운터칠때 유용하지 추노하거나 그냥 맞추기엔 투사체가 너무 느려서.. 딜포터 치고는 딜러들을 한타이밍 지켜줄수잇다. 상대가 유리하다고 생각해서 이니시 할떄 카운터쳐서 역관광시킬수있는 컨셉의 딜포터 자이라의 묘미는 식물이 아니라 한타에서의 카운터치는 er풀콤보가 아닐까. 다시 기어나온 자이라 이제는 정글까지도 돈다... 식물이 8대까지 맞아줌;; 덤으로 암살자없으면 미드가도 괜찮음 qw만 해도 상대방 뒤질라함 갑자기 존나 쌔짐 자이라 솔직히 속박이 말도 안 되는 게 이즈 q만큼 피사체 속력이 빠른 데다가 기본적으로 세로길이 400, 가로 길이 300 정도의 범위력을 가지고 있어서 라인 전 때 자이라한테 딜 넣으려고 접근할 때 속박을 무빙으로 피하는 건 불가항력적으로 불가능하다. 롤에 있는 어느 챔프라도 피할 수가 없는데 거기다가 식물딜이 너무 센 데다가 궁이 즉발성 데미지라 자이라 솔직히 다른 챔프들에 비해서 서풋으로 나오면 누커형 딜서풋이 되는데 이게 어째서 사기가 아니란 말인가? 제발 너프 좀 시키셈 자이라는 양반입니다.... 식물 없으면 노딜임 > e 속박을 맞춰야 함 > 사거리 긴건 좋은데 투사체 속력이 빠...르나요? 느린데....모션도 구리고. 어떻게 보면 오히려 브랜드 / 벨코즈 가 더 안정적이고 더 쎌듯. 브랜드만해도 그냥 봇듀오한테 궁만 날려도 반피는 까니까요. 자이라 e 투사체 속도 1150, 이즈 q 투사체 속도 2000 입니다, 거의 반이에요. 사정거리 1100이구요. 그리고 자이라 속박 피하기 상당히 쉽구요. 궁 즉발성도 아닙니다. 데미지 들어가기 까지 시간 살짝 있고 에어본까진 시간 꽤 많이 걸려요. 요즘 제라스나 벨코즈한테 사거리 싸움에서 밀리고 레오나같은 하드cc 챔프한테 순삭당해서 쉽게 꺼내지도 않습니다. e 투사체 속도 빠르다고 하는 사람 첨 봄. 속박 투사체 중에 제일 느린데... 자이라 솔직히 속박이 말도 안 되는 게 이즈 q만큼 피사체 속력이 빠른 데다가 기본적으로 세로길이 400, 가로 길이 300 정도의 범위력을 가지고 있어서 라인 전 때 자이라한테 딜 넣으려고 접근할 때 속박을 무빙으로 피하는 건 불가항력적으로 불가능하다. 롤에 있는 어느 챔프라도 피할 수가 없는데 거기다가 식물딜이 너무 센 데다가 궁이 즉발성 데미지라 자이라 솔직히 다른 챔프들에 비해서 서풋으로 나오면 누커형 딜서풋이 되는데 이게 어째서 사기가 아니란 말인가? 제발 너프 좀 시키셈 자이라는 양반입니다.... 식물 없으면 노딜임 > e 속박을 맞춰야 함 > 사거리 긴건 좋은데 투사체 속력이 빠...르나요? 느린데....모션도 구리고. 어떻게 보면 오히려 브랜드 / 벨코즈 가 더 안정적이고 더 쎌듯. 브랜드만해도 그냥 봇듀오한테 궁만 날려도 반피는 까니까요. 자이라 e 투사체 속도 1150, 이즈 q 투사체 속도 2000 입니다, 거의 반이에요. 사정거리 1100이구요. 그리고 자이라 속박 피하기 상당히 쉽구요. 궁 즉발성도 아닙니다. 데미지 들어가기 까지 시간 살짝 있고 에어본까진 시간 꽤 많이 걸려요. 요즘 제라스나 벨코즈한테 사거리 싸움에서 밀리고 레오나같은 하드cc 챔프한테 순삭당해서 쉽게 꺼내지도 않습니다. e 투사체 속도 빠르다고 하는 사람 첨 봄. 속박 투사체 중에 제일 느린데... 자이라 E랑 이즈 Q투사체 속도가 같다니 이 무슨... 롤에 존재하는 논타겟 속박스킬 중에 자이라 E가 제일 느려요. 투사체 개느린데 자이라한테 개털린듯 룬특성 바뀌고 쓰레기 됐음. 자이라는 마관이 핵심인데 룬특성 모두 기본으로 장착할 수 있는 마관이 제로가 되어버려서 딜도 안 나오고 몸은 더 약해지고... 식물 너프 됐을 때도 이정돈 아니었는데 이젠 진짜 쓰기 힘든 챔이 되어버렸다. 룬에 마관 사라진 만큼 마저 올리기도 힘들어졌음 루덴나오는 순간 깡패됨 루덴 마관신 존야가면 끝남 qw 식물딜 짱짱맨 서폿 좋은데 하는사람이없음 싸우지마라 얘 속박 나만잘안보이나 바닥이랑 합체해서 날라와서 보기가힘듬 시력좋은데 이거 쓸만하나요 진심 궁쓰면 대미지 즉발이 아니라 뛰울때 대미지 주게해라 개씹극혐 18단너프좀 띄울 얘가 솔직히 한동안 라인전 너무 패왕이었지. 얘 때문에 탱서폿, 유틸폿 죄다 잘 나오지도 못했을 정도로 라인전이 너무 강력한 황소개구리였으니까. 지금 카르마, 말자하 이런 애들도 같이 너프 되니 프로 대회에서 겨우 탱서폿과 유틸폿이 나올 수 있는거. 딜서폿은 너무 강력하게 만들면 안됨. 얘네는 좀만 강력해져도 그랩류 제외하고는 라인전에서 아무나 다 개바르거든. 근데 자이라는 원래 딜서폿으로 나온게 아니라 미드라이너로 나온거였는뎅 맞아요. 미드로 보내주면 되는데 리메이크할 때 분명 서폿으로 많이가서 서폿에 알맞게 리메이크 해준다고 했음 . 어이 없음 ㅠ 예전 누커처럼 폭딜은 안나옴. 쌘건 알겠는데 스킬 타격감이 오지게 없는데다 스킬이 아니라 식물이 딜넣어주는 느낌이라... 잘 쓰려면 적응좀 해야할 것 같음... 큐 타격감이 특히 별로에요. 리멬전엔 괜찮았는데 ㅠㅠ 범위만 바뀌고 타격감은 리멬전도 똑같았을텐데 원딜입장에서 우리 미드가 야스오일때 마스오의 100여개 남짓한 cs를 자이라가 먹었으면 이기지않앗을까 하는 생각이 늘 듦. 서폿 퀘스트 추가로 더 좋아짐. 식물이 알아서 챔들 때려주므로 다른 딜서폿보다 효과를 더 자주 안정적이게 누릴수 있고 생존력도 좋아짐 서폿 자이라로 실론즈에서 맨날 딜량 1위찍는데 정작 지는판은 팀탓을 하게됨. 서폿보다 딜 못넣는 아군을보면 진짜 롤은 팀빨이 50%임 음? 그거 노 다이로 그리 찍은거면 어느정도 맞음... 어우 자이라, 브랜드, 말자하.. 서폿인데 지속딜 쩔어요 그건 팀탓하는거 맞음. 아군 딜러들은 아무런 케어없이 브루저들이 달라붙어있어서 딜을 재대로 못하고 그걸 방패로 님이 프리딜을넣은 걸수도있음 이건 뭐..여타 미드라이너처럼 완전 킬각 잡아놓고 몰아쳐서 잡고.. 그런타입이 아니라 아예 플레이 성향 자체거 조금 느긋하거나 반응이 빠르진 않아도 그 다음 수싸움을 내다보며 차근차근히 몸사리는 유저에게 알맞는챔프 같아요. 성질머리 급하거나 즉각적인 성향 유저들에겐 답답할듯 용조련사끼면 칼날여왕 된다는 설이... 맞읍니다. 출시 당일 낼름 질러버림 귀환모션 겁나 멋져요 딜 종나셈;;; 자이라짱져앟ㅎㅎ 칼바람 베이가와 더불어 십사기.리안드리만 나와도 야채딜에 적챔프 흐믈흐믈해짐 ㅅㅂ 요즘대회도 그렇고 롤드컵때도 그렇지만 이거 닥 E부터 선마하는게 일반적으로 대회보면 엄청 자주 보이는데 솔랭은 Q올리는 게 아직도 대반이네요. 종종 다른 사람이 하는거보면 E선마 Q1렙에 E선마가 더 좋은거 같은데 사거리도 Q보다 우월한 사거리고, 미니언 관통이 속박이 나름 쓸만한지라... 그분들이야 실력이출중해서 0.25초씩늘어나는 cc기가 엄청좋아서 e찍는거지만; E는 맞추기도 힘든데 스킬올려도 쿨감이 안되서 별로에요. E잘맞추면 상관없지만 쿨탐도 길고 큐짤로 짤짤이 하는게 무난하죠. 저는 0.75초는 너무 짧고 1초까지만 찍고 q w e로 마스터해요. W는 찍으면 쿨감도 되서 패시브와함께 많은 식물을 소환할 수 있어서 변수를 잘 만들 수 있습니다. 하지만 종종 상대 씨씨기 많으면 반대로 q두번만찍고 E선만할때도 있어요. 이번 패치로 완전히 고인 갑니다. Q나 E가 챔피언에게 적중하지 못하면 식물이 공격하지 않습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정확히는 주변에 챔피언밖에 없으면 챔피언 때림 근데 이제 맞추지 못하면 무조건 우선순위가 챔피언 아닌걸 먼저때리는거일뿐 딜 종나셈;;; 자이라짱져앟ㅎㅎ 칼바람 베이가와 더불어 십사기.리안드리만 나와도 야채딜에 적챔프 흐믈흐믈해짐 ㅅㅂ 요즘대회도 그렇고 롤드컵때도 그렇지만 이거 닥 E부터 선마하는게 일반적으로 대회보면 엄청 자주 보이는데 솔랭은 Q올리는 게 아직도 대반이네요. 종종 다른 사람이 하는거보면 E선마 Q1렙에 E선마가 더 좋은거 같은데 사거리도 Q보다 우월한 사거리고, 미니언 관통이 속박이 나름 쓸만한지라... 그분들이야 실력이출중해서 0.25초씩늘어나는 cc기가 엄청좋아서 e찍는거지만; E는 맞추기도 힘든데 스킬올려도 쿨감이 안되서 별로에요. E잘맞추면 상관없지만 쿨탐도 길고 큐짤로 짤짤이 하는게 무난하죠. 저는 0.75초는 너무 짧고 1초까지만 찍고 q w e로 마스터해요. W는 찍으면 쿨감도 되서 패시브와함께 많은 식물을 소환할 수 있어서 변수를 잘 만들 수 있습니다. 하지만 종종 상대 씨씨기 많으면 반대로 q두번만찍고 E선만할때도 있어요. 이번 패치로 완전히 고인 갑니다. Q나 E가 챔피언에게 적중하지 못하면 식물이 공격하지 않습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정확히는 주변에 챔피언밖에 없으면 챔피언 때림 근데 이제 맞추지 못하면 무조건 우선순위가 챔피언 아닌걸 먼저때리는거일뿐 맞추면 그만 아닌가? 지금까지 큐도 안맞추고 딜교햇냐 패치하자마자 승률 52%OP 였던게 48% 로 떨어졌는데 이게 너프가 아니라고? 수준하고는 쯧쯧쯧.. Q나 E가 빗나가는 상황에서도 식물이 알아서 딜해주던게 빗나가면 그냥 멍청이 되는거다. 니들이 페이커냐? 다 맞추게? 저기요 난독증이세요? 저희가 언제 너프가 아니라고 했습니까? 고인이 아니라고 말하고있는건데요? 님 수준이나 신경쓰셈; 말하고 있는 주제도 모르네 한국말이나 배우고 오세요 님이 완전히 고인 간다면서 갑자기 "이게 너프가 아니라고?" 가 왜나옴? 한국말할줄 모름?  말할꺼면 "이게 고인이 아니라고?" 가 맞지않음?? 그리고 우리는 너프가 아니다 라고 말한적 없는데요? 고인이 아니라고 말하는거지  의견을 제시할꺼면 주제에 맞게 말하는겁니다 알겠죠? 그만큼 자이라로 존나 날로 처먹고 있었단 증거지 꼬우면 다른걸 파던가 지금이야 8월이지만 3월일때도 자이라 날아다니더만 우리 로켓단 이제 완전히 서폿이구나 얘도 잘하는 사람이랑 못하는 사람 차이가 상당하다. 못하는 자이라는 Qw콤보 맞히지도 못하고 애매하게 라인만 밀어재끼다가 갱 당한다. E속박은 너무 성급하게 써서 맞추지도 못하고, 식물 없을 때 궁 써버리는 건 예사. 잘하는 자이라는 적 원딜이 cs먹으려는 틈을 노려 QW콤보 확실하게 맞히고, E는 살짝 늦게 쓰더라도 꼭 맞힘. 궁은 기본적으로 공격이 아닌 역이니쉬용으로만 써도 충분. 딜포터지만 원딜 지키는 능력이 괜찮은 편임 진심, 이런거 보면 좀 한심함. 잘하는 XX는 스킬 [확실하게 마추고] 이 게임하며 스킬 100% 마추는 새끼가 어딧나. 마출때도 있는거지. CC맞아서 서 있는 녀석 아닌이상 논타겟팅을 100% 마추는 거 따윈 존재안함. 맞히다, 마추다 다 틀렸고 맞추다.. 맞히다가 맞아요 맞히다가 과녁이나 목표를 맞히다 할 때 쓰는거 딜포터는 빨강왕룬 마관 맞추면 ㄹㅇ딜이 핵딜같음. . . 그리고 서폿 얘면 좀 같이 앞서서 딜을해주라 얘가 딜이 더쌔니까 얘가 딜하는놈을 때리면 이겨 뒷비전쓰지말고 . . . 그리고 궁 에어본 이후 스턴은 다시좀 롤백해줘라 << 내말맞네 복구해줘야지 요구도 아니고 있던거 돌려달라는건데... 이거 빠지면 자이라 누가함 ㅈㄴ게 쎄서 해볼려니까 ㅈㄴ게 약함. 쓰레쉬만 해서 그런지 손이안되서 저는 좀 어렵네요 ㅠㅠ 쓰레쉬가 더 어려움.. 오버워치 출시되면서 이름 헷갈리는 챔프 ㅇㅈ 이캐릭... 의외로 Q딜이 딜링의 핵심이라 마춰야되는데 식물만 키우는 용으로 대충 쏴지르는 사람들이 서폿중에선 꽤나많음 orz ** 삭제된 글입니다 ** 챔 생긴거 부터 성격 더럽게 생김 이건 또 뭔 말도 안되는 소리.. 일반화 오졌다 ㅋㅋ 근데솔직히 공감.. 자이라하는애들이 특히말많고 원딜한테 잔소리많이하는듯 자이라가 서폿일땐 다른서폿일때랑 차이가 좀남 ㅇㅇ 기본적으로 지켜야할 대상이 오히려 자이라쪽임 딜이 얘가 더쌔고 사거리도 길지않기 때문에 일종의 어그로핑퐁을 해줘야되고 보통 뒤로 자꾸만 빼는데. . 그러면 자이라버리는 꼴임 같이 앞서서 딜집중해주면 딜교이기거나 킬각인 경우가 더 많은데 아마 계속 뒤로빼거나 cs탐하고 앉았으니 욕했을거임 내 바램 자이라 패시브는 죽고 나서 식물 투르뎀 저격일때 그걸로 적을 죽이면 그자리에서 다시 소량의 피로 다시 부활이였거늘..(쿨타임 60초정도?)그리고 궁 에어본 이후 스턴은 다시좀 롤백해줘라 미드로 쓰면 약한데 왜 서폿으로 쓰면 센거지? ㅋㅋㅋㅋ 자이라로 패치전과 후의 차이점은 당연히 화력. 그 전만큼 엄청난 화력이 안나지만 그래도 여전히 자이라는 강려크. 그리고 개인적으로 짜증나는거 하나 있다면, 예전에는 씨앗이 지금처럼 잠깐 시야밝히고 안보이는게 아니라 와드만큼은 아니지만 시야를 밝혀줘서 잘 쓰면 아주 유용했음. 근데 지금은 그런거 음스... 약간 패치 후엔 순간폭딜이 아닌 지속 꽃딜 하게끔 해서 좀 머리쓰며 게임하라는 느낌을 줌 패시브 씨앗은 시야 안보여도 w를 씨앗은 예전 시야 조금 밝혀주는건 똑같은데.. 모르가나 하다 연습 중. 모르가나 할 때는 속박 비중이 너무 커서 속박 빗나가면 욕먹고, 블랙실드 제때 안걸어주면 별소리 다 들었는데, 자이라 e 속박은 투사체가 느려서 안 맞는게 당연 맞으면 대박. Q도 즉발이 아니라 맞으면 좋고 주 용도는 식물 키우는데 씀. R도 팀원들이 띄우기까지는 바라지도 않음.(라일라이 나오면 한명쯤은 띄울 수 있음.) 죽어도 자이라 물몸이거 아니까 뭐라 안하고... 삽질해도 크게 티 안나고... CS 좀 먹어도 식물이 먹는거라 자이라는 무죄. ㅋㅋㅋ 자이라 서폿으로 킬까지 내면 좋지만, 라인 압박해서 라인전 압도하고 상대 바텀 집으로 보내는 것까지 하면 밥값은 한다고 봅니다. 중후반엔 한타 시작 전에 피 좀 빼주고 R 스킬만 잘 맞추고 죽기 전에 식물 몇개 소환하면 그걸로 1인분. 자이라 하면서 10데스 먹어도 정치 당한적은 없다는... 자이라 e 가 느리다니. 리메이크 전 자이라가 e가 진짜 쓰레기였지. 지금 자이라e는 출시 직후 빠르기로 돌아온건데 출시 직후 빠르기는 아니에요 개발바닥/ 리메이크전이나 지금이나 e투사체 속도는 똑같음.. 뭔 개솔 출시 직후 e투사체 속도를 알아?ㅋㅋ 웃기네 ㅋ 궁으로 에어본후에 땅에 떨어질때 1~2초 추가스턴 생기기전까진 고인.... 이거 얼른 확인해서 수정해줘야함 안그럼 자이라 영영고인임.. 오늘자 승률 16위인데 무슨 소리 하세요... 신종 어그로? 지금도 개좋은데.. 식물이 쏘는거 맞고 욕나오는 데미지에 자이라가 쎄졌구나! 했지만, 그게 버그였구낰ㅋㅋㅋㅋ  근데 식물이 원래 자동으로 공격해야 정상이 아닌가 문득 생각함... 실질적으로 식물 1개 데미지는 더럽게 약해짐. 깡딜이 리워크 전보다 절반수준. 시즌5때 내내 씹고인이었다가 리메이크 되고 좀 떠오르나 했더니 단번에 3가지나 너프...패시브 너프랑 씨앗 너프는 그렇다 쳐도 식물 인공지능 너프는 너무하다. q맞히기도 힘들어졌는데 qw꽂아넣지 않으면 맨날 미니언만 때림. 자이라한테 왜 이러냐 라이엇 자이라 승률 4위. 현재 봇 서포터로 씹 op이므로 꿀빠세요. 픽률3위 승률2위인 블츠가 더사기같은데요 픽률 승률 다 고려하면 블츠, 자이라 얘네 둘이 지금 가장 잘 나가는 서폿들임. 라이엇 개발진이 하스스톤을 한다는 증거. 얘랑 원소 드래곤을 보면 라이엇이 앞으로도 운빨요소를 더 도입할 수 있음을 알 수 있다. 그래서 그런가 재미는 있다 ㅋ 뭔 생각으로 자폭 패시브없애고 씨앗 랜덤생산 만든지모르겠음 자폭딜 개오졌었는데 아오 예전딜이 그립네요 이동속도만 버프하고 전부 그대로 둿어도 좋앗을텐데 겉 보기만 좋아지고 자이라를 좋아햇던 느낌적인 느낌이 사라졋어 소수 정예 식물 → 물량빨  결국은 씨앗이 많이 심겨져있어야 예전만큼의 화력이 나온단건데 패시브가 랜덤 생성인데다 엉뚱한데 생기면 괜히 그냥 상대방한테 밟혀서 사라지기만할뿐이고 초반엔 패시브 쿨이랑 w 쿨땜에 그렇게 단시간에 많은 식물 확보하기가 좀 힘듬.  후반가면 라인에 눌러앉아있는게 아니라 뭉쳐서 돌아다니는데 예전처럼 바로바로 쓸 식물 w로 만들면 제대로 딜 넣을수있는 거도 아니고 결국 모자란 딜을 패시브랑 w까지 써가며 물량공세 해야하는데 그게 전혀 쉽지가않음  일라오이의 취약점들 중 하나와 비슷한듯. 직관성직관성 노래를 하는 인간들이 왜 패시브를 랜덤좆망운빨 패시브로 바꾼지 이해가 안감 ㅇㅈ 자이라로만 플래 네번 달아봤는데..(모1 승률 60%) 패치되고나서 못 쓸 캐릭은 아닌데..  확실히 구려짐...  아 물론 자이라서폿 누커로써 잘쓰던 사람기준임.. 다이아기준 평균 승률 3%정도 떨어진것만 봐도 알 수 있음..  1레벨때 씨앗사용가능한 부분이랑 이속때문에 안정성 늘어난건 인정.. 화력은 예전과 비교할 수 없이 낮아짐..  저도 쓰다 도저히 메리트가 없어서 접은 상태.. 밑에 분들이 잘모르시는데 이속이 늘어나서 상당히 좋음 라인전에서 q맞추기가 어려워 졌으나 패시브덕에 식물소환이 너무 잘됨 거기에다가 식물ai가 ㅈㄴ 좋아짐 q맞추든 말든 식물 2~3마리면 상대 파밍 방해 충분히 할정도이고 딜도 나쁘지 않음 딜이 너무 약해짐..... 이속이 좀 빨라져서 특유의 답답함은 없어졌는데 메인딜인 Q랑 식물딜이 다 깎여버려서 킬각 적응이 안됨. 밑에분들 말씀대로 우리 원딜이 못해도 내가 혼자 두들겨패서 상대 원딜피 걸레짝만들고 이런게 안되니ㅠㅠ Q 더럽게 안맞음 딜 큰차이는 아니지만 딸피랑 잡는건 큰차이 식물 지속시간이 너무 짧아짐 W 어차피 마지막에 찍는다며 쿨감사라졌는데 그럼 식물체력은?  걍 개판남 ㅡㅡ 안하던 사람들이나 보기에 좋아보인다 그러지... 스킬 구성이 사기삘인데. 카시 블라디는 심각하게 망했지만 자이라는 버프인거 같다. 여기 글들은 대개 부정적인 의견이 많은데, 꽤 개성적으로 개편이 된것같습니다.  말자하 처럼 완전 슈퍼 짱짱맨은 아니지만, 메인으로 써도 괜찮을정도로 되었습니다. 걍 이대로면 쓰기 힘듬 패시브로 씨앗 자동생성되는거 이용해서 라일라이 뽑아서 슬로우 뭍힐수 있게하고 한타 대치도중붙을때 q 한방에 씨앗 4~5개씩 식물키워서 광역슬로우, 지속딜 넣는거 아니면 예전만도 못한듯... 어차피 천둥 쿨감템해서 쿨감 45% 맞추면 예전 자이라도 한타때 식물 3~4개는 유지했는데 딜은 더약해졌고... 그냥 패시브, w 이용해서 식물을 티모 덫뿌리듯이 광역으로 뿌려서 지속딜 넣는거빼고 스킬딜은 기대 못할듯 스킬 구조는 그대로 놔두고, 버프만 좀 해줬어도 충분할 것을.. 자이라가 하도 고인챔이라 그렇지 옛날스킬 메커니즘도 좋았고 한때는 OP였고 봇계의 여왕이었음. 밑에분 말대로 막 좋아졌다고 하긴 힘든게.. 식물 깡뎀이 너무 줄어들어서 ew qw점화 하면 죽더라도 한놈은 잡고 죽었는데 이젠 그게 안됌. 스킬 다 때려박아도 딸피로 살려보낸게 한두번이 아님. 옛날엔 우리 원딜이 못하면 내가 뚜드려패서 라인전 이길 수 있었는데.. 안정성이 좋아졌다고 하기도 힘든게, 씨앗이 쌩뚱맞은 데로 날아갈 때가 많아서 효용성이 있는지 그닥 의문임. 라인 중앙에서 패시브씨앗 좀 뿌려놓는걸로 갱방지용으로 쓰는 정도 말고는.. 좋아졌다고 느낀 건 버프해준거. 이속상향, 체력상향, 식물ai 상향. 이정도만 해줬어도 자이라 충분한데.. 나야 뭐 티어 생각하고 롤 하는거 아니고 자이라 계속 쓸거지만 아쉽다.. 일단 변경점은..    능력치 : 이동속도 +15, 최대체력 20증가 - 상향  패시브 : 일정 시간 간격으로 자동 씨앗생성, 사망시 공격 삭제    식물 : 꽃 기본 체력감소(세칸에서 2칸으로 감소), 꽃 공격력 하향, 꽃 공격속도 상향, 꽃 지속시간 대폭감소  Q 스킬 : 스킬대미지 감소, 스킬타겟팅 난이도 어려워짐  W스킬 : 재사용대기시간 감소 패시브삭제, 스킬레벨당 식물 체력증가  E스킬 : 기존과 같음  R스킬 : 식물이 깔린 곳에 사용시 식물대미지 50%증가, 기존 식물 공격속도 50%증가 삭제    일단 스킬 구성 자체는 별로 달라진게 없어서 플레이 방식자체는 이전과 변함없습니다.  스킬 대미지를 약화시키고 대신 안정성을 늘려준만큼 전체적인 승률 역시 많이 차이없고요,    다만 직접 해보니 서포터로써의 역할을 강화시켰고 누커로써는 죽이겠다는 의도가 팍팍 보이네요..    일단 대미지가 꽤 내려갔습니다. 스킬딜이든 식물딜이든 그냥 내려갔어요;;  문제는 Q 맞추기가 이전에 비하면 훨씬 힘들어졌는데 맞춰도 예전보다 Q자체 딜량이 낮습니다.    패시브에 기대를 많이했는데.. 식물딜에 대한 의존도가 올라간건 사실입니다만..    생각보다는 효율이 좀 떨어지네요.  깔리기는 많이깔리는데 이상한데 깔리는 경우가 많고..  실제로 식물사거리가 짧아 별로 못때리는 경우가 대부분이라    공격속도 역시 빨라졌다지만..  QW평 견제시 상대가 바로 빠질때 식물 1~2대만 때리고 빠진다는거 자체는 이전과 똑같네요..  이럴거면 그냥 대미지 센게 훨씬 낫지않나 싶기도하고..    결국 맞다이시 지속딜에서만 이전과 마찬가지의 식물딜이 나온다는건데 이게 문제가 되는게..  PBE서버에서만 언급된 내용이지만 싸우는 식물 '지속시간'이 엄청나게 줄었습니다;;;;    체력적은건 그렇다고쳐도 그냥 싸우다보면 없어져요;(사실 이게 핵심입니다)    화력이 줄고 스킬 맞추기 힘들어진것도 문제인데..  맞바꾼다는 마음으로 스킬넣고 죽어도 예전같았으면 상대보다 먼저 죽어도 식물딜+사망패시브를 믿을 수 있었다면 이제는 사망패시브도 없고 식물은 지속시간이 확줄어서 죽은지 얼마안되 바로 사라짐..        정말 딜량 조금 부족해서 적을 못잡고 하는게 확연히 느껴집니다.    딜넣고 자폭하는 식의 운영은 예전처럼 하기 어려워진거 같아요..  Q 스킬 타겟팅 범위만 이전상태로 돌려주고, 부시에 있을때도 패시브 꽃 깔리게만 해줘도 훨씬 할만해질거같은데 갑갑합니다;;    과거 E가 멀리있으면 저티어아닌이상 맞추기 힘든편이라 들어와주는 챔피언이나 역이니시용으로 좋았고  라인전에서는 주로 QW평으로 인한 견제로 라인전을 유리하게 가져갔는데 Q 타겟범위가 바뀌면서 이제는 qe 둘 다 확실히 맞춘다고 보기어려워져서 난감하네요; 스킬딜까지 약해진 Q를 계속 선마해야하나 싶기도하고 그렇다고 e를 올리자니 qe스킬 둘 다 쿨타임이 너무 길어지고 견제가 아예 안되고..  (패치전 Q스킬이 80% 이상 맞출 수 있었다면 지금 Q스킬은 거의 반반느낌?)    통계상으로 보면 노멀과 저티어 구간을 포함한 전체 자이라 승률은 1% 올랐는데..  (이동속도가 15나 증가하면서 안정성 증가와 스킬을 못맞추고 평타견제를 안해줘도 식물 인공지능이 소폭 상승한 것과 관련이 있는것 같습니다.)    패치이후 고티어 구간에서 승률이 아주 크게 떨어진거보면..  (다이아 기준 자이라 승률이 패치이후 51%에서 46.9%로 떨어짐)    이제 자이라는 못 쓸 챔피언은 아니더라도 굳이 억지로 할 메리트 역시 없어보입니다.    ....아 물론 말은 이렇게하지만 자이라말고 다른 챔피언 역시 마찬가지겠죠..  특히 워윅은 리워크 대상이 아니었지만 이번 패치로 자이라와 비교도 할 수 없이 피해를 입은듯..  포식자가 통째로 사라져서;;;    뭐.. 그래도 다음 업데이트에서 포식자같은 아이템이 다시 나오면 좋아질테니..  그나마 스킬을 갈아엎은것보다 낫다고 해야하려나;;;(요즘처럼 수시로 갈아엎는거보면)    정말 라이엇식 리워크는 개인적으로 정말 마음에 안드네요.  갱플랭크도 상향이라지만 리워크하면서 완전 다른 챔피언을 만들어놔서 접었었는데..  (탑 모1이었는데 리메이크되고나서 오히려 손에 안맞아서 못하겠더군요; 성능이 좋아진건 알겠는데)    결론은 이제 자이라말고 모르가나하시길.. 초반 라인전은 극강캐, 후반전은 똥캐로 변신. 후반에 탱커를 치는 것은 스타로 비유하면 예전 자이라는 골리앗 2,3마리로 캐리어 치는거면 지금은 마린 5,6마리로 캐리어 치는거임. 쿨감도 사라지고 씨앗 와드기능도 사라지고 죽고나서 한방도 사라지고... 전반적으로 너프라 볼 수 있다. 죽고나서 한방은 코그모 패시브만큼 맞추기 쉬운 게 아니었음. 굳이 씨앗심는 패시브를 줬어야하나 하는 생각은 들지만 어쨌든 리워크 전의 그 패시브보단 훨씬 나음. 버프해준거맞나? 개미친 장악력이 노답수준이다. 이번 법사패치는 시밤 밸붕유도냐. 서폿으로오면 기존서폿으로손도 못대잖아 시부랄 여러분 이번패치로 자이라 정글하세요 미쳤습니다 ㅋㅋㅋ 개쎔이거 얘도 미드가 너무 힘들어 서폿 갔더니 서폿 너무 쎄다고 너프 미드는 완전 고인 리메이크 해준다면서 생긴게 랜덤 씨앗 생성...._-_? 궁쓰면 주변 씨앗 다 개화하도록 해주지 않는이상 그걸 어따쓰나요. w쿨감 없앤건 좀 뼈아프긴 한데 대신 이속15를 얻어서 어떻게 될지 모름  이전 이동속도는 정말 10극혐이었기에 마법 관련 업데이트 소개를 보고 왔습니다.  자이라의 경우 w 스킬에 있는 패시브. 즉, 쿨감 효과가 큽니다.  또한 기본 패시브 '가시 덩굴의 복수'를 사용한 여러 플레이도 가능 합니다.   하지만 이번에 소개된 자이라 업데이트 내용을 자이라를 주력으로 사용 하는 유저로써 당황스럽습니다.  먼저 기본 패시브의 경우 자이라 주변에 씨앗이 생성 된다고 되어 있었습니다.  이는 서폿 자이라를 운영시 부시 플래이를 할 수 없게 됩니다.  게임중반에 이르러도 맵 여기저기서 행해지던 부시 플레이에도 영향을 주게 됩니다.  또한 식물의 공격 범위를 상정한 씨앗의 위치가 중요한 자이라 로써는 주변에 랜덤하게 생성되는 씨앗은 무의미 하다고 생각 됩니다.  다음으로 이번 업데이트 소개에서는 w스킬의 기본 패시브인 쿨감 효과를 삭제 하는것으로 보였습니다.  만랩시 주어지는 15%쿨감 효과는 자이라를 플레이하는 유저로써 18랩 만랩 까지 참고 견디면 랩업한 보답이며, 이 쿨감 효과로 인해 아이탬 선택의 폭을 높일수 있습니다.  이 쿨감 효과는 자이라를 서폿으로써 활용 하게 되는 이유중 하나가 됩니다.  이러한 강점을 삭제하게 되면 이번 업데이트는 자이라의 고유의 강점을 살리는 것이 아닌 자이라 선택하지 안는 이유가 될것이라 생각 합니다. 툴팁에 10% 라고 되있는데요 W 씨앗이 다시 시야를 얻고 기본 지속 효과 씨앗은 자이라가 수풀 안에 숨어있는 동안 생성되지 않게됩니다. < 이번 PBE 패치 사항입니다. W로 시야확보하는 것도 쏠쏠했는데 없어짐... 식물 딜을 올려주려는 거 같은데 예전이나 지금이나 은근히 쎔. 은근히. 어따쓰라는 건지 알수가 없음. 연구가치 없음. 자이라 좋긴한데 속박투사체속도진짜 그지같아 고인이라고 알고 있는 사람들은 다들 자이라 제대로 하는 사람이 멸종되다시피해서 못보신거고 현재 자이라 4렙부터 Q식물 평 콤보만으로도 천둥군주 터져서 원딜 반피를 한방에 뺄 수 있어요. 천둥군주랑 과하게 시너지가 좋아서 역대 짤짤이 서폿중에서도 가장 흉악하다시피함. 거기에 식물 지속딜 덕분에 2대2 싸움에서 우위를 점하기 쉽고 궁극기는 대충깔아도 소규모교전때 적 전부 맞추기 쉬워서 운영도 쉬워요. 물몸에 이속이 느려서 로밍이 힘들다는게 유일한 단점이고 잘쓰면 정말 좋은 서폿입니다... 초창기 자이라는 확실히 밸런스에 문제가 있을정도로 속박 폭이 대략 럭스 궁폭 정도에 속박 투사체또한 매우 빨랐기에 너프는 당연하다보는데, 그것도 과거의 일이고 지금은 자이라한테 저 두가지 요소중 하나라도 버프는 해주거나 두가지 다줘도 밸붕은 아닐것 같음. 속박 판정...... 정말로 이상함..... 속박 투사체 속도라도 좀 돌려놔라, 언제까지 고인으로 놔둘거냐 게임 지고 딜량으로 정치하기 위해 쓰는 챔프 얘는 마나좀 올리자;; 궁쓰고 에어본까지 걸리는 시간이랑, 죽고나서 패시브 쏘는 시간 둘다 2초에서 1초로 줄여야 한다. 2초는 더럽게 길다. 궁딜레이 2초 저거 없애면 좀 쓸만할듯 맞아주는 사람이 없음 리메이크 기다리는 1인 그냥 안보임 얘 스킨좀 내줘라.. skt t1 자이라 대체 언제적 거야. 시즌 3 이후로 라이엇의 관심밖이라는걸 증명이라도 하는건지. 상향도 좀 해주고... 픽률이 110위로 요릭이랑 어깨를 나란히 하더라. 그리고 자이라 패시브 진심 개쓰레기. 투사체 속도 느리고, 선딜레이 길고, 판정폭도 존나 좁아 무슨 이쑤시개야 진짜 선딜레이 더럽게 긴 게 가장 큰 문제. 죽은다음에 쏘려고 하면, 다들 싸움 끝내고 집에 간 후 그리고 자이라 서폿이 안쓰이는 가장 큰 원인은 얘는 확정CC기가 없어서 망하면 진짜 아무것도 못함. 물몸서폿이 얘만 있는건 아니지만, 다른애들은 망하면 힐셔틀, 쉴드셔틀, CC기셔틀이라도 하는데 얘는 게임이 망하면 딜도 안되고 죽을까봐 뒤에서 아무것도 못하는 애로 전락... E투사체 속도랑 궁 에어본 발동은 진짜 좀 상향 시켜야됨 선픽만안하면 라인 터트리기 개좋...하지만 레오나가 나온다면 답이없다... 물리지않을 각을 주지않으면서 딜교를 하기가 너무어려워.. ㅠㅠ 요즘 즐겨하는데 재밌더라... 재밌어.... 너프너프 해서 사람들 인식이 구리다고 착각하는데 솔직히 상성이 마이 탈론 처럼 순간 타겟 안잡히는 미드라이너나, 정글러 빼면 이 년 서폿으로 나옴 상대할 챔 없다고 봄. 애초에 Q꽃 짤짤이로 견재 하는 챔이라 레오나같은애들 까다롭긴한데 거리안주면서 라인 밀리게되면 부시장악하면서 Q꽃으로 원딜 근처에 깔아만줘도 딜이 워낙쌔서 상대 방 말리게됨 . 거기에 식물이 다켓으로 지정되기때문에 블츠 쓰레쉬 빡치게 하는건 말할것도 없고 궁에 유틸성도 좋아서 후반 한타때 기여도도 좋고 포지션만 잘잡음 이만큼 좋은 서폿챔은 없는것 같음. 구라안치고 애 겜에서 안본지 1년다됨 솔찍히 꿀빨캐다 엣날에 딜잘나오는 서폿터할라면 자이라하는데 요즘은 솔직히 벨코즈서폿하는게 더나음... 뭔가 벨코즈한태 묻힌느낌 애정챔이라 버리지는 못하고 있는데.. 요즘 상황에서 쓰기가 너무 힘듬. 일단 자이라는 살짝 스치기만 해도 쳐 뒤지는 어마어마한 물몸임. 럭스? 소나? 걔네들보다 더 밑에 있다면 상상이 됌? 딜교할 때 평타 실수로 두세대만 맞아도 훅훅 줄어드는데. 럭스처럼 사거리가 확실하게 긴 것도 아니고, 강력한 딜로 너죽고 나죽자 식으로 공간장악하며 플레이하는 챔프인데 문제는 스킬이 전부 논타겟팅에 끔찍할 정도로 느려터졌다는 거. qer 스킬이 전부 딜레이 길고 느려서 들어오는거 맞받아치는 건 잘하지만 그것 말고는 뭐 할 수가 없음. 그나마도 e투사체속도 너프, 궁에어본 뒤 스턴 삭제되서 옛날같지 않음. 롤에 폴짝폴짝 뛰어다니는 애들이 몇인데 속박없인 저걸 누가맞아줘? E속도 너프가 너무나도 뼈아프다ㅠ 이번 시즌은 픽률 110위의 고인으로 끝나지만 시즌6때는 얘좀 살려줘라 ㅠㅠ 자이라 할시간에 그냥 벨코즈하는걔 훨신나음..ㅠㅠ 걔 -> 게 너무 물몸임 애니비아도 물몸임. 소나도 물몸임. 럭스도 물몸임. 하향좀하자 사기 자이라 상향 해준데 ! 요즘 나오는 신챔프들이나 리메이크된 챔프들의 날랜 움직임에 대응하기 너무힘듬. E투사체 속도와 궁 에어본 속도만 예전 수준으로 롤백해줘도 미드에서 쓸만할거같은데 쩝 현재 자이라 30판에 승률 71%다. 진짜 빈약한 몸이지만 CC기에 황제다. 둔화이며 속박이며 띄우는거까지 원거리에서 한번 물면 이 세가지 cc기가 다 들어간다. 상대방 입장에서 매우 난감한편. 좁은곳에서 싸우면 매우 유리하다. 폭딜도 그 누구한테도 뒤쳐지지도않는다. 코어 2~3개만나와도 식물데미지 합하면 그 어느 누커한테도 뒤지지않는편. 속박한번물리면 반피는 예상해야된다. 자이라 코멘트가 상당히 뜸하게 있네.. 다루기 정말 힘들지만 상대 픽을 보고 프리딜 넣을 수 있는 상황일떄 서폿으로 간다면 벨코즈 급 이상으로 라인전을 씹어 드실 수 있는 캐리력 있는 서폿임에는 확실한듯. 자이라는 서폿으로 설 자리가 없다. 자이라 서폿의 가장큰 문제점 두가지를 꼽자면, 원딜 살릴 스킬이 매우 빈약하고 본인조자 물몸이라 위험하다는 점과, 강력한 라인전 바탕으로 초중반 이득을 취하지 못하면 중후반 다른 서폿에 비해 메리트가 없다는점. cc가 즉발이 없고 전부 논타겟에 무엇보다 느리고 시야장악에도 너무 취약하다. 방어적이거나 유틸적인 면에서 넘사의 나미,잔나가 있고, 이니시에는 cc 탱킹 까지 갖춰 중후반 서폿인지 라이넌지 착각하게 만드는 알리 레오나 브라움이 있고, 공격적인 견제 서폿엔 벨코즈가 가장 먼저 생각남. 일단 맞추기 쉬운 슬로우와 넉백스턴이 있어서 자이라보단 원딜 지키기 용이하고, 마관만가도 중후반 까지 넘사로 딜 잘뽑음. 적 입장에서도 벨코즈와 자이라중 누가 압박이 심한가를 보면 당연히 벨코즈, 벨코즈는 약한 구간이 없고, 특히 6렙 구간에는 적입장에서 들어가기 상당히 고민하게 만드는 서폿, 적 정글 입장에도 6렙이후 갱갔다 궁딜로 갱승 당하면 존재만으로 다시 가기 싫게 만드는 서폿이 있는데 굳이 자이라를 서폿으로 써야 하는가 하는 생각이 듬. 벨코즈의 경우는 라이너로 서기엔 계수가 너무 낮음. 스킬 구성이나 깡딜 패시브 때문에 템의존도가 낮아서 굳이 라이너 보단 서폿으로 쓰이는 거고 자이라는 템 뽑으면 뽑은 만큼 딜 뿜어내는데 왜 굳이 서폿으로 가서 뒤도 없으면서 이기기 힘든 라인전을 할려는지 모르겠음. 그래서 님 티어가 어디세요? 저 자이라로 다이아2 인데 맨윗부분에 말씀은 공감가는데 서폿벨코즈보다 못하다는 의견은 무슨말을 의미하는지? 자이라랑 벨코즈를 비교할때 서로가 도망갈길이 없고 갱이 왔을때 맘놓고 폭딜넣고 죽는다고 치면 누가 더 나으려는지? 자이라가 벨코즈보다는 역관광에는 훨씬 이득일텐데요? 자알못 벨알못 ㅅㄱ 벨코즈보단 자이라가 딜러지키긴 훨씬 좋은데요? 아 미드로 좀 가라; 서폿으로 오는거 이젠 짜증나기까지하네ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 자이라 궁은 적진에 달려들면서 깔기보다 들어오는거 받아치거나 우리 딜러 보호하는 용도로 쓰는게 훨씬 효과적인데.. 한때는 서폿의 정점에 서 있었지만 지금은 연이은 너프로 인한 딜감소와 고질적인 빈약한 기본스텟(최하위 이속과 유리몸)이 맞물려 현재 메타에는 맞지 않는 서폿이 된 느낌... ** 삭제된 글입니다 ** 그냥 연습삼아 했나봅니다. 자이라 <- 이 닉 가진분 저한테 닉 파세요. 5만원에 삼 친추를 그렇게 넣어도 수락을 안해주시네 ㅠ  소환사명 special 로 친추 걸어주세요. 아니면 인벤 쪽지로 주시구요 자이라 <- 이 닉 가진분 저한테 닉 파세요. 5만원에 삼 친추를 그렇게 넣어도 수락을 안해주시네 ㅠ  소환사명 special 로 친추 걸어주세요. 아니면 인벤 쪽지로 주시구요 쪽지드렸습니다. 벨코즈 자이라 내가 딜을 못박는다고 생각할때 끝나고 보면 우리팀 탑임 ㄹㅇ 카사딘 새싹비빔밥 2레벨부터 qw평에 주문도둑검 세방이 한번에 다터져서 너프 후 잠시 주춤했다가, 주문도둑검이 생긴 이후로 다시 살아난 서폿. 서폿으로 캐리하고 싶을때나 재미로 쓰는 챔프. 딜이 매우 좋아서 시야석/핑와 제외하고 전부 마관셋으로 가는편. 벨코즈 - 브랜드 - 자이라 이 라인이 서폿치고 딜 잘나오는 라인 라인전 이기기시작하면 갱와도 2:3으로이기고 딜량도 끝나보면 1~2위 달리고있음 딜 넣는건 실력빨도 있겠지만, 캐릭빨이 더더욱 큰 듯....  ad 사이온 같은 놈 하면, 딜 량 이기든 지든 10명 중가운데 열에 일곱은 꼴등이거나 잘해봐야 7~8 등인데... 얘만 서폿으로 잡았다하면, 이기든 지든 딜 전체1등 하기 십상이다.  벨코즈도 딜 잘나오는 편인데, 같은 손으로 조종하면 얘는 더 잘 나오는 듯... 너프를 전나게 당한 딜이 이 정도면, 출시 직후엔 대체 어느정도 였을지....  그리고 주문도둑검 서폿최종템 자이라한테 꿀인 듯. 궁 깔자마자 템 액티브 날려주면 애들 도망도 못가고 공중에 단체로 다 뜸. 1렙에 w찍고 씨앗모은 후, 2렙 e 찍고 e-w-w-점화-평타 면 적이 사망하셨음 꽃 못 깔면 제발 자이라 하지마라. 꽃도 안깔고 걍 궁까는 넘도 있고.... 씨앗이겟져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씨앗!ㅋ 솔까 이친구 딜 엄마부름 서폿이 딜 1등하는것도 부지기수... 아무리그래도 그렇지 서폿이.. 중반엔 얘한테 미드원딜 풀콤맞으면 피진짜 한두칸남음.. rt 잠수함패치라도 된건지 자이라궁 스턴 다시생긴거 같지않나요? 5일 패치때 다시 잠수함패치로 롤백되어서 스턴없어짐 그래도 조은 자이라 유리몸이지만 그만큼 견제와 딜이 강력함. 미드 서폿 둘다 최강이라고 할 정도 특히나 쓰레쉬나 블츠의 Q를 자이라 W로 막을 수 있다는건 어떻게 보면 카운터를 칠 수도 있다는 말. 한마디로 양날의 검 같은 챔프랄까 ㅋ 결론은 무지 좋음. 연습이 좀 필요하지만 솔까 식물로 막는다는건 입롤임.. 충분히 가능한데;; 그리고 이사람이 무조건 된다! 이게 아니라 가능하다고 말한거지.. 나 실버때도 애들 다 막던데? 식물로 막을수있지만 qw ew 멀해도 두번눌러줘야하는대 qw는 q나가는시간이 있어서 뽀록으로박에안대고 ew 는 자기앞에다가해야하는대 개손해 차라리 그랩같은건 피탬가서 그냥맞아주고 오히려 땡겨갈때 ewqwr 하는개 훨씬이득 죽더래도 부터서 죽기때문에 마지막 딜까지 뽕을뽑음 브라움, 레오나, 블츠, 스레쉬를 상대로 비등하거나 찍어누르는 플레이가 가능한 몇 없는 서포터중 하나임!!! 궁으로 선이니쉬 역공도 가능함 아직까지 좋은 서포터임 물론 체력을 좀 올려주면 더 좋음 너프를 당하긴 했지만 아직도 서폿으로써 괜찮은듯... 쓰레쉬를 상대할수있는 몇 없는 서폿중 하나이고... 아 근데 너프를 너무 많이 당했어... 적당히 해주지 좀...ㅜ 자이라 무시하지 마라. 물론 서폿으로., 그리고 얘고르고 쓰레쉬 블츠 못이기면 그냥 하지마. 씨앗 꽃피우는걸로 상대 시야만 보이면 쓰레쉬 사형선고 블츠 그렙 충분히 예측해서 막아. 그리고 와드 없어도 부쉬를 장악해야되는 블츠 쓰레쉬도 씨앗으로 저지시킬수있다. 다만 단점이 있다면., 스킬 난사로 라인을 너무 밀어버림., 갱에 취약해 그것만 잘하면 된다. 그리고 한타는 돌진 조합에 역 이니쉬에 강하고 반대로 쓰레쉬나 레오나처럼 선 이니쉬엔 어려움이 많다. 또한 먼저 물리면 뒤지는 뚜벅이라 적 와드 시야에 안보이겠금 싸우는 위치선정은 필수다. 대회에 도둑검 패치버전 적용되면 다시 뜰거같다.. 그전에 꿀빨아야지 어떤새끼들이 우리들의 페이스북 계정을 해킹하려고 집단적으로 사이트를 만들었다고 한다.  이주소인데 들어가서 테러해주자http://freefacebookaccounthacker.com/hackaccountnow.php?ref=iYzC1Arne 꿀빨아라 애니는 너프먹었고 레오나까지 너프당하면 얘가 원탑될 가능성 제일높다 졸라 죽여도 안죽는 잡초같은 챔프 미드자이라 좋은듯 잘하는자이라는 진짜 눈앞이 깜깜해진다... 그냥 다른다른애들 털어야되... 근데 못하는새끼들은 그냥 300원 ㄳㄳ 그리고 그 300원 ㄳㄳ들이 꼭 우리편 서폿임 자이라 op 너프전엔 개나소나 꿀빨았다면 지금은 장인용 챔프로 바뀌었지. 너프되서 완전 고인된줄 알았는데 시즌4 들어와서 진짜 괜찮아진거같지 않음? 다시 쓸만한 서포터로 돌아올거라 믿음. Q식물보다 E식물 사거리가 길다고 적혀있네요 E식물이 Q식물보다 더 짧을텐데... 저번에 패치하면서 E식물 사거리도 올랐나요? 스킬 사정거리 보신거 아닐까요 ** 삭제된 글입니다 ** 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 이번너프로 공략글 다내려야할듯 ㅋㅋㅋ 어떤거 너프됨? 푸만두 자이라 명불허전 선픽은 무리가있지만 사거리 짧은 챔프한테 지옥을 보여줄수 있음 요즘은 선픽 때려박아도 될정도인데 실론즈..? 이새끼는 챔프마다 따라다니면서 이지랄하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자이라가 처음나왔을떄는 그냥 악몽 그나마 너프쳐먹은 지금은 미드가도 서폿가도 딜이괴랄함 대신 유리몸이라는 단점과 e히트하기 어려운편 [삭제] 얘는 그냥 미드도 좋고 서폿도 좋은듯 존나 cc기가 개쌔 그냥 십op 꽃대문에 한타의 지속딜이 미쳤고 w에 숨어있는 쿨감땜에 후반 성장도도 나쁘지 않은듯. 궁은 뭐 당연히 한타 스킬중 최상위급이고 미드 라인전에서 cs만 꿀떡꿀떡 먹고 사리면 딱히 카운터 캐릭은 없는데 한타에서 포킹메타에 너무 취약함. 몸이 약해서 니달리 창 2대만 맞아도 죽고 아군 돌진캐를 따라 들어갈 기동성이 부족함. 대신 상대가 돌진 이니시 조합이면 자이라만한 광역폭딜러가 없음. 미드 자이라해서 딜량 1위를 놓친적이 거의 없을 정도. 아 후안마타님이 mvp 마타님이셨구나.. 몰랐네 난 분명 서포터인데... 9/1/14 이따위로 하고 있다. 마공템이라곤 가면과 마관신 빼고 없건만. 원딜보다 킬이 많아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜량 팀에서 3위 ㅋㅋㅋㅋ cs없어도 킬먹으면 여유롭군여 ㄷㄷ 핑와 와드 오라클 기동력에 여유 되면 슈렐가는데 그래도 돈 빡빡함... 드디어 스킨나옴 ㅋ 아직 좋은 미드캐지. 딜이 뭐 2% 아쉽다고;;? 얘계수낮아보여도 식물딜이 진짜 존나쌤. 예전이 너무 미친듯이 쌔서문제였지 아직도 이정도면 충분히 괜찮은 광역딜러  궁존나 좋지, 광역속박에 식물딜은 라일라이 리안드리랑도 다 궁합쥑이고  단점은 식물이없을때 딜이 약하다는것과 몸이 너무 약하다는것 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=62896 수학적계산으로 E선마가 더 딜더나온다는 계산을 하였습니다. 저의 공략 확인하여 평달아주세요. 쓴소리도 마다하지않고 달게 받겠습니다. 이거 맞는것 같아요 속박시간 증가로 추가딜이 늘어난다는게 정말큼 모든 콤보가 e를 맞춤으로부터 시작된다는 것을 생각해야함 저도 그동안 미드 자이라 q선마를 하다가 이 댓글보고부터 e선마를 하기 시작했는데 확실히 라인전 차이가 많이 남 얘 정글로돌아봣는데 괜찮던데 개소주가하길래 나도해봣어 ㅋㅋ 미드자이라처럼하면되고 첫템은 정력석 상위 주문력템그걸로하면되 정글링잘한다싶으면 한번해봐봐요 다들 갱킹 한타 다좋네요 ㄷㄷ 칼질당하고 미드 보내긴 많이 아쉽다  그래도 서폿으로는 아직 1인분함 케일로 미드에서 만나봤는데.. 내가 자이라를 안해봐서 스킬을 정확히 몰라서 그런지 속박을 피했는데도 왜 딜교환이 안되는지 모르겠음... 식물 op 딜 넣는 법만 알면 서폿 중에서 딜 최강. 는 룰루랑 누누 소나도 아니고 누누는 뭐야 궁 풀차징으로 맞추게? 타우렌님 꼭 궁을 풀로 안 맞춰도 e 짤짤이가 충분히 아파요 자이라, 다이애나 처음 나왔을때를 기억하는가?  잭스처럼 손가락이 3개인 애들도 잡기만 하면 강제 캐리가 가능하던 필밴챔프들. 밴 안 되면 닷지가 답이였지. 칼질두번당한 자이라찡 왜 안 보이는지는 써보시면암 갑자기 왜 안보임 속박걸고 꽃심어서 개떄리면 피가 줄줄담 궁은 한타의 꽃 요즘엔 자이라 서폿이 대세 이거 왜 속박 띄우기로 분류가 안되지? 레알 op 자이라....... 이번에 너프 먹인것 같지만 실상은 e스킬은 여전히 투사체 속도가 빠르고 딜이 약해진 것도 아니고 사기적인 궁 범위랑 에어본도 그대로 유지 깡딜이 너무 쎄고 마나도 부족할 일도 많이 없으며 스킬 유틸성이 너무 사기적 개인적으로는 서폿 보내는게 좀더 나은 것 같긴 함 하튼 나도 룰루 자이라로 꿀좀 빨아야징 룰루보단자이라 라이엇이 자이라 서폿에 대해서 관심이 많던데...  만약 자이라 서폿을 하향 시킨다면 식물댐중에 레벨 계수를 깎거나 줄이고 ap계수를 약간 추가하거나 할듯 미드는 내팽겨쳐지고 서폿패왕 레알 궁이 한타의 꽃이다, 계속된 너프로 라인전이 힘들어지면서 서포터로서 좀더 자리를 굳히는거같다 승률또한 op일때 보단 낮지만 여전히 10위권안에서 맴도는 좋은챔프지 씨앗저장갯수좀 늘려주지. 씨앗 다 쓰니 쿨탐이 너무길어. 뭔가 버프가 필요한 챔 씨앗 보충시간좀 줄여줬으면 좋겠다. 씨앗 갯수좀 늘려주던지. 씨앗 다 날리면 쿨이 너무 오래 걸려서 힘들다. 뭔가 버프가 좀 필요함. 지금도 존나 센데 너프 전에는 얼마나 셌던 거지 자이라 라인전 못하는 놈들은 솔까 바보지 평타사거리 짧은 미드서는 챔들은 꽃땜시 cs먹기 힘들고 피즈한테 발리는거 같지만 이건 운전자 실력이지 피즈가 붙고 바로 회피기써서 피하는 타입이면 그냥 다 맞아주고 ewqw콤으로 딜교환해주면 절대로 딜교환에서 밀리지 않고 e못맞춰도 꽃심도 꽃주위에서 평타견제하면 피즈도 까다롭긴 마찬가지다. 또 꽃이라는 터렛을 이용해 이것도 힘들다면 킬 안주고 cs로 발라버리면 된다 아리나 요런애들은 이런 플레이가 힘들지. 내가볼때 르블랑정도 아니면 카사딘 탈론 피즈는 운전자 차이인거같고. 모데는 병 신이다 그냥. 아줌마 걷는거같아 ㅋㅋ 자이라 다이애나에 뭍혀서 더이상 너프는 안될듯한데 지금너프된걸로도 많이 힘든가 너프전에는 진짜 모데카이저를 디나이 시킬정도로 미친챔프였는데 지금은 어떨련지 이 씹고인 좀 어떻게 해봐라. 그냥 서폿 캐릭이네. 누킹 자체가 안 되는데 심각한 유리몸이다. 자이라는 e선마가 답임... q랑 데미지 크게 차이없고, 무엇보다 식물이 두세대 더 때림. 결과적으로 뎀딜이 더 높음. 미드보다는 서폿이甲임. 미드자이라도 구린건아닌데 너프이후로 서폿으로가는게 더좋음.이제 op챔은 아니고 고인도아님 밸런스맞는듯 너프되고 좀 힘들긴 한데 그럭저럭 여전히 쓸만은 한거같다. 씹op는 취소. 2200+ 자이라 공략올렸습니다~ 굉장히 심한 op를 많이 너프시켜서 보통정도의 챔프로 급하락 여전히 E와 R이 나쁘지는 않지만 너프되고 딜이 참 힘듬.. 자위라 왜 자위라인가?  킬딸 존나쳐서 팀을 망친다 너프되도 꿀챔 너프되도 충분히 좋네 e와 r의 유틸성도 가히 최강 뎀딜도 식물때문에 결코 딸리지 않고 사고나니 로테 나오고 이속, 스킬뎀, 스킬범위 너프구나 라이엇 너무 속보이지 않냐? 왜 로테이션에 안 나오나 했더니..... 자이라 너프하자는사람들 다들 자이라 사서 해 너프너프 하지자고 하지말고 op면 자기가 하면되지 왜 남들도 못하게 자꾸 너프시키래 불만있음 자기가 하면 되는거 아님? 진짜 자이라 손에 안맞으면 하기 힘듬. 자기가 못하니까 남잘하니까 op라고 까지말고 어떤챔브든 고인이 아닌이상 손잘타서 소환사 잘만나서 날라다니는 챔프가 얼마나많음데 아쉬우면 사서 하샘. 무슨 멍청한소리하고 있냐 ㅄ 초딩논리 지존 돋네. 사서 하는 사람도 너프하자는 인간이 많고 나도 그중 한명인데 뭔 개소리를 하고 자빠졌지? 방금 너프후 자이라 뛰고왔는데 너프 체감이 확실히 장난 아니네 식물딜 속박딜 둘다 존나 칼질당해서 딜이 확 줄었을 뿐만 아니라 궁 사거리가 줄어서 거리계산이 매우 힘듬.. 속박 사거리가 1100인데 궁이 700이니까 ㅅㅂ 몰라 더이상 너프하지마 ㅠㅠ 전챔피언 중에 제일 유리몸에다가 체력도 제일 하자인데 딜까지 뺏어가면 어캐해 와 방금 우리 원딜 6번 솔킬 내주고 암울했느데 자이라로 내가 캐리함 너프됬는데 난 실감 잘 못하겠음 ewwq콤보면 미드라이너 체력 반이 날아감 한타때 어그로 너무 심하게 끌어서 문제지 스타 저그 칼날여왕 ㅇㅇ 케리건 닮았음 너프 되서 망했다 고인됐어 오예 너프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸로 꿀빨지좀마라 양심없는놈들아 저거 리바텔포들어도 됨? 추천조합: 알리+말파 광역에어본 3개로 한타를 파괴할수 있음 너 op 라일라이 대켑 마관신 정도만 나와도 하... cs잘챙기면서 라인당기는 자이라 보면 갱도 못가고 참.. 견제도 더럽게 셈; 한타 씹op다. 자이라 뜨면 미드갱만 가서 조져놔야 한다. 그것도 6레벨 되는 순간 언제 역관광당할 지 모른다. 여튼 씹op 밴이나 당해라. 애 상대하면서 제일 더러웠던 두가지는 이 년 속박이 은근히 보기보다 판정범위가 넓어서 보기보다 더 옆으로 혹은 뒤로 피해야 하고 우여곡절 끝에 발라놨더니 한타 시1바 진짜 너무하는거 아니냐 역대 미드케릭중에서 한타기여도가 이만큼 큰애가 없었음... 솔직히 라인전이 센건 못느끼겠음 근데 라인전을 말아먹어도 중후반가서 킬로 차이 줄이는 다리처럼 이애는 궁빨로 먹고사는친구 죽어서도 식물들이 딜하고 패시브로 뙇 ㅁㅊ 사기네 op 개많네 밴좀 더할수있게 칸좀 늘렷으면 진짜 노답  아리로 라인전 이겨도 한타기여도가 甲 유령 잘빼먹으면 후반 종결임 씹 OP 라인전으로 입털지 말고 한타를 생각하셔야져 죶OP 서포터로 와도 죶같음. 이건 뭐 히밤 OP를 넘어선 사기네.. 메자이의 효율이 무지하게좋음 ...... 일단 궁이 사기에 범위가 넓어서 어시만 쌓아도 메자이스텍이 쭉쭉쌓임... 다른건 몰라도 궁하나는 정말 OP,,,,,, 요새벤되니슬픔.ㅠ 하나더 땅에서 올라오는 기술도 그 두개만 휙휙 잘 피하면 이긴다 그럼 아리도 족밥이네 모든 논타겟 챔프 병1신 만드는 마인드인걸? ㅇㅇ 자이라 너무 쉽던데 상대하기가 애 스킬 판정이 왠만하면 보이는 속박만 안걸리면 이긴다 이런 마인드만 이김 ㅁ ㅣ친 자이라...원딜로 해봤더니 쩌네..함 해보세요 일반적으로 하는 방법으로 베인트리로..ㅡㅡ; 개 좋네요 뭐 이단 캐릭이 다있어 개소리죠. 베인이랑 비교하면 렙11에 광전사의 신발만 신고 공속 25% 차이납니다 -- 졸 느려요. 왠 개소리 꼭 딜을 그냥 평타로 한다고 생각해서 그렇지 qwer 전체 스킬이 유용해서 좋아요 해보시고 말씀하삼 어휴........ 스킬딜이 ap로 터져야 훨씬 유용하지 누킹이 가능해지는데 cc랑 더불어서 리얼 개소리져 리얼 개소리아니고 자이라원딜좋음...... 템트리는 내셔에 이온충격기 팬덴 피바라기 정도가면.... 하나걸면 순삭가능.... 케틀이나 그브,우르곳 상대로 매우좋은 위력을 발휘해줌, 딱 한번 서폿이었다가 원딜이 나가서 한 적있는데 자이라는 어느 라인 가던 좋은 듯. 검색어 프로섬 ㅎㅎ 현재 승률 1위 버버리프로섬 // 자이라 공략 올렸어요~ 잘 봐주세요 ㅎㅎ 이게 무슨 op냐 생존기도 없는데 ㅉㅉ 하면서 허세떨기엔  모두가 인정할 수 있는 랭겜 점수별 구간마다 전부 최상위급 승률을 유지하고 있다.  입벤종자들 뭔가 정신이 나간건 아닌가 싶네.  탈론이나 르블랑을 카운터로 내세우기엔 그놈들이 카운터치는게 많고.  뭐 어떤 입벤종자는 탈론을 얘가 카운터친다고 하고 자빠졌네. 한타는 op인데 라인전은 그리 op는 아닌듯하네요. 자이라는 체력,체젠,방어가 모두 최하위라 다른 누커들이 더 유리하다고 봅니다. 탈출기가 없기때문에 갱에도 취약하구요. 자이라가 라인전op 아니면 누가 라인전op인데요? 라인전이 op는 아닌듯 아리랑도 눈치싸움 가능해지고 ㅇㅇ 문제는 한타 op 개 op ㅡㅡ 초반 나오자마자 OP라고 생각했는데 거기에 w까지 버프를 받았으니... 할 말 없죠 라인전, 한타기여도 뭐 하나 빠질것없는 op급 챔프. 얼마 안있으면 너프 먹을듯 하네요. 논타겟스킬 다 피하는 입벤님들이야 op아니겠지만 7월 29일 2시 현재 최근 1달 자이라 랭크 게임 승률  ~1200 승률 : 52.83%(2위) 1200~1400 승률 : 58.39%(2위) 1400~1600 승률 : 60.64%(2위) 1600~1800 승률 : 60.45%(3위) 1800~2000 승률 : 59.27%(5위) 2000~ 승률 : 65.74%(1위) 전 구간 승률 : 55.97%(2위)  나온지 얼마 안된 챔프라서 표본이 타 챔프에 비해 상대적으로 적다고 볼 수도 있지만 벌써 31075판의 랭크 게임이 돌아감 역시 나온 지 얼마 안된 제이스의 승률과 비교해봐도 자이라의 승률은 넘사벽 꿀 빨사람은 꿀 빨고 있는 강력한 챔프 자이라로 한타때 e로 두세명 묶고 rwqw하면 개 지젼 자이라로 꿀빠는중 너프 하지마 자이라 카운터는 피즈, 카타리나 정도. 특히 피즈는 자이라 그냥 씹어먹는다. 무빙이 워낙 탁월해서 e r 무력화 갑임. 자이라가 너프가 필요없는게 몸이 워낙 종잇장에다가 e스킬이 쿨타임 걸려버리면 도무지 콤을 넣을수도, 뎀딜을 넣을 수도 없음 간혹 rqw로 하라는 분 있는데 거의 불가능. 콤을 넣으려면 r에 에어본이 뛰어들어가거나 해야하는데 에어본 거의 안걸리고, qw로 뎀딜 넣기는 힘들지 짤짤이는 몰라도. 전혀.. e스킬 진짜 피하기 쉽던데. 속박 너무 빨라 ㅡㅡ 보고 피할수가 없다... 아리로는 버틸만 하더라고요 그나마 아리가 사거리가 긴 편이라 속박 스킬에 잘 안 걸리게 되더라고요 q짤도 길어서 조금 견제해줄수도 있어서 기본적으로 자이라가 체력이 종잇장이라 힘든건 같더라고요 아리 논타겟 스킬들 주로 q에 데미지를 맞게되면 체력 까이는게.... 근데 자이라 궁은 진짜 ㄷㄷ함.... 범위로 보나 광역 에어본으로 보나 얘가 한타 기여도는 카서스 조금 밑이고 라인전은 아리 조금 밑인듯 이걸로 탈론 카운터 되는듯 기본공격 사거리 길어서 1 2렙 평타짤에 e로 속박걸면 뎀딜도 되고 w로 짤짤이 맞고 원콤 뜰것 같아도 멀리서 식물로 cs도 챙기면서 사릴수 있음 그리고 6렙되면 원콤나옴 ㄷㄷ;; 짤짤이 좀 되있으면 qe랑 r 잘피하는 3000++ 인벤러들한테는 전혀 op가 아닐듯 ^^ 너프를 빨리 하거나 대처법이 빨리 나와야 한다 대처방법이 아직 제대로 나오지 않아서 현재 씹op케릭이고 종이몸 타령하는데 카시는 종나 단단해서 op냐 너프가 시급함 너프해야 할정도는 아닌데? 종이몸이라서 짤짤이 몇대 맞으면 어느순간 죽어있음 솔직히 재미있긴한데... 이시키 스킬은 피하기만 하면 장땡이다... 이챔프 공략만 알면 라인전에서 밀릴일이 없으니 비추다... 고인될삘 3000+ 이하는 스킬을 못피해서 1600+ 승률이 60% 정도 인듯. 피하기만 하면 장땡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 하긴 3000+입롤러들은 모든 논타켓형 스킬을 피할 수 있지 E선마 하라는 공략들 많은데 함정카드다.  Q선마해라 두번해라  그리고 미드에 슨상님오면 그냥 다른거해 이건 트루 오브 레알 무시할 수 없는 식물과 qe 광역기로 인한 푸시력, 벽 너머에서 터는 레이스 e의 속박 r의 완소 광역데미지,에어본, 식물의 슬로우 푸시력과 강력한 cc기로 로밍도 강함, 씨앗의 시야로 인한 안전한 귀환전 라인관리,시야 한타 기여도는 말 할 필요가 없제 그리고 한방 누킹,암살자 캐릭한테 누커는 다약함 라이즈 블라디 갈리오만 하셨나 카사딘 탈론 르블랑은 대놓고 미드 ap카운터인데 걔내한테 약하다 하면 뭔소용 영상 돌아보고 쓴 말이고 현재 신캐에 비해서 1600랭크 이상 승률이 59% , 1800이상 62%, 여태까지 나온 신캐보다 승률이 비정상적으로 높음 대처법이 안나온 현 시점에서 op라 말할 순 없지만 A+급 챔프는 된다고 봄 자이라는 OP가 아님........... 한방 누킹, 이동기있는 암살자캐릭들에게 정말 무지막지하게 약함. 1랩체력이 근접미니언 체력보다 낮음. 피즈 르블랑 카사딘 아리 등등 암살자란 명칭 달고있으면 걍 녹음 궁이 즉발식임 데미지 먼저 들어가고 에어본은 따로 들어감 난 그걸 몰라서 죽었지 구입해서 해본 결과 좋은 케릭이지만 너프가 필요한 수준은 아님. CC가 강화된 카시같은 느낌 ? 상대가 논타겟팅 스킬 못 피하면 당연히 OP 지만... E 는 느려서 보고 피할 수 있는 수준 + 종잇장  이동기가 있고 누킹이 강력한 챔프 상대로는 힘듭니다. 예 > 아리, 카사딘, 탈론, 르블랑  아직 자이라를 잘 몰라서 당하는 거지 좀 지나면 OP 소리는 없어질 듯... 제이스 보다 핫하네. 아.. 드레이븐.. 제이스 ㅠㅠ q가 카시랑 시전속도 비슷한데 범위 더넓고 뎀지더세요 그게너무 사기임 카시Q가 계수 높고, 쿨타임 짧고, 마나 소모 적고 ... 왠 op설이 난무하는지 알수가 없네~ 다 논타켓이라 잘 맞추면 좋지만 상대가 조금 알고 피하면 끝인데~ 훌륭한 cc기를 줘서 데미지는 적당하고~ 케릭 능력치는 최하~ 파일럿 역량에 따른 카시 케릭터와 같은 느낌~ 서폿은 역시 비추인듯~ 이거 서폿은 럭스나 모르가나 서폿과 비슷함. 차라리 모라가나 럭스는 쉴드 같은거라도 걸어주는데 얘는 그냥 미드누커인듯 슨상님 오니까 답이없더라 요즘 씹OP라며? 궁이 아무무급 범위인데 원거리+에어본+AP뎀 ㄷㄷㄷ 라인견제면 견제;;; 부시 급습;;; 1:1 누킹도 그렇고 그냥 데미지가 지전 쎄네요; 궁이 에어본에 범위도 넓어서 한타때도 미친존재감... 와;;; 이걸 어떻게 공략하지? 스킬만 보면 최강 OP 인데 실상은 준op 정도? 누커지만 콤보가 불확실성이 많고, 거기에 캐릭터자체의 스펙이 데미지를 제외하곤 고인급이라서 좀 애매하지만 데미지와 스킬빨로 해먹을수 있는 타입. 하지만 일정 수준이상의 상대와 싸웠을때는 강자라고는 할수 없다고 생각함. e스킬 관통이지만 피하기 쉬움. 속박이라서 트리스타나나 카사딘 같은 챔프한테는 쥐약이더라고. 확실히 좋긴 하지만 op급은 아님. 카시-아리랑 함께 미드를 정벌할 수는 있을 듯함.. 음... 이거 op타입 하미어딩거??? 너프 언제함?? op 너프가 시급함 라인전은 요릭 딜뽑는건 르블랑 한타기여도는 말파 피들 무무 등등과 비슷하거나 압도 게다가 cc기가 워낙 좋아서 브랜드처럼 갱승도 가능함 라이엇은 2번에 1번 op를 내놈 근데 이캐릭은 진짜 말도안되는 op다 빨리너프하자 와 ㅋㅋㅋ 우리팀에 한명이 자리 뺏겼다고 트롤픽하길래 말싸움하다 나도 빡쳐서 아무것도 모르는 자이라 이거 했는데 킬딸 제대로 쳤따 ㅋㅋ 라인전쎄고 로밍도 좋고 한타는 아주 미쳤음. 이 챔프보면 다리우스는 op가 아니다 ㅋㅋㅋㅋ 씹op인 이유?  라인전 쎔 근데 한타도 우콩급 기여도 말 다한거 아닌가? 뭐이런 시1발 말도안되는 챔을 내놓앗냐 말파랑 얘랑 셋트로 잇으면 진심 존 나 하기싫음 자이라궁 키미마로궁임 인벤에서 여챔들은 성능무관 8점이상이군.. 다리우스 첨나왓을때도 7점왓다갔다햇는데 한타때 e로선이니시하고 wwqr콤보쓰면 더블킬 트리플킬 그냥나오는 op챔피언 라이엇미친넘들아 미드플레이어들 전부씨말릴려고하네 랭겜에선무조건 다리자이라벤이고 프로선수들은 연습도안하겠다 필벤이라 생각있으면 사기만들고 너프하지말고 적당히 만들고 그냥 그대로가자 좀 이제 너프될때까지는 미드가면안되? 아 자이라 사면되겠구나 ㅇㅇ 그래 내 ip뽑아낼려고 이런캐릭만든거구나 이제 알겠구나아 초반에 파랑룬 마나리젠 들면 마나관리 잘됩니다. 참고 포이즌아이비 살짝 카시랑 비슷한 느낌 스킬 다 논타겟이고 딜량은 좀 됨 딜은쌤. ㅇㅇ 인정 근데 초반 마나오링이 약간 심하고 체력이 똥이라는 단점이있어서 라일라이 가면될듯. 템트리는 라일 - 데켑 - 영겹 - 존야 순. 일단 패시브가 쩔기 때문에 맞다이시에도 유리하고 한타기여도는 짱쌔다. 피하자니 딜을 못하고, 않피하자니 에어본 피하기위해선 점멸을써야하는데 이런식으로 스펠을 뺄수도 있다. 그리고 속박이 미니언 통과여서 EQ짤 하기도 엄청쉬움 Q뎀이 엄청 쩔기 때문에 내가 잘컸다면 씨앗 - E- Q로도 킬을 딸수있다. 선라일라이?? 일단 그럼 초반딜은 종범일테고.. 라일 데켑 담에 영겁??.;;;;;;;; 이럼 거의 겜 끝물쯤인데?? 차라리 선로아를 가던가;; 겜을 뭐 2시간 반쯤 할라하나?? 북미섭으로 스킨까지 질러서 5판해본결과. ap미드가 맞고. 초반에 완전쌔고 중후반도 잘만하면 1인분하는케릭. 궁하고 페시브가 사기라 팀파이트때 궁만 잘 마춰도 1인분 한거라고볼수있는거같고, 죽고나서는 한 5초정도 시간주는데 그사이에 조준을 죨라잘 해야됨. 잘 안맞으니 너무 기댄말고;;(바루스 피어싱에로같은느낌.) 초반에 상대편 꿈나무를 씨앗까지갈아먹는느낌으로 플레이해야 후반에 더 빛을바랄듯함. 상개편하고 1자로서있을떄 상대근처에 씨앗뿌리고 바로 넝쿨날리면 같혀서 식물한테 능욕당하고있는상대를 볼수있음. 바로 궁날리고 도망가는방향으로 씨앗하나더뿌리고 q날려서 원거리식물뽑으면 거의 필킬이라고보면될듯. 리신만큼은 아닌데 좀 까다로운챔프인거같아 파일럿빨을좀 탈듯. 노란룬도 체력룬 박아야겠네. 1렙 기본피가 429라니 기본피가 너무 낮기때문에 대충 기본 템트리는 로아->소서러신발->데캡->공허or모렐로 가면 될듯. 상당히 쌤. 다이브하는거 막기 정말 쉬움 역관광 당해요 ㅋㅋ 근데 비닐몸이라는게 문제긴하지만 라인전에서 파밍 잘하구 좀 크면 문제없어요 포이즌 아이비당 ㅋ 일러스트보고 졸 기대하고 있었는데 막상 나와보니 기본, 추가스킨 둘 다 쓰레기네;; 한타기여도가...ㄷㄷ 궁이 정말 사기 자이라 진리콤보 >>> ew-qw-r w 마스터리 일시 쿨감 20... 블루랑 합치면 40..지젼 ㄷㄷ23 쿨감이 스킬로만 -20% 실제로는 꽤 어려워보이는 챔프... 미드가 주 무대일테지만 서폿도 좋은 거 같아요. 일단 서폿으로 시작해서 한타 기여도 및 공짜 와딩, 봇 듀오로 한번 묶어서 퍼킬 제조 등 할만한 부분이 꽤 있네요.  서폿으로 시작해서 충분히 괜찮다는 소릴 들었습니다. 나중에 님들도 서폿 해보시길 ㅎㅎ 가끔가다 씨앗 먼저 심어두는 사람 있는데 이건 정말 비추. 자이라의 콤보는 묶기로부터 시작 되는거 같음.그러니 먼저 씨앗 심지말자. 안들어가면 끗  스킬은 대략 큐선마에 씨앗은 한개 올려주고 꾸준히 e스킬 올리면 되겠더라. 대략 이렇게 해봤는데 이쪽이 더 효율.  묶기-> 좌우 씨앗-> 큐 로 6렙전에도 적절히 킬이 가능하고 6렙이 된다면 궁까지 포함해서 원콤보가 나옴.(베이가 상대로 실험)  템은 마관신발(스킬에 쿨감있으니 아이오니아 딸딸이는 아웃) 데캡 로아 라일라이 마관딜도 등등 극딜로 가면 무난한거 같음.  궁과 묶기 스킬은 한타때 기여도 박살. 대략 궁 사거리가 은근 넓은게 아니라 대놓고 넓어서 쓰면 적들이 피하는데도 한세월, 묶여다 싶으면 위의 콤보를 맞는다.   참 재밌는 챔프. 스킬들이 좋아서 적들 역관광내기에 너무 좋다고 생각. 아까 왕귀한 나서스와 이블린이 타워 다이브하는거 혼자서 궁쓰고 묶고 난리피우니 더블킬 났음. 암튼.... 기여도 쩐다. 딩거따위랑 비교하지 말자 먼 딩거랑 비교를해 ;; 식물은요 포탑에 쳐맞으면 한방에 없어집니다 해보고좀 말해 입롤년아 근데 일반스킬 궁극은 진짜 좋은거같다 w에 달린 쿨감도그렇고 cc성능도그렇고..스킬쿨도짧고 개쎌거같은데 앞으로 많이보일듯 코그모 자이라 패시브가 op면 카서스패시브는 무슨 씹개슈퍼울트라초op냐 ㅡㅡ 스킬성능도볼줄모르나.. 평점 10점줘용 뙇 e 찍으면 인베갈때 좋음 웬지 이거 보니까 꽤 좋아보이는데 ;;? 흠 샀다 오리아나의 유틸리티가 사라져버리넹.. ... 이캐릭땜에 오리가 묻히거나 고인되는일은 없길..-_- 평타 사정거리 575.......AP보다 AD로 키우는게 좋을지도... 그럼 애니도 원딜이겟네요 평사거리625 그럼 애니도 AD겠네요. 아 한 발 늦었다. 애니비아원딜 헉 제가 올렸던 아이콘을 구매하신 두분 중 한분 궁에 공중뛰움 있는거보니 .. 생긴게 맘에 안들어.. 계수가 ap이니까 원딜은 아니고 기본능력치 체력자체가 낮아 정글이나 탑으로는 쓰이지않을꺼에요 서폿은... 조금 아닌거 같고 아마 미드일듯? 다 필요없고 빨리 나와라 플레이 한번 해보자 지아라 저가 해본결과 진짜 op삘임 ;;궁이너무좋음 ;; 댐지도 딩거 꺼저임 ;; 아니 딩거랑은 차원이않되저 딩거는 포탑으로딜넣고 지아라는 딜넣고 포탑도 소환이에요 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라이엇 고맙다 내가 미드ap 챔피언 기다린 보람이 있게 하는구나 광역에어본ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고맙다 정말 딴건 다 모르겠고 궁 저 범위에 다 에어본이면 궁 하나로 이미 개 씹싸기를 먹고 들어갈 것 같은데. 궁 대충써도 5에어본 그냥 나오겠구만. ㅡㅡ 어려워 보인다 그리고 원딜로 쓴다는 건 그냥 트롤링한다는거 근데 아직 나오지도 않았는데 평점이 8.1이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나오는 순간 거품 쫙빠지겠지 이렇게 손많이 타는 챔프치고 잘되는꼴을 못봤음 별칭  로사 식물인간 ? ? 비닐몸이라고 소문나있는 트위치보다 체력이 낮네 널 다음주에 봐야된다니....ㅠㅠ 벌써 챔피언 정보에 떳네 원딜로 좋군 한타에 적 탱이 붙으면 WERWQ날리면서 딜하면 쩔겠는대 ㅎㅎ 스킬도 RQEW순으로 마스터하면딱이내 사거리가 575내 원딜이닷 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ PBE 서 해봤는데 괜찮은듯...누킹도 할만하고... 아카샤냐?ㅋㅋㅋ 솔직히 EQ로 시작해서 꽃포탑한테까지 맞는 폭딜 버틸 미드챔이 몇이나 있을까 싶다 챔피언 위주로 때려준다면 굿인대 섹 to the 쉬 기세가 좋네 pbe에서 미드로 해봤는데 좋습니다 개인적으로 컨트롤 잘하시는 분이면 강력한 챔프가 될 듯 http://www.youtube.com/watch?v=sVYGn4BYquw 자이라~~~ 넌 반드시 사고 말겠어.. 딱히 캐리건 느낌이 들어서 그러는건 아니야~!! 나오지도 않았는대 평점이 왜이래 ㅋㅋㅋ 생긴게 고인삘인데... 눈이 빛나니까 OP 근데 체력왜그래... 하지만 씨앗의 쿨이 긴것은 사실이다... 근데 Q마스터하면 쿨이 5초밖에 안되는데 쿨이 넘 길다고 하는사람들은 라이즈랑 카시만 하다 오셨남 ㅇㅇ ㅇㅇ 유리몸이다.. 이건 마치 .. 남챔프 뜨면 4점대로 존나 최하위권으로 만들더니 해보지도않고 여챔프라고 4위만드는거보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아따 쩝니다 저도 남자라서 서폿으로도 괜찮을듯한데.... 에이 그건좀... 는 서폿패왕이되어따; 이것들아 아직 나오지도 않은케릭 여 챔프라고 벌써 4위냐 ㅡㅡ;; 쿨타임 너무 길당~뎀지 스킬이 2개인이상 씨앗이 없는 상태라면 쥐쥐 식물인간 드디어 등장~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 언제나오죠? 빨리 하고 싶은데 자이라 정글 캐아님 암살 근접???????????? 알면 답변좀 미드가 제격일듯... 프리뷰 보니깐 미드라이너 같은데 어떻게 해야 하는가.. 종이몸으로 소문난 트위치도 명함도 못내밀 종이몸계의 최강자... 방어력/ 체력 / 체젠이 어떻게 99/99/101위일수가 있나? 정글서면 1렙에는 골렘한마리 잡고 귀환타야 하게 생겼고 미드서면 적팀 갱이라도 오는날엔 그냥 팬티갈아 입으러 집에 가겠구나...  그나마 스킬이든 평타든 사거리라도 좀 길어 다행이다 ㅠㅠㅠ 너는 원딜이니? 적이 그브면 씨앗 심으러는 어떻게 갈래?ㅠㅠㅠㅠ눈물밖에 안난다  스토리는 식육식물에다가 생명력도 빤다고 되어있으면서 흡혈이나 주흡스킬 하나 없는 너란 여자.. 라이엇 심술쟁이 ㅋㅋㅋㅋ지금 이댓글을보면어떤생각을할까 ㅋㅋㅋㅋ개입롤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 근데 잠깐.. E 사거리 1100이요 !? 논타겟에 느린 편이긴 하지만 지젼.. 딩거 미사일보다 길어 ㄷㄷ 논타겟팅 스킬들은 원래 사거리 길어요 럭스 스킬 사거리보고 오시면 팬티 갈아입으실 듯 제라스 보고 오시면 기절하실듯 논타겟도 논타겟나름이지; 긴 걸로 치면 제라스 기본기거리를 치고요 스킬로는 럭스~ 돈모아야겠다.. 여왕님~! 생긴건 정글 설명은 미드 뭐지 하이머딩거인가 상대하기 개귀찮겟네ㅜㅜ AP누커인건 확실한거 가튼데 이 케릭은 아무래도 예측샷과 식물관리가 중요할듯... 패시브도 논타겟이고 궁자체가 2초후 에어본이기때문에 물론 초가스보단 범위가 넓지만 예측샷을 많이 숙련해야 할 케릭인거 같음. 아님 한타때 다른 케릭이 선 이니시에이팅을 하고 쓰면 될듯 op에 가깝다고 생각함. 일단 트루데미지 패시브로 한타에서나 맞다이에서 죽었음에도 코그모패시브나 카서스궁처럼 데미지를 입힐수잇음. 마니맞출수록 좋겟죠. 그리고 다들 계수가 0.6 0.6 0.7이라 후지다고 생각할수도있음.하지만 식물의 계수는 0.24입니다. 일단 그냥 스킬들의 데미지는 무난합니다. 하지만 스킬을 맞추면서 식물소환하여 데미지를 입히는 캐릭인데, 스킬데미지가 적중햇고, 식물의 데미지 한방이라도 맞는다면. 사실상 스킬계수는 0.84라고 보는게 맞고, 식물의 데미지 또한 10랩에 92가 플러스 되고 18랩이면 그이상이겟죠, 물론 식물이 한번만 공격하는것도아니고 2~3대만 맞춰줘도 괴랄같은 데미지를 뽑아낼수있습죠. 또한 식물의 데미지를 더 맞출수잇도록 e스킬에 속박이 있고 e스킬로 만든 식물은 이속감소까지 있으므로 식물의 데미지를 엄청나게 뽑을수있다고 봅니다. 또한 궁은 2초후 에어본인데 아직 스킬을 자세히 보지못햇지만, 궁은 맞출경우 데미지들어가고 2초후에 에어본인거같습니다. 즉 범위에 데미지 주고 2초후 그안에 잇을경우 띄우는걸로 스킬설명이되어있습니다. 데미지또한 450으로 스고이 하구요. 계수도 나름나쁘지않고 가장 중요한것이 괴랄같은 범위에 식물들의 공속을 50프로 증가 ..즉 엄청난 식물의 딜링이 생각됩니다. 머 단점이라면 종이쪼가리 몸 체력이 무척낮지요.하지만 ap누커중에 100차이는 그닥 크지않습니다. 어차피 물리면 죽는건 같으니까여. 하지만 속박스킬이 있어서 다른 생존기없는 누커보단 생존확률이 좀더 높다고 봅니다. 큰단점은 사실 쿨타임이 긴거에 있다고봅니다. q는 만랩5초 e는 만랩 10초 궁이 110초 정도인데, 쿨감신발입히고 극ap로 가고 블루 의존하면, 그나마 괜찬겟습니다.. 어차피 쿨이 길어도 괜찬은게, 식물이 생성되면 챔피언 우선공격일거기때문에, 한타시에는 상대가 무턱대고 접근하지 않을것이고 식물을 제거하고 오겟지요 그동안 쿨타임이나, 씨앗 시간은 어느정도 벌수있다고 입롤까고 밥먹으러갑니다; 입롤도 입롤나름임. 너무 분석적임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 장문으로 입롤분석 잘하셨는데 그런 논리라면 딩거도 OP 될 수 있어요 . 그리고 궁은 범위가 넓어서인지 대미지가 그렇게까지 큰 편은 아니네요 . ( 비슷한 느낌의 피즈궁과 비교한다면 ) 딩거는 한타 기여도가 별로이지만 이녀석은 꽤 높다는... w를 잘쓰느냐에 따라 애가 op가 될지 고인이 될지 갈릴듯.파일럿빨 많이 타게 생겼음.미드 or 정글으로 좋겠네. 나오면걍지른다...다 필없어 종이몸계의 레전드네요.. 기본스탯이 아이템을 탱키하게 갈수밖에 없을듯..ㄷㄷ 18레벨기준으로 최대체력, 체력회복, 방어력 어느것 하나 빠짐없이 최하위권... 일단 사고 보자 파일럿빨 카시만큼 타는듯 q가 맞추기 생각보다 힘든듯 q부터올리는게 나은거 같고 ewwqr 콤보가 좀 사기인거 같고 패시브 데미지가 이그나이트 정도 됨 한타때 궁은 무슨 말파이트 할아버지가 와서 박는기분 그리고 참고로 q로 씨앗터트려도 영웅 부터 안치는거 같음 허러거허억허억어서나와 pbe에서 해보니깐 완전좋든데 근데 w는 q나e를써야 활성화되더라고요. 궁은 그냥사기고 Q E찍고 서폿은어떰? 좋을것같은데 스턴 + 공격 AP누커인건 확실한거 가튼데 이 케릭은 아무래도 예측샷과 식물관리가 중요할듯... 패시브도 논타겟이고 궁자체가 2초후 에어본이기때문에 물론 초가스보단 범위가 넓지만 예측샷을 많이 숙련해야 할 케릭인거 같음. 아님 한타때 다른 케릭이 선 이니시에이팅을 하고 쓰면 될듯 op에 가깝다고 생각함. 일단 트루데미지 패시브로 한타에서나 맞다이에서 죽었음에도 코그모패시브나 카서스궁처럼 데미지를 입힐수잇음. 마니맞출수록 좋겟죠. 그리고 다들 계수가 0.6 0.6 0.7이라 후지다고 생각할수도있음.하지만 식물의 계수는 0.24입니다. 일단 그냥 스킬들의 데미지는 무난합니다. 하지만 스킬을 맞추면서 식물소환하여 데미지를 입히는 캐릭인데, 스킬데미지가 적중햇고, 식물의 데미지 한방이라도 맞는다면. 사실상 스킬계수는 0.84라고 보는게 맞고, 식물의 데미지 또한 10랩에 92가 플러스 되고 18랩이면 그이상이겟죠, 물론 식물이 한번만 공격하는것도아니고 2~3대만 맞춰줘도 괴랄같은 데미지를 뽑아낼수있습죠. 또한 식물의 데미지를 더 맞출수잇도록 e스킬에 속박이 있고 e스킬로 만든 식물은 이속감소까지 있으므로 식물의 데미지를 엄청나게 뽑을수있다고 봅니다. 또한 궁은 2초후 에어본인데 아직 스킬을 자세히 보지못햇지만, 궁은 맞출경우 데미지들어가고 2초후에 에어본인거같습니다. 즉 범위에 데미지 주고 2초후 그안에 잇을경우 띄우는걸로 스킬설명이되어있습니다. 데미지또한 450으로 스고이 하구요. 계수도 나름나쁘지않고 가장 중요한것이 괴랄같은 범위에 식물들의 공속을 50프로 증가 ..즉 엄청난 식물의 딜링이 생각됩니다. 머 단점이라면 종이쪼가리 몸 체력이 무척낮지요.하지만 ap누커중에 100차이는 그닥 크지않습니다. 어차피 물리면 죽는건 같으니까여. 하지만 속박스킬이 있어서 다른 생존기없는 누커보단 생존확률이 좀더 높다고 봅니다. 큰단점은 사실 쿨타임이 긴거에 있다고봅니다. q는 만랩5초 e는 만랩 10초 궁이 110초 정도인데, 쿨감신발입히고 극ap로 가고 블루 의존하면, 그나마 괜찬겟습니다.. 어차피 쿨이 길어도 괜찬은게, 식물이 생성되면 챔피언 우선공격일거기때문에, 한타시에는 상대가 무턱대고 접근하지 않을것이고 식물을 제거하고 오겟지요 그동안 쿨타임이나, 씨앗 시간은 어느정도 벌수있다고 입롤까고 밥먹으러갑니다; 입롤도 입롤나름임. 너무 분석적임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 장문으로 입롤분석 잘하셨는데 그런 논리라면 딩거도 OP 될 수 있어요 . 그리고 궁은 범위가 넓어서인지 대미지가 그렇게까지 큰 편은 아니네요 . ( 비슷한 느낌의 피즈궁과 비교한다면 ) 딩거는 한타 기여도가 별로이지만 이녀석은 꽤 높다는... w를 잘쓰느냐에 따라 애가 op가 될지 고인이 될지 갈릴듯.파일럿빨 많이 타게 생겼음.미드 or 정글으로 좋겠네. 나오면걍지른다...다 필없어 종이몸계의 레전드네요.. 기본스탯이 아이템을 탱키하게 갈수밖에 없을듯..ㄷㄷ 18레벨기준으로 최대체력, 체력회복, 방어력 어느것 하나 빠짐없이 최하위권... 일단 사고 보자 파일럿빨 카시만큼 타는듯 q가 맞추기 생각보다 힘든듯 q부터올리는게 나은거 같고 ewwqr 콤보가 좀 사기인거 같고 패시브 데미지가 이그나이트 정도 됨 한타때 궁은 무슨 말파이트 할아버지가 와서 박는기분 그리고 참고로 q로 씨앗터트려도 영웅 부터 안치는거 같음 허러거허억허억어서나와 pbe에서 해보니깐 완전좋든데 근데 w는 q나e를써야 활성화되더라고요. 궁은 그냥사기고 Q E찍고 서폿은어떰? 좋을것같은데 스턴 + 공격 서폿은 별로입니다 서폿이왜별로여 호구잡년아 이쁘구만ㅋ 오 컨셉 마음에 든다 이쁘네 요즘 나오는것들은 다 op니까 op겠지? ㅋㅋ 하이머딩거 상위호환이네 일단 이쁘니 10점 일조격 정글인거같음. 뭔가 외모 모르가나 못지않는거같고,애도 순위권이네 패시브가op네 만렙이면 549광역트루뎀이야 코그모 패시브도 op겠네 그러면 코그모패시브 좋지않음? 코그모는 보통 원딜러로 쓰고 얜 원딜러로 안쓰면 패시브의 용도가 달라지지 않겠음? 코그모+알리스타 잘 쓰면 좋아여~ 궁이 잘 맞아~~~ 스턴때문에 ㅋㅋ 여자다 여자 으히힛 근대 내취향은아니여서 패스 역시 여자가 갑이제 나도 파오캐접고 롤하는데 ㅋ.ㅋ 파오캐접으거랑 여자가갑인거랑 먼상관인가요 내 취향이닷 창구야//닉네임을 좀봐요 자라! 자이라 레벨 ? 오 가시 모르가난줄 알았다 ㅇㅇ 나오세여 순위권인가ㅇㅇ 빨리 나와랑 벌써 챔피언 정보에 떳네 원딜로 좋군 한타에 적 탱이 붙으면 WERWQ날리면서 딜하면 쩔겠는대 ㅎㅎ 스킬도 RQEW순으로 마스터하면딱이내 사거리가 575내 원딜이닷 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ PBE 서 해봤는데 괜찮은듯...누킹도 할만하고... 아카샤냐?ㅋㅋㅋ 솔직히 EQ로 시작해서 꽃포탑한테까지 맞는 폭딜 버틸 미드챔이 몇이나 있을까 싶다 챔피언 위주로 때려준다면 굿인대 섹 to the 쉬 기세가 좋네 pbe에서 미드로 해봤는데 좋습니다 개인적으로 컨트롤 잘하시는 분이면 강력한 챔프가 될 듯 http://www.youtube.com/watch?v=sVYGn4BYquw 자이라~~~ 넌 반드시 사고 말겠어.. 딱히 캐리건 느낌이 들어서 그러는건 아니야~!! 나오지도 않았는대 평점이 왜이래 ㅋㅋㅋ 생긴게 고인삘인데... 눈이 빛나니까 OP 근데 체력왜그래... 하지만 씨앗의 쿨이 긴것은 사실이다... 근데 Q마스터하면 쿨이 5초밖에 안되는데 쿨이 넘 길다고 하는사람들은 라이즈랑 카시만 하다 오셨남 ㅇㅇ ㅇㅇ 유리몸이다.. 이건 마치 .. 남챔프 뜨면 4점대로 존나 최하위권으로 만들더니 해보지도않고 여챔프라고 4위만드는거보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아따 쩝니다 저도 남자라서 서폿으로도 괜찮을듯한데.... 에이 그건좀... 는 서폿패왕이되어따; 이것들아 아직 나오지도 않은케릭 여 챔프라고 벌써 4위냐 ㅡㅡ;; 쿨타임 너무 길당~뎀지 스킬이 2개인이상 씨앗이 없는 상태라면 쥐쥐 식물인간 드디어 등장~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 언제나오죠? 빨리 하고 싶은데 자이라 정글 캐아님 암살 근접???????????? 알면 답변좀 미드가 제격일듯... 프리뷰 보니깐 미드라이너 같은데 어떻게 해야 하는가.. 종이몸으로 소문난 트위치도 명함도 못내밀 종이몸계의 최강자... 방어력/ 체력 / 체젠이 어떻게 99/99/101위일수가 있나? 정글서면 1렙에는 골렘한마리 잡고 귀환타야 하게 생겼고 미드서면 적팀 갱이라도 오는날엔 그냥 팬티갈아 입으러 집에 가겠구나...  그나마 스킬이든 평타든 사거리라도 좀 길어 다행이다 ㅠㅠㅠ 너는 원딜이니? 적이 그브면 씨앗 심으러는 어떻게 갈래?ㅠㅠㅠㅠ눈물밖에 안난다  스토리는 식육식물에다가 생명력도 빤다고 되어있으면서 흡혈이나 주흡스킬 하나 없는 너란 여자.. 라이엇 심술쟁이 ㅋㅋㅋㅋ지금 이댓글을보면어떤생각을할까 ㅋㅋㅋㅋ개입롤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 근데 잠깐.. E 사거리 1100이요 !? 논타겟에 느린 편이긴 하지만 지젼.. 딩거 미사일보다 길어 ㄷㄷ 논타겟팅 스킬들은 원래 사거리 길어요 럭스 스킬 사거리보고 오시면 팬티 갈아입으실 듯 제라스 보고 오시면 기절하실듯 논타겟도 논타겟나름이지; 긴 걸로 치면 제라스 기본기거리를 치고요 스킬로는 럭스~ 돈모아야겠다.. 