자크 스킨좀 만들어주세욘~~ 자크 요새 엄청 좋음 4년간 자크 원챔으로 버텼는데 요새 하도 자크 밴을 많이 해서 겜을 못하겠다 비슷한 챔프 추천좀 해줘.... 그나마 볼베 초반에 무난하게만 정글돌고 라이너들 반반가면 한타 질수없는듯 중반부터 갱킹 엄청좋기도하고 브실골에선 자크 뽑아도 상대가 웬만하면 카정 안오기때문에 무난하게 잿불 뽑는 순간 한타패왕으로 군림가능 ㄹㅇ임 제발 Q 스킬도 리워크전으로 되돌려줘 제발 정글링 준수 갱킹 준수 한타 준수 자X크기 준수 자크 촉수물 히토미좀 그만봐.. 자크지기 자크열렸다 한번 제대로크면 5명한테 다구리 맞아도 cc만 안걸리면 튈수있음 한번 제대로크면 5명한테 다구리 맞아도 cc만 안걸리면 튈수있음 걍 더 너프되서 관짝에 용접되서 나만하면 좋겟다  더 구려지면 더이상 리메이크라던지 패치에 대해서 왈가왈부하는 얘들이없겟지 아니 얘 왤케 탑시절일때 얘기만 하는거야 얘 탑에 있었던 기간보다 정글에 있었을 때가 더 길었는데 탑 시절에 왕창 너프쳐먹고 정글 소폭상향해도 e못맞추면 갱킹이 힘들다는 거 때문에 리메이크를 해도 옛날 탑얘기를 하네 리멬궁을 버그 고쳐서 다시 달라고 할생각을 해야지 궁버그많아서 롤백시킨거잖아 빡통아 (찐)찐 인벤 이런 애새끼들 관리안하냐? 왜 살지? 제 발 자 살 해 진짜 찐이다 ㅋㅋ 나는 리메이크 궁이 더 좋은데 이런식으로 롤백해버리면 리메이크 궁으로 잘만 하던 사람은 뭐가 되냐 이말이야.. 차라리 노차징-롤백궁 / 풀차징-리메이크궁 식으로 양쪽 모두 만족시킬 수 있는 해결책을 줬어야지. 나는 지금 진심으로 리메이크궁 마렵다. 해결해줫으면 좋겠다.. 그렇게 따지면 예전에 탑자크 하던사람이나 바운스 잘쓰던 사람들은 리메이크 하면서 뭐가 됐겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ 최근 자크 궁변경으로 2티어까지 떡상했고 나도 2티어 승급함 아직도 옛날 Q타령하는 인벤 애들보면 한심ㅉㅉ 지금 자크 ㅈㄴ좋으니 알아서 꿀빨으셈 뭐라누 궁변경하고 승률 떡락했다가 덕지덕지 버프 시켜서 살아났구만 애초에 리메이크전 자크가 대회나오고 전성기일적 시절이 탑자크 시절인대 뭔소리를 하는거지 정글이 주라인이지만 탑도 갈수있는거랑 탑못가게 리메이크해서 정글만 갈수있는건 확실히 다름 큐 롤백반대 얘 탑오면 ㅈㄴ 짜증낫음 뭔 바보들이 탑자크 애기야 탑자크 반짝 빛나고 그 후 정글만 갔는데 ㅈㄴ 렉사이 탑한번 갔다고 렉사이 리메되니 탑으로 쓸 수 없다니 이런 소리하면 욕처먹겠지 자크 많이 해본 사람이면 지금 Q가 훨씬 좋다는걸 아는데 알못들이 죄다 탑자크 애기하니 우르르 몰려와서 까네ㅋㅋ 자크 리멬전에는 정글만큼 탑으로 많이 썼는데? 지금 스킬쓰면 젤리 엄청 멀리떨어지는게 탑자크 라인유지력때문에 너프맥였던거고 그 너프때문에 자크자체가 한동안 안쓰이다 탑마관자크 연구되서 마관 탑자크나 퓨어탱 정글 두테크로 나뉜건데 모르면 그냥 조용하는게 대체 언제적 애기를 하는거지? 이런식이면 그라가스도 미드로 되돌리라고하면 될듯 억지도 정도것해야지 마관 자크도 ap템 변경되고 사라진건데 뭐가억지야 대체ㅋㅋㅋㅋ? 억지는 님이 쓰고 있는거 같은데요 ㅋㅋㅋ옛날에 많이 쓰던걸 자기가 잠깐이라고 상관없는 셈 해버리네 ㅋㅋ ㅇㅋ 그논리대로 엘리스도 탑캐릭터로가즈아~ 탑엘리스랑 같냐?ㅋㅋ 비유 ㄱㅆㅎㅌㅊ네 엘리스는 메타에 쳐안맞아서 스킬변동된거없이 정글로만쓰는거고 자크는 탑마관자크 쓰는중에 리멬되서 강제로 정글챔된건데 ㄹㅇ수준 스킬이 라인에 안맞게 변경됐거나 메타랑 안맞는 챔프랑 아예 정글로만쓰라고 스킬자체를 리메이크시켜서 강제 정글챔된걸 같다고보네ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 탑엘리스나 탑자크나 둘다 메타에 안맞아서 안쓰인게아니고 하향당해서 안쓰는거지 시즌3 엘리스 스펙으로 다시돌아오면 탑으로 인쓸거같냐? 그때 유일한 단점이었던 마나조루도 부특으로 해결씹가능인데 ㅋㅋㅋ 스킬이 라인에 안맞게 변경됐다는게 너프란소리잖아ㅋㅋ 너프가되니 메타에 안맞게된거고ㅋㅋㅋㅋ 너프가돼서 라인에서 예전보다 안좋네?랑 스킬구성자체가 바껴서 라인에 설수가없는거랑 같냐고ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑자크도 엘리스처렁 q뎀 패시브 젤리위치 r강인함 삭제 이런걸로 너프먼저되서 탑에서 정글로 간거지 너프이후에 탑으로 쓴 새끼들은 극소수고 그 이후에 스킬리멕됬는데 뭔 ㅋㅋㅋ 엘리스는 변동된거없이 메타때뮨에내려간거라면서 이번에 너프가 스킬의변동이라네 ㅋㅋㅋ 애초에 리메이크전 자크가 대회나오고 전성기일적 시절이 탑자크 시절인대 뭔소리를 하는거지 정글이 주라인이지만 탑도 갈수있는거랑 탑못가게 리메이크해서 정글만 갈수있는건 확실히 다름 큐 롤백반대 얘 탑오면 ㅈㄴ 짜증낫음 뭔 바보들이 탑자크 애기야 탑자크 반짝 빛나고 그 후 정글만 갔는데 ㅈㄴ 렉사이 탑한번 갔다고 렉사이 리메되니 탑으로 쓸 수 없다니 이런 소리하면 욕처먹겠지 자크 많이 해본 사람이면 지금 Q가 훨씬 좋다는걸 아는데 알못들이 죄다 탑자크 애기하니 우르르 몰려와서 까네ㅋㅋ 자크 리멬전에는 정글만큼 탑으로 많이 썼는데? 지금 스킬쓰면 젤리 엄청 멀리떨어지는게 탑자크 라인유지력때문에 너프맥였던거고 그 너프때문에 자크자체가 한동안 안쓰이다 탑마관자크 연구되서 마관 탑자크나 퓨어탱 정글 두테크로 나뉜건데 모르면 그냥 조용하는게 대체 언제적 애기를 하는거지? 이런식이면 그라가스도 미드로 되돌리라고하면 될듯 억지도 정도것해야지 마관 자크도 ap템 변경되고 사라진건데 뭐가억지야 대체ㅋㅋㅋㅋ? 억지는 님이 쓰고 있는거 같은데요 ㅋㅋㅋ옛날에 많이 쓰던걸 자기가 잠깐이라고 상관없는 셈 해버리네 ㅋㅋ ㅇㅋ 그논리대로 엘리스도 탑캐릭터로가즈아~ 탑엘리스랑 같냐?ㅋㅋ 비유 ㄱㅆㅎㅌㅊ네 엘리스는 메타에 쳐안맞아서 스킬변동된거없이 정글로만쓰는거고 자크는 탑마관자크 쓰는중에 리멬되서 강제로 정글챔된건데 ㄹㅇ수준 스킬이 라인에 안맞게 변경됐거나 메타랑 안맞는 챔프랑 아예 정글로만쓰라고 스킬자체를 리메이크시켜서 강제 정글챔된걸 같다고보네ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 탑엘리스나 탑자크나 둘다 메타에 안맞아서 안쓰인게아니고 하향당해서 안쓰는거지 시즌3 엘리스 스펙으로 다시돌아오면 탑으로 인쓸거같냐? 그때 유일한 단점이었던 마나조루도 부특으로 해결씹가능인데 ㅋㅋㅋ 스킬이 라인에 안맞게 변경됐다는게 너프란소리잖아ㅋㅋ 너프가되니 메타에 안맞게된거고ㅋㅋㅋㅋ 너프가돼서 라인에서 예전보다 안좋네?랑 스킬구성자체가 바껴서 라인에 설수가없는거랑 같냐고ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑자크도 엘리스처렁 q뎀 패시브 젤리위치 r강인함 삭제 이런걸로 너프먼저되서 탑에서 정글로 간거지 너프이후에 탑으로 쓴 새끼들은 극소수고 그 이후에 스킬리멕됬는데 뭔 ㅋㅋㅋ 엘리스는 변동된거없이 메타때뮨에내려간거라면서 이번에 너프가 스킬의변동이라네 ㅋㅋㅋ 엘리스는메타가아니라 너프오지게먹고 탑에 못서니까 정글로 도망간거지 무슨메타타령 ㅋㅋ 우르곳은? [ 롤백 자크궁 = 쓰레기 ] 쓰레쉬가 마당쓸기만 있어도 병신 되는 쓰레기궁 쓰지말자. 젤리주우러가면 딜로스나고, 젤리안주어도 딜로스나는 쓰레기궁 쓰지말자. 나한테 자크궁 최선의 리메이크 방안이 있다. [노차징>뚜루뚜빠라빠라 / 풀차징>리메이크궁] 이렇게하면 모두 만족할 수 있다 이거좀신박하네ㅋㅋ 예전q 탄성주먹 존재감0 개쓰레기 스킬이엿는데 뭔 ㅋㅋ 지금q가 100배 좋은데? 탑자크 본적없나봄 탑자크 Q 짤짤이가 앵간한 짤챔보다도 쎄고 W땜에 맞다이도 쎄고 E땜에 일방적 딜교에 갱호응 갱회피 다되는데 이모든게 탱템만 둘러도 갖춰지는 미췬놈이었는데 정글자크유저들은 큐선마를 안하니까 존재감 없게 생각할수있음 근대 솔라인 서는 자크들한테 옛날Q는 핵심스킬이였음 깡딜도 준수하고 슬로우도 좋은대 사거리판정도 꽤좋아서 짤짤이도 되고 40퍼 쿨감하면 4초마다 쓸수있엇음 큐를 다시 안바꿀꺼면 궁도 납치궁하는게 맞고 큐를 롤백할꺼면 롤백한궁이 훨씬 남 탑자크 이야기 하기에는 탑자크가 출시초반부에 몇달간 쓰였지 탄성주먹이랑 젤리 드롭위치 변경 너프 조지게 당한다음에 버려진스킬이라 탑에서 거의 강제적으로 하산 당해서 Q짤이 썠다.. 뭐 일방적 딜교했다.. 이런건 솔직하게 맞는말이라고는 하기 좀 힘든데. 자크가 탑에서 기용된 시간보다 정글에서 기용된 시간이 훨~씬 길고 비교해보면 지금 q가 더 나은게 사실임. 물론 지금 q는 탑라인전에서는 아예 쓸 수가 없는 스킬이긴하지만. 자크 롤백의 핵심은 궁이 아군의존적인 배달궁에서 자기 스스로도 뭘 해볼수있는 능동적인 플레이가 가능하게 바뀌는거에 의의가 있는건대 그럴꺼면 탑솔로도 쓸수있게 큐도 롤백했어야지 큐를 안바꿀꺼면 정글러로밖에 못쓰고 그럴꺼면 아군의존적이고 수동적이여도 갱킹이랑 한타자체는 납치궁이 더 좋은대 대체 어떤 XX들이 롤백하자고 난리쳔냐 에효 반만 롤백해줄줄은 몰랐지 걔네도 풍선껌 배달해주는 궁도 매력있었는데...물론 뚜루뚜빠라빠라도 좋았다만 그건 탄성주먹 q 롤백전 얘기고 둘중 하나를 해주던가 지금 애매해 궁롤백만 하지말고 q도 같이 해야지 ㅅㅂ 옛날처럼 탱커가 들어가서 죽지않고 버티는 메타도 아니고 롤백궁 쓰다가 암걸릴 것 같다. 라칸 궁보다도 구린거 같음(그건 이속증가라도 있고, 빠르게 도주라도 가능하지). 병신tv)모으고 다시 밀치는 병X 챔프가 있다? q를 그대로놔두고 궁롤백하네 ㅋㅋㅋ유저 농락하는 쓰레기들ㅋㅋㅋ모아놓고 방생해버리기~~ ** 삭제된 글입니다 ** 리멕전이 훨씬 더 좋았는데 뭔 개소리여 니한테 안좋으면 다 안좋은거냐 병신아 지금 자크궁은 아군말리면 이도저도 아냐 롤백궁도 지금 아군말리면 이도저도 아님ㅋㅋㅋㅋ 지금 탱커 진입해도 2 3초면 녹아버리는데 4번튕기고 젤리나올동안 이즈 카이사 뒤로따지고 때리면 젤리줍기 전에 사망함ㅋㅋㅋ 진짜 자크 씨ㅡ발 리메이크 되기전에는 롤할때 존나 행복했는데 씨팔,.. 리메이크한새끼 대가리 깨부숴야된다 궁 롤백한다더니 안하기로 했냐 롤백해도 한참 후에 할걸? 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 이제거의 1년이 다되가는데도 그대로면 잊어버린게 틀림없죠 라이엇 개넘들아? 리멕이전이 좋다고 몇번을 쳐말했는지 ㅉ 암흑의 별 자크 나오면 진짜 예쁠것 같다 리메이크 왜했냐???????????????????????????? 다음시즌 자크 리메이크 !!!!! 그랬으면좋겠다 ㅠ.ㅠ W깡뎀만 돌려주면 입다물고 있을게 제발.. 근데 얘는 왜 리메이크 한거임? 롤드컵 나와서 하드캐리 한 적도 있고 충분히 인기 많고 잘 쓰이던 챔프 아니었음? 왜 리메이크 한거야 리메이크는 라이엇 맘이지 누굴 탓하겟어 우린 그냥 재밌게 하면 될뿐 리메이크때문에 재미없어지는 사람이 생기니문제지 롤이 라이엇만의 게임도아니고 유저들의 게임이기도한데 기존유저 신경안쓰는 리멕이 너무잦다 솔직히 리메이크는 고인챔프 대상으로 한정했으면 좋겠음 뽀삐, 갈리오, 타릭, 우르곳은 고인화가 오래됐기 때문에 명분이 명확한데 자크, 쉔, 말자하, 라이즈는 명분도 부족하고 구식 스킬 구성도 아닌데 뜬금 리멕이었지 솔직히 라이즈는 리맥을 피해갈수없엇지 첫리멕전은 걍 템만나오면 나죽여버리는 대장군포스라 리멕이 했고 그래서 조건부한정 강해지게 리멕햇는데 못쓰는사람은 더럽게 못쓰고 고수한정케릭이라 어설프게 너프하면 관짝행이랑 결국 또리멕 이지금현 라이즈고 솔까 르블랑롤백보다 이녀석 롤백을 해야하지않을까 리멕전에 그렇게 오피도 아니엇고 지금처럼 라인전 못설정도는 아니엇는데 그나마 정글남앗는데 그것도 너프먹고 관짝행 밸런스 잘맞던 챔프 괜히 처건드려서 쓰레기만들고 욕먹으니 씹상향시키니까 너무 사기라서 씹너프때림 결국 리메이크 전보다 더 병신된 챔프 ㅅㄱ q관통안되서 탑으로 못쓰게해놓고 정글링마저 쓰레기만듦 ^^ 라이엇식 패치~~ 극과 극을 오가는 라이엇 발패치 시@발 정글링 존나 느려졌네 쓰레기 됐으면 안 하면 그만. 좋은 거 많음. 개사기임;; 관짜셨는데 뭔 개사기야 아저씨 과거에서 오셨어요? q는 8%로 만들어서 정글돌때도 허덕이게 하면서 w는 개노딜로 해놓으니 정글 못돔 피관리 안되니 가뜩이나 약한 초반 갱킹에서 밀리고 그 스노우볼로 인해 중후반까지 못감 너프도 적당히 해야지 w는 왜 깍는건지 이해 안간다 응 니가못해 승률이나 보고와라 언데드야 말투도 급식말투네 ㅉ 어휴 병신. 버러지답다. 오늘 자 자크너프는 좀 너무크다... 요즘엔 쓸만한듯 내일이면 고인인데 로테로 돌리네... 챔.프.삭.제 어짜피 랭겜에서는 100판 중에 1판은 풀릴듯 옛날에도 갱킹 좋은 건 맞았지만 e가 안맞으면 그담에 할 수 있는게 없어서 좀 나았는데.. 이제는 e 안맞아도 q가 있으니까 갱킹이 너무 사기가 됨 탑자크는 망한게 맞지만 그래도 정글링 속도도 나쁜 편 아니고 역갱 보기에도 굉장히 좋은 편. 후반가면 이니시하고 탱탱한 건 말할 것도 없고.. 리메이크로 스킬셋 자체가 넘 사기가 돼서 뭐 별 다른 수도 없을 듯.. 그렇다고 딜 너프먹이면 초반처럼 고인될 거 같고.. 5월에 리메이크됐을때 q쓰레기라고하던애들 다 어디간지모르겠음 그때는 그냥 개노딜에 e 에어본도 짧아서 배달도 안되고 그냥 개고인 맞았음 김치맛피즈 // 내려서 보면 알겠지만 딜의 문제가아니라 바뀐 메커니즘이 쓰레기라고 깐애들임 관통안된다 정글링 안좋다 하면서 어휴. 그 때 탄성 주먹 평타사거리 안 늘어나고 25줄어드는 버그 있어서 더 낮았던 거임. ㅈ밥들이 자크하면 거의 이김ㅋㅋㅋ 솔직히 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씹사기긴해 울팀이든 적팀이든 자크 있는 애들이 이기더라 10사기 개호구새끼가 잡아도 너무 사기다 상대정글 라인 다 터트리고 울 자크새끼 rpg만 하는데 한타가니까 걍 뒤집힘 자크 존나 비겁하다. 말파 궁 상위호환격 스킬을 일반기술로 막 써재낌 설마 자크 e스킬 ??? 상위호환의 뜻을 모르는건가;;;;;;;; E 말하는거 맞는것 같은데 ㅎㄷㄷ ㅁㅊ. 자크는 일단 E가 맞추기가 눈으로 보는 것과 달리 상당히 어렵고, 무엇보다 얜 이거 빗나가면 고자인데, 말파는 설마 그럴 리 없겠지만 광역 공속감소라도 있음, 이 작성자 그냥 이렇게 쓰면 멋져 보이겠지 하고 쓴거같은데 진짜 유치함 알지도 못하고 쓴것 같은데 알고 쓰셈 이거 존나 짜증난다 진짜 애들아 너프먹기전에 얼른 꿀빨아라 너프 안하냐 븅신라이엇 좃벤의 말은 반대가 펙트라는걸 또다시 확인하네. 그렇게 쓰래기될거라고 짖더만, 결국 승률 개높음 ㅎㅎ 응 개소리야~ 쓰레기 맞고 버프돼서 좋아진거야~ 승률 38%까지 본거 같았는데 버프먹고 54%넘게 올라감 쥐며느리야 헛소리 마라. 모든스킬 다 버프 먹고 좋아진거야. 리메이크 후에는 쓰레기 맞았어. 패시브 QWER 스탯 버프 = 승률 급등. ㅇㅈ? 아 그래도 예전 자크가 그립다 리메이크하니까 정이안간다 ㅠㅠ 좆사기급 q가 갱킹가기에 너무 좋다. q를 먼저 상대챔프에 던지고 맞으면 미니언에 평타박고 빗나가서 미니언에 맞으면 상대 챔에 평타 박고 너무 꿀인듯 리멕전에는 노궁일 때 진입해서 점프 못맞추면 고깃덩어리였는데 지금은 q로 cc+파괴전차 터트릴 수 있어서 좋은듯 궁이 진자 너무 개쓰레기다 스턴만 제대로 들어가면 도주기 없을시 100% 배달인데 글쎄? 지금 정글자크 승률 2위인데다가... e맞추면 십중팔구는 배달 가능한데.. 쓰레기까진 아녀도 좀 안 좋은 건 맞는 듯 궁없다고 생각하고 쓰는게 마음편해요. 궁 리멕이후 리얼 쓰레기 개소리죠 버프받고 꿀챔^^ q가 궁보다 좋음 자크 리메이크 한놈 롤 자체를 모르는 놈같은데 그런놈을 왜 직원으로 쓰는건지 참 대단하다 궁극기는 풀차징 1초에서 1.1초로 늘어남. 근데 이거 풀차징할시간에 걸어서 피하더라... 패치 되니까 이제 좀 쓸만한듯 Q젤리갯수도 늘어나고 Q 이후 평타사거리 늘어나서 Q 챔피언 맞출필요 없이 아무데나 붙이고 챔피언 평타로 박치기하기 쉬워졌다 궁은 여전히 애매하지만 e 버프로 e 잘 맞추면 적어도 한두명은 데려올수있고(여러명 데꼬와봤자 오히려 역적되는 각도 가끔나옴) 이제 쓸만해진듯 오늘 7.10패치로 제법상향많이됨...얼마나 쓰레기였으면.. 궁 2명이상 걸리긴함? 단순히 적 위치를 옮기는 궁에 맞추기도 힘들고 딜도 약하다니 ㅡㅡ; 내 자크가 이럴리 없어 호진이 자크잘함 0.25초 슬로우... q에도 0.25초 슬로우 r에도 0.25초 슬로우 둘이합쳐도 0.5초 슬로우...궁으로 보쌈하려면 1초이상ㅋ 무른 것으로 단단한 것을 이기는 원리 4시즌동안 자크 모스트로 써왔는데 . . 안해야겠다 안녕자크 ㅆㅇㅈ 나름 쓸수록 전의 자크보다 재미있음.. 일단 큐는 관통은 아니지만 도망가는 상대한테 묻혀서 끌어당길 때의 쾌감 ㅋ... 그리고 스플래쉬 뎀지라 기존 큐보다는 안좋지만.. 어차피 사냥할 때 w랑 e가 주로되는 자크라.. 궁극기로 주요딜러를 전장 이탈 시키거나 한가운데로 당겨오는 재미도 쏠쏠함..  패치 후 데미지나 에어본 시간등이 차이가 나서 그렇지 전보다 더 재밌기는 함...  뭐 랭크 올리려면 그냥 카직스, 그브, 엘리스, 렝가, 니달리 하고.. 어차피 자크 재미로 하는거잔슴 패치전 후 승률보면 진짜 암울함.. 관짝에 실려 이제 나올 수나 있을까? 큐가 관통이 아니라 정글링이 안좋다는애들아 큐로잡고 다른애랑 박치기시키는거 광역이야 제대로 해보긴 하고 글쓰냐? 리메이크전은 스킬만렙쿨 7초 0.5ap에 기본뎀 230 광역데미지에 2초슬로우 40퍼였다 폭딜이 비교도 안되는데 0.25초 슬로우 장난하나 ㅋㅋ후속딜 미니언말고 누가맞아주는데? 이병신새끼는 여기서 아직도 입털고있네 ㄷㄷ 한글 덜배웠냐? 정글링이 안좋아진건 아니라는건데 후속딜 안맞는다고 지랄하네 어휴 벌레새끼 응 니가 그렇게 좋다던 자크 씹쓰레기라서 핫픽스에 십상향 ^^ 꺼져라 줫벌레야 김빽도랑 갓벤 벌레새끼들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한글을 읽을줄모르는건가 아니면 생각이 없는건가 정글링이 안좋아졌다게 아니라고 했는데 어느새 내가 자크 좋다고한것처럼 말하고있네 노답ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 시팔 자크를 쓰지말라고 하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘있어라..시펄놈들 메인 정글러를 이렇게 엿을 먹여버리네 쓰레기같은 패치로 자크유저들 맛탱이가 가는구나.. R.I.P 그냥 자크하지 말라고 말을 하지 그러냐? 카밀 때처럼 트린 병신이라고 말을 그냥 해라 시발새끼들아 니네는 진짜 이상적인 자크의 장점을 살리는 리워크로 보이냐? 애미 시발 진짜 괜히 챔프 많으니까 특별하게 만들겠다고 ㅈ도 말안되는 리워크 그만하고 밸런스나 쳐맞춰라 자크 왜이따구로 리멕함? 원챔은 아니지만 가끔했는데 오늘 리멕된줄도모르고 랭에서하다 깜놀했따;; 그전에도 사기아니였고 호불호많이갈리는챔이였는데 완전 개고인을 만들어놨네?그나마 자크하는게 진영붕괴 유지력으로하는건데 q랑 궁 병신으로 만들고 쓰기도 맞추기도 힘들게해놨네? 왜 멀쩡한 챔프를 쓰레기만드는지 이해불가네;; 탑으로 반반가기에 꽤 좋아진거같음 아마 지금 안좋다 안좋다하지만 대회에 충분히 나올만한 픽이된듯 근데 정글은 못돔 원래 대회나왔음 그정도로 충분히 좋았지. 갓구가 즐겨씀 자크만했는데 진짜 얘를 뚜가패서 빙신만들어놧네 딴겜찾아봐야겟다 후... 진짜 멀쩡한걸 빡대가리로 패치해놨음 아니 왜 탑 정글의 전사 탱커를 서포터로 바꿔놓음? 이거 코그모 처럼 롤백 안하면 자크 예능용밖에 안된다. 정 롤백 안할거면 내 스킨값이나 환불해줘라 ㅈ같은놈들아 진짜 자크를 예능용으로 만듦. q박치기는 그냥 강력한 cc기도 아니고 데미지도 쓰레기. 궁으로 보쌈하려면 애들을 모아놔야 되는데 e로 진입하면 넉백이라 퍼뜨림 ㅎㅎㅎ게다가 1초에서 0.5초넉백으로 너프 ㅎㅎㅎ 예능은 재밌기라도 하지 지금 반응 보니까 예능도 다큐멘터리도 아니라 무슨 국군방송급 폐급인듯 리메이크하면 솔직히 스킨환불이라도 하게 해줘라 아는사람이 자크 나올때부터 자크만 해서 시즌3인가 4때부터 자크로만 계속 플레갔는데 이제 롤 접어야할거같다... 리메이크해서 스킨환불되게 해주면 롤백잘해줄듯ㅋㅋㅋㅋ근데 안하자나 환불을ㅋㅋ 씨발. 비밀병기를 비밀변기로 만들어놨네 얼마나 쓰레기면 핫픽스해도 핵폐기물 쓰기도 힘들어졌는데다 cc시간도 둔화시간 죄다 0.25초됨 이거라도 0.5초나 1초로해주지 리메이크 이후 거진 20판 넘어가는데 너무 쓰레기 같았지만.. 이거 나름대로 잘 쓰면 괜찮다... 그러나 예전에는 한타때 좋았다면 지금은 갱킹용으로 좋아졌다 궁이.. 해보면 알 거야 맞출 수가 없다는 걸. 적수준이 침팬치면 맞아줌 궁성능 하나는 기가 막힌 오공과 자크였는데 궁을 뺏어감 그러면 뭔가 버프해줬어야 하는데 일반스킬도 모조리 너프시킴 인정합니다!! 리메이크 이유도 너무 황당하죠. "아무래도 자크 궁극기는 오공궁극기의 AP 버전같습니다. 그래서 없애기로 했습니다." 그 논리대로라면 이즈리얼이랑 징크스랑 드레이븐 궁 죄다 겹치니까 셋중에 하나만 살리고 두개 리메이크해야하는거 아니냐?ㅋㅋ 트페궁이랑 빵테궁이랑 겹치니까 둘중하나 리메이크하고? 서포터로 좋음 그냥 쓰레기됬어요 자크안해본거 인증하네ㅋㅋ리메전이 서포터로 더 좋았다 걍 멀쩡한애를 잡아다 뚜디패서 븅신 만들어놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러게 리메이크 왜시켰지. 밑에 2월 8일날 단 댓글 보이시죠?  저 자크로 혼자 매드무비찍으면서 딸딸이도 쳐보고 진짜 챔자체가 재밌어서 많이 했는데  요번 바꾼거 몇번 해봤는데 답없음  특수병기자크끼고 하는데 샥샥 하던 w 효과음도 둥둥 이렇게 존나이상함 q도 병신됨 챔피언잡고 미니언을 박든 챔피언을 박든 그 박는 시간도 좀걸리고 그거 박을라면 또 좀 걸어가야함 걍병신 e도 넉백이라 밀려서 궁납치가 더병신처럼 힘들고 전체적으로 효과음도 적응이 안되는건지 존나조잡해지고 체없을때 목소리 변하는것도 무슨 초딩새끼들 겨냥한 게임도아니고  내가 쿨감룬 다 맞출정도로 연구하고 낄낄거리면서 재밌게 썼는데 지금 밥값하기도 힘들고 어쩌면 민폐도 끼치는 병신고인챔이 되버림  내입으로 고인이다 쓰레기다 이런 말 할줄 몰랐음..  아 리메이크되면 아예 바뀌지가 않나보네요? 그럼 그냥 자크는 안쓰는거죠  개인적으로 에코 르블랑 제드 피즈 특히 에코 엄마없는 딜에 생존기 이동기 등등 사기챔프가 수두룩한데 어째서 이런애를 조정할 생각안하고 쌩뚱맞게 자크를 바꿔버리는지  애정이가는 챔프라 주저리 써봤습니다 어쨌든 다신 자크는 안합니다 노잼에 개구데기에 이젠 욕처먹는 픽이되버림 하.. 너무 공감가네요 저도 시즌3때부터 자크만 해왓던 원챔유저인데 자크랑 서폿 이두개로 다이야까지 가서 유지하면서 유지했는데 이제 자크리메이크된거 해보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 웃음바께안나오네요 어떻게 q 를 더쓰레기로 만들어두고 좋게해뒀다고하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 거리만 길어지면 더좋은줄아나보네요 그리고 e도 0.5초 너프먹이고 궁은 그냥 말할거없이 쓰레기고 지금궁이나 예전궁이나 잘하는 자크장인분들이였으면 어떻게든. e로 들어가서 q로 위치잡아서 우리편으로 궁으로 밀어주는거정도는 다할수있을텐데 지금은 뭐 그냥.. 에휴. 자크장인으로 러너장인대전도 나가고그랬는데 자크접습니다 아니 롤접습니다. 딴건 그렇다쳐도 궁 착지시에도 주변 적들 넉백줘야지  뭔 미친 슬로우를 달아놨냐??  보쌈은 개뿔 안맞아주니까 차징해서 추노용으로 써봤는데 미친 슬로우만 걸리네  시발 양심적으로 궁극긴데 맞으면 미니 넉백정돈 달아줘야지 쟈크 안하는 사람들에게는 희소식인 듯 하네요. 쟈크가 저평가 되고 있는 숨은 오피라고 생각하기 때문에 쟈크는 안하지만 쟈크 상대하기는 까다로웠던 유저들에게는 좋은 소식이군요. 자크 숨은꿀이였는데 이번리메이크로 관짝행 꿀빨던유저들 시무룩 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 망했당 쟈크도 뒤졌나보군요. 쟈크유저들에게 묵념... (_ _) 망해구요 롤접습니다. 계속 자크 정글 해보고 있는데..하면 할수록 쓰레기입니다.. 큐를 추노에 써보고 있기는 합니다만... 관통이 안되니 미니언 뒤에라도 숨으면 답이 없네요  도망가는 애한테 큐 쓰고 가까이 있는 상대 미니언에게 평타 쳐서 둘이 박치기를 시킬 확률...  E의 넉백... 궁극기도 넉백으로 써야지 보쌈이 안됩니다...  가장 중요한 도주기로 못쓴다는거...;; 기존은 부웅~ 부웅~ 부웅 이러면서 멀리 도망갔는데  이젠 찍... 임...ㅜㅜ 기존에 무난한 스킬셋에 쓸만한 캐릭을 도대체 왜 리메이크한건지 이해가안됌... 그러니깐 라이엇 관계자빰떄릴까보다 댓글쓰려고 롤인벤 가입까지 했습니다.. 사실 롤한지 약3년 자크 원챔러로써 e너프 등등 다 감수하면서도 자크하나만 파왔습니다 근데 답도없는 리메이크 스킬에어본 너프등도 아니고 그냥 qer 싹다 벌래같이 만들어놨고 탑으로도 정글로도 이제 다 구데기네요 이렇게 게임 접는 날이 오네옄ㅋㅋㅋㅋ 재밌었습니다 수고하세여! 라이좃 개씹쓰레기 패치 q관통안됨 : 정글링 & 라인클리어 씹병신만듦 e에어본 씹너프 : 1초 에어본->0.5초 넉백으로 좃너프 r부딪히는 챔프마다 한번씩 넉백->씹느린 보쌈으로 바뀜 도주궁으로 못씀 ㅅㄱ 라이엇 취향 존중 ㅡㅡ하지만 난 안 쓸거야. 일단 큐.. 이거 관통 사라짐 ㅜㅜ W 안바뀜 E 애들이 펄쩍 뛰던게 폴짝으로 바뀜 망함 R? 초록색 장판깔릴때까지 기다려주는 애들이 없음 고로 바로 써야함  E 진입 R 쓰면??  폴짝폴짝 정글은 더 좋아진거 같은데 Q로 원래는 못잡는거도 잡을수있게 해주고 미니언 박치기도 가능해서 생각보다 쓰기 쉬움 궁이 좀 계륵 같지만 바로 쓰면 예전 궁같은 효과가 비슷하게 라도 나오니 스텟좀 좀만 바꿔주고 궁만 조금 상향해주면 자크의 시대가 올지도 모름; 라이좃 개씹쓰레기 패치 q관통안됨 : 정글링 & 라인클리어 씹병신만듦 e에어본 씹너프 : 1초 에어본->0.5초 넉백으로 좃너프 r부딪히는 챔프마다 한번씩 넉백->씹느린 보쌈으로 바뀜 도주궁으로 못씀 ㅅㄱ 라이엇 취향 존중 ㅡㅡ하지만 난 안 쓸거야. 일단 큐.. 이거 관통 사라짐 ㅜㅜ W 안바뀜 E 애들이 펄쩍 뛰던게 폴짝으로 바뀜 망함 R? 초록색 장판깔릴때까지 기다려주는 애들이 없음 고로 바로 써야함  E 진입 R 쓰면??  폴짝폴짝 정글은 더 좋아진거 같은데 Q로 원래는 못잡는거도 잡을수있게 해주고 미니언 박치기도 가능해서 생각보다 쓰기 쉬움 궁이 좀 계륵 같지만 바로 쓰면 예전 궁같은 효과가 비슷하게 라도 나오니 스텟좀 좀만 바꿔주고 궁만 조금 상향해주면 자크의 시대가 올지도 모름; q관통 아니라 정글속도 더 쓰레기됐는데 뭔??? 적챔피언 말하는겁니다 자크 리멬 도대체 왜 한거야? 리멬전에 스킬 구성도 괜찮았구만 쩝... 자크 이번 패치 ㄹㅇ 존나 생각없음 근데 리메이크 이유같은거 보면 더 어이없음 그냥 자크가 너무 쌔서 너프한것도 아니고 그냥 한타때 하는거 많으라고 만들어놓은게 이거임 미친거아님? 롤 접습니다 지금 한타때 아무것도 못하던데 ㄷ 그딴 궁 누가 맞아준답니까^^ 이번 리웍후에 탑,정글 둘다해봤지만 라이엇정말 생각없는거같네요 그래도 자크 약 천판 밖에 안해본 유저이지만 진짜 이건뭐 그냥 '자크도 강하니까 다른애 ㅅ끼들처럼 너프해야지~' 라는 생각말고는 다른생각이 없는 패치인거같아요. 자크하지마세요 그냥 답도없습니다. 궁쓸동안은 무적으로 만들어 주던가 옮겨지는 사거리를 늘리던가 해야지 진짜 자크만하는 유저로서 이번 리메이크는 역대급 개쓰레기 챔프 e 너프에 q 너프야 r 너프 최악 롤접음 야스오 개꿀... 이거 진짜 자크 정글 잘쓰고 있었는데 궁을 개쓰렉으로 만들어 놓네 저 궁극기에 걸리는 놈이 어디잇냐 진짜 잘쓰고있는애들 왜 리메이크?? q관통아니라 탑자크 못쓰네? 라인클리어 못하자나 라이엇 미친놈들 너무한거 아니냐?? q가 관통이아니라 정글속도까지 느려지게 됐음 q붙힌 후 미니언이랑 부딪히게 할 수 있음?ㅋㅋ할 수 없다면 서폿되겠네.. 칼바람할때 개빡치는 챔중 하나 우리팀이 할땐 뒤도안보고 들어가서 몸대줘서 빡치고 상대팀이 할땐 안보이는데서 날아오는데 딜도 쎄고 죽지도 않아서 빡치고 자크 사람들 많이씀? 살짝 고인삘 나면 좋겠다 핑크자크는 존재자체로 어그로 ㅋㅋ 관종놀이 꿀잼 챔프 자체가 겁나 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋ 미치겠음 중독성ㅋㅋ 거의 대부분 인게임에서 자크 무시하며 ㅈ밥 취급하는데 딜템넣어서 그런놈들 역관광 꿀잼 한타에서 캐리력도 있고 생존력도 어마어마함  http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3371&l=330010 하루 날잡고 겜돌린건데 전적괜찮아서 스샷찍어봣슴 비록 일반겜이지만 겜이 이겨야재밌는거 아니겠습니까 무엇보다 플레이어 자신이 흥이 나는게 가장 매력포인트  롤처음시작한지 3주됐는데 이정도 전적이면 손고자도 재밌게 즐길 수 있는 챔프 1.현 메타 자크 정글 어떤가요  2.자크 정글 특성 좀  3.특수병기 자크 스킨 마공상자에서 나왔는데 정수 투자 할까요?(수파,크로마팩 맘에 안 들어서...기본이랑 비교 좀) 1.좋음 2.파괴전차 3.좋을데로 탱 오짐 자크갸사기 뚜룹 뚜빠라빠라~ 팀이 픽하면 되게 든든함 자크e를 꼭 y눌러서 내 주변 자동시점풀고 해야됨?? 5렙찍으면 너무 멀어서 맵밖으로가던데 전 그게 불편해서.. 방법없나요? 자동시점 키고 하는 사람이 있었다는 게 더 신비함 orz 미니맵 안보겠소 급 아닌가... 난 조준하기 힘들어서 자동시점키고하는데... 제라스궁처럼 해달라고 부탁해봐요 크로마팩 효율이 가장좋은 갓챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㄱㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ핑크젤리커여워! 우리 자크 왜 건드려! 라이엇 개xx야, 암살자들 그렇게 리메이크 할거면서 아예 얘는 관짝으로 넣으려고 작정했냐!! 안 그래도 멍청한 챔프를 똥멍청이로 만드네 ...? 10월 리메이크 시점부터 자크 개씹op됐는데 님 손가락이 문제가 아닐까 싶은데 티어가...? 뚜벅이하면 얘만큼 극혐인 놈이 없음. 말파궁같은 스킬을 미친듯이써대네 살아남기가힘듬 라이엇 진짜 대단하다. 얘를 이렇게 매장 시키네 ㅋㅋㅋㅋ e 어떻게 맞추란거임. 아직 시험기간이라 플레이는 안해봤는데,패치 노트만 보면 렝가 꼴 난거 같은데. 안그래도 살짝 멍청한 챔프를 ㄹㅇ 멍청하게 만들어놓네 ㅋㅋ 그렇게매장된것도아닌데? 그 못하는 풍월량이 꿀 빨던 것만 봐도 진짜 좋은 챔프인데.. 인식 문제지 뭐 아니나 다를까 드디어 롤드컵에도 나오는구만. 클템도 인식 문제를 지적하고. ㅋㅋ 자크:쉬운편이며 정글로가면 우리편 배치충들고멱살캐리가 가능하다 얜그냥 잴리를 먹느냐 마느냐로 실력이 갈림 상당히 쉽고 편함. 초보자용 캐릭으로 추천. 스킬 모두가 맞추기 힘든것도 아니며 생존력도 뛰어나고 탱인데 딜도 준수함. 무엇보다 존나 재밌음 그거 생각난다 자크랑 누구랑 1:1떳는데 서로 딸피되고 자크 터지고 패시브 발동됨 상대가 젤리조각 쳐서 죽이겠다고 막 때리는데 자크가 상대 잡아버림 알고보니 자크 조각에도 태불망 적용되서 상대가 때리다가 불타죽음 님 친구들한테 말 재미없게 한단소리 듣지 않으셈? 왜 핀잔이여 왜 우리 애 기를 죽이고 그래! 이글에 왜 딴지거네 이상한 사람이네 이글이 뭐 어떻다고 왜들 트집이지? 성격모난 찌질이들 비꼬는 수준하곤ㅋㅋ 말투 맘충같아보여 갓벤 씹선비들 디스질 수준보소 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ 슈퍼세이브 친구들한테 트집잡다 왕따먹을거 같어 뭐여믿힌 이거 실화? 쟈크 정글 하나로 골드 5에서 플레5까지 승률 70% 이상으로 올라옴. 올라갈수록 e맞추기가 더 힘들긴 함. ㅠ 최근 플2까지 뚫었네요. 판수만 늘어나면 다이아까지는 무난하게 갈거같네요. 쟈크 정글 꿀 빠세요 여러분 ㅎㅎ 최근에 패시브까지 버프해줘서 개꿀 ㅋㅋㅎㅋㅎ 시즌 4,5 골드 장인이였는데 요번 시즌 다이아 가보겠습ㄴ니다 헤헿 ** 삭제된 글입니다 ** 어제 정글자크로 다3 뚫었는데 저는 정글자크의 한계가 어디까진지 궁금하네여 ㅋㅋㅋ 한타시 잘하는 서폿만나면 답 없는건 반박불가임 새총발사가 굉장히 끊기기 쉬운 스킬임. 뽀삐 W는 말할 것도 없고 쓰레쉬 E에도 쉽게 끊김. 이걸 못 맞추는 것까진 이해할 수 있지만 이게 진입도 제대로 하기 전에 끊겨버리면 살아나오기도 애매하고 궁을 써도 배달하기 쉽지 않음. 그 약점을 적들도 잘 안다는 점에서 티어가 오를수록 한계가 명확하다는 의미 같음. 비슷한 포지션인 그라가스랑 비교하면 그라가스는 진입에 실패해서 E를 못 맞춰도(플래시 있으면 맞출확률 증가함) 궁을 던져서 배달이나 진형붕괴 역할을 할 수 있지만, 자크는 자기 주변 적들을 밀치는 거라서 진입 실패하면 궁은 그저 생존기가 되어 버림. 그라가스가 크게 너프당하지 않는 한 천상계에서 자크 쓸 일은 절대 없을 듯. e선마를 해야만 하는 친구... e사거리가 무식하게 길고 5렙 찍을시 쿨도 무식하게 짧아서 정말 추노/도주/갱킹 등등 모든 것이 유용하다. 단, e맞추긴 진짜 어려운건 조심 또 조심. 저티어 구간에서는 ㄹㅇ 개꿀챔인 듯 애들이 와드를 안 박아서 위치만 잘 잡으면 이니시든 갱이든 무조건 성공함 정글챔 헤카림/ 자크 / 킨드레드 상대편 조합보고 이거 3중에 하나 하셈 상대편에 탱들이 많다 싶을때 킨드 걍 무난하게 해도 킨드 이니쉬 넣을려면 자크 말뚝딜쏟는 코그모같은애들 일땐 헤카림 ㄱㄱ 상대 4명정도가 쌍둥이 밀떄 자크 조각하나에 말파가 텔타고 둘이 cc잘넣으면 다 잡을수있음 ㅋㅋ 실제로 경험함.. 쟈크조각에 텔탈수있게 만든거 하난 굉장히 잘만든듯(애니비아:시무룩..) 자크 새총이랑 궁 한타나 갱갈때 너무 사기야 시 ㅡ바 너프시켜라 ㅡㅡ 야ㅏ이사람들아 자크는 왜69만드는겨! 자크 말랑말랑 상대 원딜이 뚜벅이다? 자크서폿 꿀잼 ㄹㅇ 잘크면 좆같음 짜증나는 챔프. 궁쓰고 진형파괴하는데다가 미쳐날뛰어서 챔프 클릭하기도 힘듬 애매하고 쓰기 불편한 챔. 궁빼고 스킬3개가 체력4%소비라 탱커할 녀석이 스킬돌리고 나면 피가 빠져있는 상태. 체력소비는 고정이라 방템 체력템 보다 딜템을 올리는게 더 좋은듯헌데 애도 물몸이라 순삭되기 쉬움. 조각회복은 특이할뿐이지 불편함. 익숙하면 이거만큼 오피에 꿀잼인챔도없는대... 티어 높을수록 승률 50% 안되는건 한계가 뚜렷해서죠. 1선 챔프되기도 힘들고 오피되긴 더 어렵고 현재체력 4%라서 블라디 E처럼 체력소모가 체감될 정도로 크지 않음. 젤리 먹는 건 탑에선 어렵지 정글에서는 무조건 젤리 먹을 수 있어서 피관리가 워윅급이고. 자크 스킬셋을 보면 체력소모챔인데도 불구하고 둔화, 체력퍼뎀, 에어본, 밀치기 등 스킬셋이 기존 체력소모챔들과 달리 굉장히 화려하다는 걸 알 수 있음. 문도랑 비교해보면 바로 알 수 있을듯. 하위티어 개꿀챔흐임에는 이견이 없는 바. 장점은 다들 충분히 알태고, 단점은 논타겟 스킬들과 짧은 사거리 때문에 근접 후 녹아버릴 수 있음. e스킬을 맞추지 못한다면 아무것도 하지 못 하고 도주 궁을 사용하게 됨 점프는 최대한 시야 안보이는 곳에서 적 이동방향을 예측해서 쏘는게 좋음. 티어가 올라갈 수록 플래시나 이동기 스킬 범위 만큼 뒤로 뛰는 것이 못 맞추더라도 차라리 낫다고 생각되는 경우가 많음 내사랑 ♡ 솔직히 자크한테 관심좀 주자 라이엇아.. 나온지 꽤됐는데 스킨이 2개라는게 말이냐 방구냐! 초창기 멤버인 요릭이란 챔프는 자크보다 더 관심을 못받고 있어요 자크는 양호한거.... 뚜루뚜빠라빠라 너무재밌는 쟈쿠 퍼덕퍼덕퍼덕퍼덕퍼덕퍼덕퍼덕퍼덕 e 누르고 도발 모션 쓰면 달려가는거 사라짐 이제 파닥거림 ㅋㅋㅋ 마인부우 표절 챔프 평점초기화 최고의수혜자 중후반 이니시에이팅은 손에 꼽을정도로 끝내주는듯 시워~~~~언하게 날라가는 재미가 있음. 롤내에서 맞으면 가장기분 나쁜스킬이 자크 Q인거 같음 티모버섯이더기분나쁜데 탐켄치 Q맞아봅?  맞으면 걍 기분 뭣같아 ㅋㅋ 저에겐 탐캔치가 1위.... 이녀석 너무 맘에듬 궁 쓰고나서 리신한테 까이면 멀리서 바운스 바운스만함 ㅠㅠ 패시브로인한 소규모한타에서 생존력 e진입 qw R연계를통한 빠른cc연계와 진형붕괴 대회에서 왜 안나오는지 모르겠지만 새총발사 선마 정글링도 빠른편이고 아무튼 좋은데 나만꿀빨꺼임 뭔가... 많이 바꼈다?;; ap 계수 변한거지 지금? Q스킬말야. 생긴게 나 닮아서 시작함; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머짘ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅈ 김구라씨처럼 턱이 나오신듯 자쿠 자크 픽하네 궁쿨좀 줄여주세욧! 내 모스트 자크의 신스킨이 드디어 ㅜ.ㅜ 수영장 파티 자크 : 애들아 많이 기다렸지? 제 친구들이 옛날에 q스킬 툴팁때문에 이녀석이 잠깐동안 게이였다는 얘기를 해줌 그때 정말 그랬음? 적들은 찰싹때려 궁에 CC면역좀 줘라... 2222222222222222222222222 애는 언제쯤 2번째스킨나오나 ㅋㅋㅋㅋ 2년째방치 ㅋㅋㅋ 정글자크 궁 넉백 증가랑 E스킬 에어본 1초때문에 갱킹력 상승 대회에 나올때만 남은듯 좋던데 설마 또..? 자크짱짱맨 건들ㄴㄴ 뚜루뚜 빠라빠라 전엔 e궁으로 2번에어본띄워서 갱갔는데 궁맞을때 날아가는 거리가 늘어난뒤로 e궁쓰면 가끔씩 방생되버린다..  e맞추고 뒤로걸어가서 궁써야됨. 알리같은느낌 ㅋㅋㅋ 그래도 e를 쓰면 스턴시간동안 걸어갈수있죠 ㅋ 아니e가 부쉬나 시야 안보이는데가 아니면 쳐맞지를않어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와진심 극탱만가면 팀빨많이타고 딜가면 e 가삑사리나면 또안되 결국 걍 팀빨많이타는 고기방패 애매하다 자크는 나의 인생챔프 자크 패시브쿨줄이고 궁 튕기는동안 CC기 면역 줘야된다 도저히 쓸수가없다 자크는 차라리 리븐 같은 애들이 더 상대하기 쉽고 럼블이나 나르 같은 짤짤이챔들 상대로 너무 힘들다 자크 qwe 체력소모가 현재체력이었어? 최대가 아니라? ㅇㅇ그래서 딸피일때 젤리먹으면 개이득 최대면 아트록스보다 더 한 똥캐릭됨 ㅠ 지금 탑 탱커로써는 괜찮을듯? 다만 조합을 좀 많이탐..특히 미드가 광역 AP이어야만 의마가 있음. 요새 자크하는데.. 탑챔 누가나와도 다 써는데 미드 봇이 언제나 터져있음.. 딜 자크갈까 생각중.. 딜자크는 딜넣기전에 죽어요 탱을 기반으로 선파랑 리안드리만 가도 딜 잘 나옴ㅇㅇ 요즘그래서 텔포메타 극딜자크는 ewq궁 콤보 순간적인 폭딜로 적을 죽일수있음. 딜자크는 탱자크랑은 다르게 적진영파괴가 목적이 아니라 AP암살자로 활동해야함 마인부우 표절 챔프 자크는 고인이 아니란다 얘들아 자크 장인이되겟어 자크 대사 들어보니...목소리가 정준하 같... 스폰지밥의 플랑크톤 성우입니다 헔헔 자크는 수영장 스킨으로 물자크 하나랑 레전드스킨으로 용암자크 ㄱ 신스킨으로 발렌타인 초콜릿 자크 ㄲㄲㄲ 처음해도 KDA도 잘나오고 승률도 진짜높더라 개꿀챔인듯.. 현재 자크 정글속도 롤 전체 챔피언중에 가장 빠름 정글돌때 w쿨타임 0.5초 40초면 정글캠프다돔 자크 지금 심하게 op라 밴급임. 조금있으면 바로 너프될듯 갯소리죠 젤리하나먹으면쿨1초줄어드는거가지고 0.5초는개뿔 wqew까진 완벽하게연계할순있어도 그후엔 뭐할껀데 lovely 롤롤// 바보 ㅋㅋ 그후엔 뭐할꺼라니... 쿨감가고 젤리 한번에 먹지말고 2개씩만 먹어도 정글 순삭임 ㅇㅋ? 말이 안됨 그건 쿨감가고 젤리를 먹는다는데 쿨감 40%때 얘기지 자크가 뭔 초반부터 그렇게 쿨감을가 자크가 가는 템중 태불망이나 란두인에 쿨감이 없는데;; 형상도 10퍼고 초반 리쉬몹도 못먹으면 정글링 못도는걸로 아는데 롤충이초딩들 // 글고 이님 왤케 쿨감을 좋아함 챔피언마다 쿨감가라는뎈ㅋ;; 입롤 장난 아닌데? 가시외투 나왔을때 꿀빨아라, 필밴급임 자크 스킨좀!!!!! 탑자크 나오면 모데해라. 영혼까지 털수있음 한타 때 후방에 있는 니네 딜러들 지킬 수 있음 해봐 ㅋ  라인전 하드 카운터 칠려면 차라리 다른걸 해라 ㄹㅇ 모데로 못터는챔프가 거의 없지 애초에 신스킨 : 플랭크톤 쟈크 나왔으면 좋겠다 자크는 완벽에 가까운 챔프라고 할 수 있지 제가 롤 시작한후 처음으로 로테에 뜨네요  예전에 로테뜬적 있다면 마지막으로 로테 뜬지가 언제였을련지 ㄷㄷ 예 정글 좋은거같은데... 와드무시 갱킹에 갱킹도 강력하고 한타도좋고 탱만가도 딜나오고 패시브는 S급이고 유틸성도 좋고 근데 카정에 약하고 역갱에 약하고 다른 육식정글이랑 만나면 도망다녀야함 ㅇㅇ 초식 중의 초식 근데 도망가기 정말 쉬움 패시브는 s급은 아님 ㅋㅋ 패시브 잘못 믿으면 골로감 패시브가 S급인건 맞는거같음 젤리조각먹으면 피회복되는 효과가 패시브기때문에 이새끼깔라고 로그인함. 그냥 존나띠꺼움 생긴거며 스킬쓸때 내는 소리하며 ㄷㄷ 패시브또한 거지같음. 그냥 비호감챔 닉값 닉값하네 정글자크로 상대 미드탈론이랑 풀피 대 풀피로 맞다이 까서 이겼습니다. 탈론은 블루 있었고 저는 레드있었는데 존나 신기하더라고요. 에휴 그냥 밖에 돌아댕기면 신기한게 천지이실듯........ 님 님 피카츄님 애쉬가 쏘는 수정화살 맞으면 기절해요! 신기하죠? 그 탈론 개병신 요새 자크하는데.. 탑챔 누가나와도 다 써는데 미드 봇이 언제나 터져있음.. 딜 자크갈까 생각중.. 딜자크는 딜넣기전에 죽어요 탱을 기반으로 선파랑 리안드리만 가도 딜 잘 나옴ㅇㅇ 요즘그래서 텔포메타 극딜자크는 ewq궁 콤보 순간적인 폭딜로 적을 죽일수있음. 딜자크는 탱자크랑은 다르게 적진영파괴가 목적이 아니라 AP암살자로 활동해야함 마인부우 표절 챔프 자크는 고인이 아니란다 얘들아 자크 장인이되겟어 자크 대사 들어보니...목소리가 정준하 같... 스폰지밥의 플랑크톤 성우입니다 헔헔 자크는 수영장 스킨으로 물자크 하나랑 레전드스킨으로 용암자크 ㄱ 신스킨으로 발렌타인 초콜릿 자크 ㄲㄲㄲ 처음해도 KDA도 잘나오고 승률도 진짜높더라 개꿀챔인듯.. 현재 자크 정글속도 롤 전체 챔피언중에 가장 빠름 정글돌때 w쿨타임 0.5초 40초면 정글캠프다돔 자크 지금 심하게 op라 밴급임. 조금있으면 바로 너프될듯 갯소리죠 젤리하나먹으면쿨1초줄어드는거가지고 0.5초는개뿔 wqew까진 완벽하게연계할순있어도 그후엔 뭐할껀데 lovely 롤롤// 바보 ㅋㅋ 그후엔 뭐할꺼라니... 쿨감가고 젤리 한번에 먹지말고 2개씩만 먹어도 정글 순삭임 ㅇㅋ? 말이 안됨 그건 쿨감가고 젤리를 먹는다는데 쿨감 40%때 얘기지 자크가 뭔 초반부터 그렇게 쿨감을가 자크가 가는 템중 태불망이나 란두인에 쿨감이 없는데;; 형상도 10퍼고 초반 리쉬몹도 못먹으면 정글링 못도는걸로 아는데 롤충이초딩들 // 글고 이님 왤케 쿨감을 좋아함 챔피언마다 쿨감가라는뎈ㅋ;; 입롤 장난 아닌데? 가시외투 나왔을때 꿀빨아라, 필밴급임 자크 스킨좀!!!!! 탑자크 나오면 모데해라. 영혼까지 털수있음 한타 때 후방에 있는 니네 딜러들 지킬 수 있음 해봐 ㅋ  라인전 하드 카운터 칠려면 차라리 다른걸 해라 ㄹㅇ 모데로 못터는챔프가 거의 없지 애초에 신스킨 : 플랭크톤 쟈크 나왔으면 좋겠다 자크는 완벽에 가까운 챔프라고 할 수 있지 제가 롤 시작한후 처음으로 로테에 뜨네요  예전에 로테뜬적 있다면 마지막으로 로테 뜬지가 언제였을련지 ㄷㄷ 예 정글 좋은거같은데... 와드무시 갱킹에 갱킹도 강력하고 한타도좋고 탱만가도 딜나오고 패시브는 S급이고 유틸성도 좋고 근데 카정에 약하고 역갱에 약하고 다른 육식정글이랑 만나면 도망다녀야함 ㅇㅇ 초식 중의 초식 근데 도망가기 정말 쉬움 패시브는 s급은 아님 ㅋㅋ 패시브 잘못 믿으면 골로감 패시브가 S급인건 맞는거같음 젤리조각먹으면 피회복되는 효과가 패시브기때문에 이새끼깔라고 로그인함. 그냥 존나띠꺼움 생긴거며 스킬쓸때 내는 소리하며 ㄷㄷ 패시브또한 거지같음. 그냥 비호감챔 닉값 닉값하네 정글자크로 상대 미드탈론이랑 풀피 대 풀피로 맞다이 까서 이겼습니다. 탈론은 블루 있었고 저는 레드있었는데 존나 신기하더라고요. 에휴 그냥 밖에 돌아댕기면 신기한게 천지이실듯........ 님 님 피카츄님 애쉬가 쏘는 수정화살 맞으면 기절해요! 신기하죠? 그 탈론 개병신 야스오 궁맞아도 갱플 귤먹으면 내려와요 신기하죠? 아직도 전 탑자크로 꿀잘빨고잇읍니다 라인전에서 젤리먹을생각을버리세여 그렇다고 아예먹지말란건아니고여 솔직히 이제서야 라이엇이 바라던 자크에 가까워짐  초보자가 써도 숙련자가 써도 강한게 아니라 숙련자가 써야 강한 챔프 초보자가 쓰면 약하고 숙련자가 써야 강한챔프 맞는말임. 초보자가 자크하면 걍 걸어다니는 300원 자크하는애들은 하나같이 젤리쳐먹는데 혈안이 되어있음.  스킬쓰면서 피빠져 젤리쳐먹으로가다 피빠져 젤리도 상대가 먼저 밟음 ㅋㅋ  나 자크상대하기가 제일편하더라 라인전은. 한타때는 좀 거슬리지만 이젠강인함도없어져서 잘보고cc기만걸어주면되니까.. 근데적자크가 진입을너무잘하면fail이지만 라인전은 약해졌다기보단 그전에 존나 십사기라 지금은 그냥 할만해진거임.. 그래도 아직 한타는 사기잖아... 무슨 마관신에 리안드리밖에없는새기가 딜량이 팀에서 1~2위임 ㅁㅊ 초반에 너무 약합니다. 아무무보다 너무 약한거같아 젤리거리 너프후에는 차라리 방어력을 높히는게 좋을듯 미친젤리년 너프좀 너프로 라인유지가 안 된다. 라인 한타 피가 쫙쫙 빠지네. 자크 엄청나게 너프된게 확 체감된다.. 라이엇식 밸런스 조정; 솔직히 적당히 너프해야지 ㅡㅡ 탑에서 스킬쓰다 피빠지고 젤리먹으러 가다 피빠지고 머 어쩌란건지 ㅡㅡ 너무 멀리 젤리가 떨어지자나 이젠 숙련된 컨트롤 없으면 라인전 왠만하면 힘들꺼같음 ;; 너무 안좋아짐 ; 그니깐요 ㅡㅡ 너무 심하게 안좋아짐 ㅡㅡ 3단너프로 라인전 카운터 나오면 진짜 힘듦  궁에 강인함삭제로 인한 더이상의 진형파괴는 쉽게 허락해주지않아 우리에겐점멸이있어요!! 이번에 패시브 너프하면서 라인전이나 한타때 조각 먹고 피채우기가 상당히 힘들어 졌음 전에는 한타 들어가면 50%으로 확률로 죽던게 이제는 한 75% 확률로 죽을것 같음 크 패시브너프잘시켰다 한타때 꽤 힘들어짐 이거덕분에 ㄳㄳ 뚜루뚜루 빠라빠라! 자크가 첨 나왔을때는 주목받지 않아서 몰래 꿀빨았는데 이제 너프될떄가 된건가 글고 여러분 자크 너프 벌써 3번먹음 얘도 다이애나처럼 한꺼번에 qwer 너프쳐먹었으면 좋겠다 자크짱짱맨 자크짱짱맨 자크가 op라고 주목받지 않았던 시절 꿀빨았지만 이제는 보내줘야 겠구나 너프의 길로.... 그래도 자크는 아직도 강력하니 다행이다 자크나오면 뭘로 상대해야할지 감이안와 정글이면 그러려니 하는대 탑에오면 블라디.초가스.나서스 중에 1개 고르는대 운전자가 못하면 이기는대 대체로 내가 지더라 자크 개새끼 필밴하자 개꿀잼이다 탑챔프가 보유할수있는 모든걸 다가진 챔피언 우월한 패시브덕분에 다이브를 두려워하지않고 초반 적정글의 갱에도 안전함 Q와 E로 견제와 맞딜 파밍 모든게 가능함 마관신에 리안드리만 나와도 딜이 말이안됨 딜도 되고 탱도되고 진영 붕괴도 시키고 그리고 계속 살면서 슬로우 걸어주는것도 매우큼 난이도도 별로 어렵지않고 오늘 쓰레쉬한테 개털렸다..... 새총발사 날라갈때마다 e로 끊어버리더라... 그리고 리신이 뻥.. 아나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑 희대의 깡패. 체력소모 스킬이면서도 블라디처럼 초반 압박을 못느끼는다는게 문제야.. 라인전을 무난하게 가져가도 압도적인 존재감으로 이겨머금. 모데의 라인푸쉬력에 말파급 한타기여도에 이렐급 라인유지력 케넨보단 약하지만 짜증나는 짤짤이 등등 아 궁찬 헤카림의 갱 회피능력 도 있네 시바.... 시즌3 필벤챔프 등극 ㅊㅊ 현재 최강씹OP 대회 에서 꾸준히 나옴 리안드리 만 가도 애미없는딜 애미없는 피회복량 애미없는 CC기 와 한타기여도 라이엇은 빨리 이새끼 그브 처럼 연속너프 쳐먹이고 관짝에 용접해서 무덤에 던져버려라 성지순례 왔습니다 개씹OP  인섹같은 졷밥 탑솔러를 무적으로 만듬  샤이가 진짜 쉔말고 블라디나 이렐 잭스햇으면 개털수있었는데 왜갑자기 인섹 욕을 함? ㅋㅋㅋ 얼밤충이신가 ㅋㅋㅋ 병신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닉값하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 셀프 얼밤충 고백 자크 얘는 진심 필너프를 해야 된다고 본다. 체력,체젠,데미지,방어력 모든걸 너프 시켜야 된다. 진심 얘 떄문에 롤판이 망가지고 있음. 내가 한가닥 하는 손잭스인데 이거잡고 똥싼적은 없다. 뭐가 나와도 킬은 못따도 버틸수는 있다. 근데 한타기여도는 말파급이다. 그러니까 op다. 요세 왜 벤임? ㄷㄷ 왕룬체젠 ! 왕룬 체젠 자크 새총발사 시전할때 적도 긴장하고 아군도 긴장한다 Elastic Slingshot Damage reduced to 80/120/160/200/240 from 80/130/180/230/280 E스킬 너프예정 QWER 다너프 먹어야되는데 탱템만껴도 딜이 너무쌔다. 자크 E 너프 하면 솔킬아나올텐디 QWER 다 너프해야한다는거 개소리같아요님아 W라인전도 평타보다딜안나오는데 뭘 ㅡㅡ 상대가 자크나오면 리신픽해버리면 됩니다. 한타때 자크 날라오는데 날라오자마자 뻥차오거나 바운스하자마자 뻥차버리면 저기서 바운스바운스 하고있으니. 피해 감소하는건 리신만한게없어 진짜 이새끼 적으로 만나서 멀리서 바운스로 뛸때 목소리 성대 갈라버리고 싶을정도로 개좇같다 깔아뭉게주G~~ 입롤 장난아닌데~ 쟈크 존나 좋다 op급은 아니지만 바로 그 뒤 등급정도는 된다고봄 op급인데 탑 자크가 상대보다 조금만 유리해도 상대 입장에선 답 없다. 괴랄한 라인유지력을 자랑하기 때문에 갱으로 자크를 말릴 수 밖에 없다. 생긴것만보고 개씝악당인줄 알았는데 정반대였네 슈밤 스토리보고 사는건 얘가 첨이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나만그런게아니었어 저도요... 목소리하고 생김새때문에 악당인 줄 알았는데 ㅋㅋㅋㅋ 스토리본 후로 아껴주고 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 자크가 이니시가 좋긴 하지만 다른 케릭터가 먼저 이니시 하고  그뒤에서 새총발사 노리고 있다가 점프랑 궁으로 한타 파괴하는게 가장 이상적인거같음...  그리고 자크가 의외로 탱템만 가도 중반까지는 딜이 꽤 나옴.  탱템갖춘뒤에 마관템 살짝 올리는것도 나쁘진 않은거같음. 자크 좋은가요??? ip로 사서 한번 파볼만한 챔프임???  일단 패시브 좋고 한타도 좋고 그런거 같은데 1명의 탑솔이 1인분의 깽판을 칠때 1마리의 자크는 2인분의 깽판을 치고도 하품을 한다 카더라 응? 연볶김인가 그분 자크공략 어디갔지??;;;;;;;;; 보려는데 사라져잇다는...;;; 자크6워모그한테 자르반이 대격변쓰면 대격변 존나커짐 제 공략좀봐주세요 ㅎ 자크하면 핑와는 반드시 들고다녀라 중후반 한타때 핑와박고 숨어있다가 E로 딜러 맞추는순간 그 한타는 끝난거 한계가 있는 챔프다. 후반가면 딜 하나도 없는거나 마찬가지. 그렇다고 탱에 도움되는 스킬은 하나도 없음. 갱좋고 cc도 있기 때문에 평타는 치겠지만 캐리 챔프는 아님. CC기 자체만으로도 씹사긴데;; 뭔 개소리지 이건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리안드리 하나만 올려도 e r w q만 맞춰도 딜러들은 반피로 시작하느데 ㅋㅋㅋ 탱에 도움이 되는건 없다는건 또 뭔 개소린지모르겠다 궁 한번 휩쓸고 지나가면 젤리가 몇개가 떨어지는데 ㅋㅋㅋ e r w q만 맞춰도가 아니라 그렇게 맞추면 스킬 전부다 적중하는건데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딜러"들"한테 스킬4개적중하는게 참쉽겟다?ㅋㅋㅋ 그 논리면 탑 탱 중에 캐리가 가능한 챔프가 있기나 하나 정글이 캐리하면 그게 정글이냐.. 캐릭이해도가..영.. 폭풍간디남 // 얘가 제대로 개소리네 스킬 다 맞추는 것을 erwq'만' 맞춰도 이지럴 ㅋㅋ 스토리에 감명받음;; 자크 스토리보면 인간보다 낫네 e쿨 완전짧아서 좋다 너프될꺼면 e쿨타임부터 너프될 듯 아무무를 잊게해주는 새총발사 자크 패기를 확인한 사람들 많을걸.... 멍청한 놈들이 자크 패기다이브하다 뒤짐 패시브 너무좋다 무난하게 정글러가 컷다면... 중후반 한타때 최고 빛발휘하는 정글러지.. 초반갱이 어렵다.. 요즘 왠만한 자크정글이면 와딩다하기 때문에.. 자반과 같이 바로 들어갈수있는.. 스킬이 아니기 때문에.. 궁없을떄 갱따기가.. 라인이 당겨져 있지 않은 이상 어렵다.. 리신, 샤코같이 초반 강력한 정글 상대로,, 카정에도 약하지만.. 팀원들이 무난하게만 커도.. 한타때 기여는 최상캐릭.. 미드설때 적팀 정글이 자크면 Afk 하고싶어지더라.. 부쉬속의 슬라임 ㅋㅋㅋ한참뿜엇다 내가 노말로 10판 돌리고 지금 랭겜 들어갓는데 평균 kda가 2.7인데 3연패 중이다. 자크 픽 가려서 해야된다. 한타시 진형파괴에 거의 3번에 가까운 에어본이 가능하지만 우리팀에 적팀 핵심딜러를 물 캐릭이 없다면 그 게임 진거다 자크가 물기에는 딜이 안나오고 그냥 에어본 3번이 끝이다 그리고 사망 아무리 초반에 갱을 잘가고 중반에 소규모한타싸움 잘해도 후반에 상대팀 핵심딜이 잘 크고 우리팀이 적팀 핵심딜러 못물면 답 없음 자크 시작해보려는데 좋은 조언 같음. 좋은 말이네요. 와 ㅈ 공감 진짜 탑자크든 정글자크든 잘 크긴 하는데 팀 노답이면 자크가 아무리커도 이길수가 없어요;; 자크 스토리가 너무착해 ㅋㅋ 탑으로 가면 앨리스 케넨 제이스가 점령한 현재 탑 생태계에서 순삭당할 위험이 있음.  안전하게 정글로 가서 대충 눈치보다가 E -> R만 노리는게 좋아요.  그리고 갱갈때 주의할점은 반드시 라이너가 딜이 어느정도 나오는지 파악하고 있어야 되요. "2:1 이면 무조건 이김" 이딴 마인드로 갱가면 1+1 되는거 순식간임. 진심 챔프 잘못만듬 삭제하셈; 30은 찍으셧쎼여? 쟈크 ...무무다음으로 귀업네 이새끼 진짜 ; 한타에 적어도 2인분하는 녀석이다.; 벤안했다가 2번 만났는데 한번은 지고 한번은 이겻는데 진짜 존재감 개쩐다; e r 빠지면 존재감 그리 크지 않습니다. qw가 워낙 호구 스킬이라. 븅신인가? qw가 무슨 호구스킬이야 ㅋㅋㅋ 스킬 2개나 빼고 존재감 안 크다고 어쩌란겨? 다른 챔들도 스킬 2개씩 빼고 존재감 안 크다고 해보시지. 바보야 ㅋㅋㅋ W는 한타때 궁쓰면서 발동되는데 궁쓰고 덩어리로 다시 피 채운다고 생각해봐 ㅋㅋ Q가 얼마나 깨알 슬로운데 w미니언 먹을떄 깨알같이 좋음 w 가 쓰레기라니 쓰레기같은소리하지마셈 w 없으면 정글돌때 패시브 피수급 딸림 궁쓰면서 간간히 써줘도 되고 어쨋든 자크 요새 최강임. 아무무 그 맞추기도 더럽게 힘든 붕대를 OP라고 사거리에 딜까지 너프 먹이는 주제에 1100짜리 돌진 CC기를 마나도 안쓰는 체력코스트 챔에게 달려줬음... 궁은 오공 대회전급이고 탄성주먹은 마오카이 비전강타 상위호환임.  아무무나 말파이트가 궁을 겁나 퐌타스틱하게 5명 다 맞추지 않는한 갱으로보나 한타로보나 자크가 최강입니다. 마오카이 비전강타 상위호환은아니고 하위호환같음; 자크 = '자'운 전투 변형 '크'리처 패시브 2~3개로 줄여 4개가 뭐야 정말 말도 안되는 스킬이잖아. 그렇게따지면 애니비아패시브가 op임 딴딴해서잘죽지도않음씨발련 ㅜㅜ 는 논타겟 한방 스마이트 누누 = 카운터 스킬 무한으로 돌리면 피가차는 괴랄함 개사기케임 ㅡㅡ 너프 언젷하나 적에 자크만있으면 라인전끝낫을떄 10킬차이나도 개씹털리네걍 자크 너무 좋아여;; 컨도 안어려운대 갱킹력 정글속도 한타력 머하나 꿀리는게없음;; 지금 자크로 꿀 빨고 있는데.. 너프 확정임 이건 머 ㅋㅋㅋ 재밌네 ㅋㅋㅋ 너프 100% 확정이겠네. 부활하는거 개짜증. 네덩어리를 언제 조지고 있음 자크궁 cc75%시간감소 할말없드라  쓰레쉬Q썼는데 사슬달고 막휘젓고다니길래 뭔가싶었다 정글링이 느린것도아냐, 갱도좋아, 한타때 cc기도 많고 퍼뎀딜도 나와서 존재감쩔고 거기에 부활패시브...계속쓰고잇는데 자크로 한번도 똥없다 지금 개op e로 미드갱오는거 개빡침;; ㅇㅇ 공감;; 많이 좋은것 같다. 간지는 없다 내가 보기에 현재 폭딜 및 원딜견제가 심하지 않는 챔프만 안온다면, 탑에서 강케릭.  정글은 살짝 애매함. 데미지가 잘나오는것도아니고, 몸이 되는것도 아니고, 그 중간.. 초반 갱이 좀 약함. 초반 정글카운터 및 몸이 약한 편. E스킬이 1렙이라면 탑이든 미드든 스킬사거리가 조금 부족하여 갱이 좀 약한편. 극초반 갱킹은 아군 라이너의 연기력과, 땅굴이 답.. 하지만 역갱 취약. E가 3랩정도만 되도, 갱이 강력해짐. 하지만 딜이 잘 나오는 편이 아니라서, E를 꼭 맞춰야 됨.  전체적으로 성장형 챔프 같음. 적이 육식형 정글이면 초반에 많이 힘들수가 있음. 자크가 극초반에 많이 약하기 때문에, 라이너가 적에게 킬만 안주고 잘 버티면, 그 이후에는 많이 좋아지는듯..  반대로 적에 자크 정글이면, 초반에 부쉬에서 좀 멀리 있으면 갱 안당할 확률 높음. 육식형 정글이면 초반에 자크 못크게 카정을 자주 하면, 됨. 웬만해서 댓글로 칭찬안다는데 이댓글은 여태것본 댓글중 자크를 제대로파악하고쓴 개념댓글이라 인정해야한다 자크가성장형이라...초반에지더라도 후반으로갈수록 실제로자크가 포함된팀이 유리하다 특히 딜,탱을섞어노아서 세미탱역할을하더라도 체3300대, 주문력220가까이로 이수치가 1:1로따지면 괴랄한데미지는아니지만 e,r만맞추면 상대전챔프에게 큰데미지를 동시에 고루나눠주면서 탱은탱대로.. 어그로는 어그로대로 끄는건사실임 원딜,누커진영열어주는데 가히최상급 q : 적들을 찰싹 떄려. 찰쌐!  타릭이 좋아합니다. 미드갱 최강임 미드동선 짧아서 따기힘든데 자크로 개잘땀 로테이션이다!로테충이 양성된다! 존나사기다. 라인전이나 정글이거나 패시브땜에 체력이 안빠져 씨팔 존나사기다. 라인전이나 정글이거나 패시브땜에 체력이 안빠져 씨팔 오늘 공짜라서해봤는데 겁나좋음 샤아전용 자크 는 안나오겠지 양덕들은 건담 별로 안좋아하니 샤아전용 자크 는 안나오겠지 양덕들은 건담 별로 안좋아하니 아ㅡㅡ 않되 아무리 자크가 잘났어도 인벤순위 부동의 1,2위인 소나 아리를 건들게 넵두진않겠다 그러므로 1점 간닷 내가 하니 7.7이 되는군 ㅎ 개 십사기 케릭 ㅡㅡ 스킬 사용 체력관리 제대로 안하면 갱가서 내가 죽음. 자크정글 꿀팁. 첫템 마체테 5포 1렙 W 찍고 가볍게 시작. 2렙 Q 찍는게 더좋을듯 싶고 3렙 E 찍고 갱달립니다. 힘들다는 미드갱도 가뿐하구요. E선마가 갱가긴 제일 편한것 같네요. 템트리는 정령석 - 기괴한 - 마관신 - 태양불꽃 or 비사지 이런식으로 가면 딜도 잘나오네요. 원딜 순삭 또는 개피로 한타참여 못하게 할수있을정도. 한타때는 후반 진입이 더 좋을듯 싶구요. 물론 기괴한 가면은 정글링 흥했을때 입니다. 하... 부탁인데 갱할떄 e로진입하지말고 걸어들어온다음에 도망가는놈만 e로때려맞추는거다.. e로 각안나와서 "아쉬벌 짧아...기다려야ㅣ~~" 이러고자빠진애들이 e마스터하는데.... 초반에q가좋고 레벨13이후부터한타가시작되면w가좋다 e레벨2~3렙만찍어도 범위는충분해 사람해/ 자크 : 입롤이 장난 아니군 사람해 입롤쩌네 자크 인벤공략 베스트가 선e진입인데 오지네.. 자크 그대는 진형파괴 최고인거같소 그라가스: 디질? 마뎀을 올려서 폭딜을 기대하긴 어려움... 물론 궁과 W과 중복되서 나가고 궁상태에서 점화도 걸어지고 될건 다되서 순간적으로 E스턴 궁스턴으로 킬을노려볼만하지만 탑라인에서 탱위주로 플레이하는것도 나쁘지 않음 E를 활용한 부쉬플레이로 정글과의 호흡도 좋은편이고 탱키하게 간뒤에 W를 선마하면 딜도 어느정도 나오는편임 한타때는 E후에 궁으로 진형파괴만 해도 1인분은 하는듯. 탑에 AD캐릭이 오면 첫템으로 란두가는것도 괜찮음. 용싸움에 E로 진입해서 궁쓰면서 란두인만 제대로 중앙에 꼳아주면 첫교전 필승으로 갈수있음은 입롤 오공으로 정글 자크 만났더니 드래곤볼찍은 느낌....초사이언되기 전에는 이길수 없어 대박 웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리봐도 E선마같다  계수나 깡뎀 , 깨알같은 쿨타임 초기화로 벽넘어다니면서 빠르게 정글몹을 해치울 수 있고, 갱할때도 따라가면서 WWWWW 하는건 거의 입롤임. ( Q가 슬로우가 애매하고 W쿨도 애매 )  초반 E깡뎀은 안그래도 강한 자크의 미드갱을 더 강력하게 해주고 더 빠른 이동기를 가지게 해주는 , 진정한 자크 OP의 이유인거 같음 . 자크 Q보다 쩌는 슬로우 / 쩌는 범위 / 쩌는 데미지 가진것도 많고 , 자크 W보다 좋다고도 할수있는 아무무 W ( 애는 6%를 1초마다 끄고키는형식으로 쓸수있음 , 또 님들이 말하신것 처럼 자크가 딜템을 안간다고 가정 ) , 개쩌는 아무무궁보다 조금 모자란 느낌의 궁.  하지만 E는 LOL 돌진기 사정거리 2위안에 드는 자크의 존재이유라고 생각함... 바이 궁 , 아칼리 궁보다도 길고 , 비슷하다고 치면 리신 Q정도 ? 1위는 녹턴인데, 녹턴은 궁을 써야돼지만 애는 일반스킬개념임. Q / W / E 가 모두 똑같은 4%씩 준다고 했을때 , 유령 / 늑대를 빠르게 먹고 갱킹/ 이동기 / 추노 / 도주로 쉽게쓸수있는 E선마가 나은듯. 정글은 순간 폭딜을 위해, 그리고 사정거리를 위해 e선마를 햇는데 너프 이제 e 3렙 q선마가 좋을듯 합니다 11렙 필킬 e선마 자크는 주것습니다 딜이 모자라단 소리가 잇는데 얘는 솔직히 딜 넣기보단 탱이나 이니시 cc기때문에 좋은 평 들을 수 잇는거지...그렇다고 ap계수가 ㅄ인가?것도 아니여;;;체템만 둘러메다간 사이즈 포탑만해지는 위압감도 지리고...뭣보다 e 사거리나 쿨타임은 반드시 너프먹을듯...점멸쓸거 대신 이거쓰면 생존률 95퍼다 진심 설마 죽어도 자아분열왓다 합체해버리니 op중에서도 지랄맞은op지...조만간 프로경기에서 미친 플레이 한번 보겟구마인 자크 : 너희를 모두 쵸콜릿으로 만들어 버리겠다 뿌우우우웅~ 어제오늘 주말동안,  자크로 랭겜12연승하고;; 티어를 무려 3개를 올렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  시밤 자크 짱짱맨 죤나 좋긔~ 번들질럿다 ㅋㅋㅋ 언제부터공략쓸수잇음? 참고로이건카타플레이의형아디임 저도 몰라요 최근 랭겜에서 자크로 연승가도를 달리면서 티어도 쫙쫙올리고, 승률 70이상의 말도안되는 고승률을 찍고 있는데, 그런 이유를 몇가지 적어보고자 한다.  1. 상대가 자크에 대해서 아직까지는 체감을 못한다. - 갱의 루트에 대해서 일반적으로 자크는 땅굴 또는 말도안되는 직선갱으로 날라가서 CC기몰아넣어주면서 라이너가 처리가능케 해준다. - 이건 탑라이너로 갈 시에도 부쉬에 숨어서 새총장전 후에 콤보를 넣는 반복 후에 솔킬이 가능하다.  2. 초반 쪼렙싸움에서 일반적으로 딜이 약하다는 인식이 팽배해진 자크를 무시하는 상황 - 이상황에 자크는 그냥 대놓고 맞아주면서 싸우면 된다. 물론 우리 라이너나 정글러가 잘 싸우는 형국에서만 그렇다는 것임. 그러다보면 서로 하나씩 죽게되는데, 그렇다해도 자크는 패시브로 부활이 가능해서 나머지 적마저 제압하거나 이득을 보는 경우가 꽤 됨 - 또는 상대가 대차게 맞다이걸고, 서로 녹다가 나는 패시브로 부활하는 경우도 꽤됨. - 특히 다이브오는 적을 낚는걸로 아직까진 유저들이 100프로 숙지하고 견적내는건 아닌 듯  3. 템은 확실히 체템을 가는게 좋고, 체력이 낮을 수 록 스킬을 쓰는게 이득 - 스킬사용시 현재체력이고, 젤리섭취시 최대체력으로 회복하기 때문에 아무리 개피라도 스킬다돌리면 피가 상대적으로 꽤 회복됨. - 이게 1대1 맞다이시에 앉은자리에서 스킬만 다퍼부어도 궁쓰면서 흩어진젤리먹는게 쉽기때문에 6렙의 맞다이는 엄청강력함.  4. 추천템과 비추템 - 추천템: 정령의형상-워모그-선파이어-란두인-마관신-쿨감신-심연의홀 - 정형/워모그는 체력템이라서 둘중하나는 필수고, 딜에치중하자면 선파, 탱킹에 치중하자면 란두인을 가면 되고, 잘풀리면 정형/워모그 나오고 바로 심연의홀 올리면 딜이 엄청세짐.  -비추천템: 망령의형상-라일라이-존야 - 망령의 경우 생각보다 좋지가 않았다. 자크는 확실히 탱키함에서 딜과 존재감을 비추기 때문에 주문흡혈이 주된 옵션인 망령은 그닥 효과가 비루함. 쿨감과 정글사냥시 강타쿨감 등은 확실히 좋지만, 사실상 자크는 첫귀환후에는 체력관리가 너무 쉽다. - 라일라이의 경우 자크의 모든스킬이 광역뎀이라서 슬로우의 효과가 미미하고, 애초에 W스킬이외에 스킬은 전부 CC가 존재함으로 비효율적이다. - 존야는 자크자제가 생각보다 어그로끄는 능력이 취약하다. 메인탱커역할을 함에도 불구하고, 궁을 쓰고 난동을 피우기 땜에 그런지 몰라도, 마땅히 포커싱이 한타때 두두러지게 들어오지도 않고, 죽더라도 혹시나하는 부활패시브를 믿고, 그돈으로 다른 탱킹템을 두른느게 이득이다.  위에 적지않은 템중에 리안드리가면 이있는데, 자크로 딜을 원하면 차라리 기괴한가면-선파이어-마관신-리안드리 트리를 타자. 이 경우는 아주 무난히 생각보다 잘 성장했을 경우다. 다시말해서 다음템 살돈이 착착 모일경우에는 가도 좋다. 자크 : 입롤 장난아닌데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입롤봐 괜찮게 써놨구만 몬 입롤타령이야 자크 : 입롤 장난아닌데? 비추천템 라일라이,존야 둘다 가서 랭전 8연승 중인데 ㅋㅋㅋㅋ 자크 : 입롤 장난아닌데? 사기다사기다 이런말많이하시는데 다이애나도 렝가가도 처음나왔을때 다쌨습니다 너프먹어서 잘안보이는챔프져 자크도 너프먹어야대!먹어야대! 이러면서 심하게먹었을때는 이번자크너프는 오바였어 이러실꺼면서 왜 너프너프노래를부르시져? 그렇게따지면 캐릭터중에안쌘게있나요? 다잘쓰면쌔요 너프너프노래부르지마세요 그리고e실패하면 체력소모되요 진짜 너프먹고나서 이거너프타령하는사람백퍼 버프해달라고 징징대요 카직스왕님말씀도 맞긴합니다. 잘쓰면 안좋은챔프는 잘없긴하죠...근데 아셔야할게 현재자크는 처음pbe서버에 등장했을때보다 약간 버프를먹은 상태입니다. 처음 나왔을때는 체력소모량이 q가6%, w가4%, e가12% 였습니다. 그러다가 나올때는 모든스킬의 체력소모량이 4%로 바뀌었죠. 그렇다보니 스킬을 쓰고 패시브로 떨어지는 젤리만 잘먹어줘도 리븐이나 가렌같은 노코스트챔피언과 다를바가 없다는거죠. 그런데 일반적은 노코스트챔피언들은 스킬의 쿨타임이 대체로 긴 편입니다만, 자크는 실제로는 노코스트가 아니기때문에 스킬쿨타임도 길지도 않습니다.거기다 여기도 많은분들이 적어놓으셨지만 스킬을써서 소모하는 체력은 현재체력인데 패시브스킬로 회복하는 체력은 최대체력입니다. 즉, 체력이 낮을수록 스킬사용을 자제해야하는것이아니라 오히려 스킬을쓰고 젤리를 먹으면 체력이 조금씩 회복되는 효과를 본다는겁니다. 그리고 e스킬이 실패하면 체력이 소모된다고하셨는데, 그렇게치면 자크의 모든스킬은 빗나가면 체력만쓰고 마는 스킬들 뿐입니다. 너프가 된다면 얼마나되고 또, 그너프때문에 자크가 비주류가 될지는 너프가 되어봐야 알것같지만, 적어도 현재로서는 너프가 필요하다고 생각합니다.(많이 너프되는게 무서워서 op인챔피언을 그대로놔두는것도 말이 안되는 일이니까요.) 딱히 데미지가 너프될정도로 사기인것은 아니기때문에 스킬사용시 소모되는 체력양이 좀 늘어나지않을까 싶긴한데...그것까진 제가 알길이 없군요. 여튼 카직스왕님 말씀데로 너프가되고나서 너무많이 너프했다고 불평하는 사람들이 많은것도 사실입니다만, 적어도 현재의 자크는 너프가 확실히 필요하고, 자크의 스킬들의 성능등을 보았을때 왠만큼 너프당하지않으면 너프가 오바였다는 말은 나오지 않을것같네요. 적들을 '찰싹' 때려가 왤케 웃기지 ㅋㅋㅋㅋ 이거 카운터 신지드일듯 탑에서 카운터 두번만나서 두번다 발랐습니다.  물론 랭겜이고요, 생각보다 싱드로는 자크한테 뾰족하게 대처할 수단이 애매하더군요. 패시브로 피채우는게 진짜 이건 말도 안되는 씹op임 현제체력 소모해서 최대체력을 회복하는게 패시브라니? 진짜 말도 안됨 ㅡㅡ 어처구니가 없음 귀엽다 딜템은 리안드리 라일라이만 맞추고, 나머지 방템은 전부 체력과 방어or마방을 같이 올려주는 방템을 끼면 좋네요. 피가 많아지면 스킬을 쓸때마다 체력이 많이 빠져나가기도 하지만 반대로 파편먹었을 때 체력이 많이 차기도 하니까요. 패시브 활용만 잘하고 파편만 잘 먹어도 딸피에서 반피까지 유지가 가능함;;  너프예감합니다.. 당분간 꿀빨아야지.. 패시브로 살아나서 점프로 도망가는 자크는 가히 어머니가 가출하여 바람나셔도 이상함이 없을 정도의 빡침이라 하더라... 템 순서는 라일라이-자벨-가면-루비-(유리하면 리안드리, 불리하면 워모그나 란두인) 순으로 갑니다. 그 다음은 그냥 방템맞추고, 신발은 마관신이나 기동력 신는 편  q선마 탑자크인데, 리안드리 효율이 장난 아닙니다.. 딜교를 q로 슬로우걸고 따라가서 w넣고 빠지면 딜 쭉쭉들어가요  리안드리 한번 써보셔야 할 템인듯. 리안드리라.. 한번 써봐야 겠네요 ㅋ 마나를 쓰는 챔이었으면 선택의 폭이 좀더 넓을텐데 노코스트인걸 감안하면 쓸만한게 몇개 안되요 ㅋㅋ 그중에 라일라이는 상당히 쓸만함 리안드리 라고 라일라이가 아니라 라일라이도 간다고 써놨음 첨부터 끝까지 제대로 읽고 다세요 마인부우+루피 이거 여러가지 시도해보니 정글이면 e 라인이면 q 선마가 진리.  보니까 라인전할떄 e로 먼저 날아가서 치고 두들겨 맞으면서 돌아오는 사람도 있던데 정말 안좋은 운용법임.  살살 빠지면서 q랑 w 야금야금 딜교 하다보면 상대방이 먼저 빡쳐서 들어오는데 그떄 역으로 치면됨.  쩌는 패시브 덕에 상대방이 나보다 딜이 두배더라도 피회복은 이쪽이 훨씬 빠름  첫 격돌에서 내 피가 반피가 까여도 3분 정도 뒤에는 상대방 피가 반피 되있슴  제일 좋은 방법은 패시브 있을때 딸피에서 타워로 끌어들여서 역관광 보내기.  딸피 상태로 있으면 대부분의 탑캐들은 다이브를 시도하는데 이때 스킬 3개만 돌려도 순식간에 피회복이 12%인데 이젠 더 이상딸피가 딸피가 아니게 됨.  돌진기로 들어오면 e로 한번 튕기고 q w 떄리고 궁 으로 한번 더 튕기면서 w  성격 급한 사람들은 답답해서 못 써먹겠지만 q 슬로우 짤이면 대부분의 탑캐를 바보 만들 수 있슴. 아 그리고 첫템은 일반적으로 라일라이 강추.  체력에 주문력에 슬로우까지 삼박자가 고루 갖춰진 템.  그렇지만 만약 상대방이 폭딜이 강려크한 물뎀 캐라면 존야 재료템 추천.  1100원정도 하는데 이름은 기억 안나네.  방어랑 주문력 올라가는거. 추적자의 팔목보호대? 엄청좋음 갱도 편하고 잼있음 단지 원딜 서폿 이런애들아니면 1대1에서 진다는거; 딜이 엄청안나와서 상대가 피통 높으면 이기기가 힘듬 다수일때 에어본이 많아서 좋음 결론 한타때 좋음 E잘맞으면 갱도 좋음 1대1 약함 적정글에게도 짐 엄청난 e 사거리 덕에 딜러 물기가 정말 편한 챔프져 ㅋ e쓰고 떨어져서 q e 궁 쓰면 딜러들이 정신 못차림 공략 언제 쓸수 잇지 생존률 헐어 ㅋㅋ 탱템만둘러도w 최대체력추뎀 8퍼라 딜 영 종범은 아니고 튀기좋고 갱가기좋고 쓸만한듯 ㅋ 정글속도는 최근 대세정글러에 비해선 낮은편인거같네요. AP템을 가도 딜은 기대하기 어렵고 카정도 체력 코스트 스킬이라 1v1로 육식정글러는 이기기 어렵구요. 갱이 좋다는점 하나 빼면 그닥 좋아보이진 않는 챔프네요 망령+비사지 트리타시면특성포함 30~34%쿨감을가지게됩니다. 망령으로인한 유지력이좋아지며 꿀입니다 와드 무시 갱 되는거 빼고 갱 자체는 문도 수준  그나마 문도보다 나은건 e다음에 확정타에 가깝게 슬로우를 묻힐 수 있다는건데 라이너가 강력한 시시가 없는 이상 사실 갱이 쌔다고 말하긴 힘들고 6레벨부터 궁이 한타나 갱에 있어서 강력한건 사실이지만 개 쌤! 이라고 말하기엔 뭔가 애매한 챔프  라인에 세워서 ap템을 가자니 w에 미니언 패널티가 있어서 라인정리도 애매하고 탱템을 가자니 %로 빠지는 스킬이라 애매함 그자체 미드갱 은 씹사기 ㅇㅇ 갱 성공률은 높은데 가도 별로 도움이 안됌. 애초에 정말 CC가 0.5초 넉백 , 2초 20~40% 슬로우, 궁이 있어야 확정 에어본 + 슬로우여서 , 차라리 강력한 CC + 데미지가있는 피들이 훨나음. 궁으로 튀겨도 단일타겟에겐 데미지가 점점 안들어가고 , W선마를 하고있으니 Q슬로우량이나 E딜은 기대하기도 힘들고 W딜은 솔직히 별로 들어가는거같지도 않음 . 오히려 아무무는 6% 데미지를 전체적으로 비비면서 쿨타임없이 줄수있고 , 궁도 아무무 하위호환같다는 생각 밖에 안듬.  전체적으로 깡뎀과 높은 AP 계수 , 그리고 스킬이 모두 체력 4%소모라는걸 보면 E선마가 나을거같다는 생각이 들긴 함 ( 정글공략 )  그나저나 낢의이야기형님 안녕하세요 갱가서 스킬딜하다각 내피가 반피빠지는거 보고 경악했음 재미는 있는데 위험부담도 꽤 큰듯 마관이나 흡혈룬쪽으로 가야할듯 망령이랑 비사지는 꿀템 ㅇㅇ 현재 육식정글러 추세에선... 글쎼?... 다들 찬양만하네 내가 오늘 해보고 느끼기에는 정글링은 그렇게 빠른편은 아니고 갱킹은 e스킬이 은근히 느리더라;; 그리고 1~5구간 딜이 타 정글러에 비해 매우 약해서 요즘 메타에 안맞고 궁극기 찍으면 딜이 은근 나오나 다른 정글러가 더 강하더라 풍선 귀요미~ ㅋ 전 자크 대미지 별루라서 마관이랑 탱템가는대 리안드리 태크랑 워모그 마관신 럼블처럼 가주는대 다른분들도 그런가여? 다들 자크를 탑이나 정글러 쪽으로만 생각하시는데 전 색다르게 한번해봣습니다. 바로 서포터자크 ! 이게뭔개소리냐 자크가 왜 서포터가냐 하시는분들도잇겟지만. 사거리점프.cc기 생존기 그리고 어자피 탱템위주로 가기땜에 갠찬을꺼같아서 10판정도 플레이해본결과 정말 ㅋㅋㅋㅋ갠찬습니다. 다른서포터 캐릭에 절때 딸리지않고요 그렇다고 한타때 쓰레기도아니고 점프와 궁으로 흔들어주시면 정말 완벽합니다 . 탑정글이 모두 픽됫을때 서포터자크 추천합니다 ㅋ 참고로전 돈템2개정도 가고나서 바로 룬방벽을 띠우니 탱으로도 할만하더군요 , 돈템이 2개라 돈이그렇게 딸리지도않구요 ~ 라인전도 할만합니다 . 극초반은 좀위험하나 6렙이후는 오히려 압도하는 플레이를 보실수있습니다. 룰루 어케이기게요 잘 자크서폿은 정말 별로임. 서폿은 정말 별로임 자기 체력을 소모해야하는 부담감 때문에 라인유지력이 썩 좋지도 않음 이딴 서포터 생각하니까 원딜이 고통받는거지 노말에서 지인들이랑 할때나 해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐같은소리 해두시고 룰루어케이길꺼냐고 물어보니까 잘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐하자고 댓글단거임 ? 중학생이자나 딱봐도; 6렙 이전에 안말리면 그렇저럭 강한 서포터들 제법 있음 그런데 6렙전에 생사가 달려버리니 그런 서폿들 못하는거 자크 정령의형상이있고 스킬슬때마다 점액 다먹는다는 2가지 가정하에 스킬스면 자힐이네 ㅋㅋ 진짜 꿀잼이다. 데미지는 별로 지만 체템 올려서 크기 키우는 맛이 쏠쏠하네 ㅋㅋ 이건그냥 초보도 손가락짧은 어린애들도 쉽게 다루는챔프네 에어본이 무슨 시1발 오공궁처럼 한두번터지는것도아니고 튕길때마다 터지네 첫타만 터지는데... 적 챔피언이 3번 점프이내에 다 1번씩 맞으면 다 에어본 당하는거임. 마인부우 자크 ㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬도 마인부우네 w선마 - ee .. 정글에 최강인듯.. e스킬이근데 날라가는 시간있어서,, 살짝 예상 착지해야함.. 제대로 찍어주기만 하면 상당히 피깍고, wq 스킬콤보에 궁가능.. 뒤져도 패시브때문에 살아남.ㅋㅋ 너프되기전에 꿀빨자.. [삭제] 단점이있다면 데미지에서는 크게기대하기어렵다는거임. 한판에 보통 cs9천원으로 잡는다하고 주문력템으로 몰아잡아도 데미지기여가 굉장히낮습니다. 주문력이올라갈수록 w의 %가올라가지만 미미한수치이고 더큰문제는 아이템을 빌드해나가면서 데미지체감을 못느낍니다. 특히 봇을상대한 1:1에서도 높은주문력임에도 킬을내기가 힘듭니다. 맞다이한다치면 스킬을 몰아주고 때려주면서 서로 데미지가들어가야하는데 자크특성상 스킬사용시 소진되는 체력이 딜을 넣어서 킬을따기가 어렵고 궁을제외한 전체스킬을 3번~4번돌려야 킬을따올수있습니다. 젤리를 주어먹는것을 고려하지않았는데도 이러면 굉장히 비효율이죠. 분명 마관을 박아도 데미지에서 기여하기 힘들겁니다. 차라리 극탱으로가서 아군보호와 한타시 진형파괴를하는게 기여도에서 더크구요. 특히 초반에갱킹같은경우도 e를굉장히 잘맞춰야합니다. 단지접근기능이라면 절대 킬을따올수없어요. e를 정확히맞추거나 어긋맞춰야데미지가들어가는데 부쉬에서 상대진영까지 접근기로만쓰면 타워가밀려있지않는이상 킬이나 빨피만들기가 힘듭니다.  고로 자크로 데미지측면에서 기여하기에는 무리가있습니다. 주문력이40당 1%증가가 주문력이 3%까지만 효능이있고 그이후루 주문력이50인가60상승마다 1%씩상승하더군요 고로 주문력200을맞춰도 합계11%로..스킬쿨타임까지고려하고 체력을잃는다는단점을고려하면 지속적으로데미지주기에 무리가있었죠. 자크 정령의형상이있고 스킬슬때마다 점액 다먹는다는 2가지 가정하에 스킬스면 자힐이네 ㅋㅋ 진짜 꿀잼이다. 데미지는 별로 지만 체템 올려서 크기 키우는 맛이 쏠쏠하네 ㅋㅋ 이건그냥 초보도 손가락짧은 어린애들도 쉽게 다루는챔프네 에어본이 무슨 시1발 오공궁처럼 한두번터지는것도아니고 튕길때마다 터지네 첫타만 터지는데... 적 챔피언이 3번 점프이내에 다 1번씩 맞으면 다 에어본 당하는거임. 마인부우 자크 ㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬도 마인부우네 w선마 - ee .. 정글에 최강인듯.. e스킬이근데 날라가는 시간있어서,, 살짝 예상 착지해야함.. 제대로 찍어주기만 하면 상당히 피깍고, wq 스킬콤보에 궁가능.. 뒤져도 패시브때문에 살아남.ㅋㅋ 너프되기전에 꿀빨자.. [삭제] 단점이있다면 데미지에서는 크게기대하기어렵다는거임. 한판에 보통 cs9천원으로 잡는다하고 주문력템으로 몰아잡아도 데미지기여가 굉장히낮습니다. 주문력이올라갈수록 w의 %가올라가지만 미미한수치이고 더큰문제는 아이템을 빌드해나가면서 데미지체감을 못느낍니다. 특히 봇을상대한 1:1에서도 높은주문력임에도 킬을내기가 힘듭니다. 맞다이한다치면 스킬을 몰아주고 때려주면서 서로 데미지가들어가야하는데 자크특성상 스킬사용시 소진되는 체력이 딜을 넣어서 킬을따기가 어렵고 궁을제외한 전체스킬을 3번~4번돌려야 킬을따올수있습니다. 젤리를 주어먹는것을 고려하지않았는데도 이러면 굉장히 비효율이죠. 분명 마관을 박아도 데미지에서 기여하기 힘들겁니다. 차라리 극탱으로가서 아군보호와 한타시 진형파괴를하는게 기여도에서 더크구요. 특히 초반에갱킹같은경우도 e를굉장히 잘맞춰야합니다. 단지접근기능이라면 절대 킬을따올수없어요. e를 정확히맞추거나 어긋맞춰야데미지가들어가는데 부쉬에서 상대진영까지 접근기로만쓰면 타워가밀려있지않는이상 킬이나 빨피만들기가 힘듭니다.  고로 자크로 데미지측면에서 기여하기에는 무리가있습니다. 주문력이40당 1%증가가 주문력이 3%까지만 효능이있고 그이후루 주문력이50인가60상승마다 1%씩상승하더군요 고로 주문력200을맞춰도 합계11%로..스킬쿨타임까지고려하고 체력을잃는다는단점을고려하면 지속적으로데미지주기에 무리가있었죠. 망령/라일/심연 이렇게만 가도 딜 쩌는데요... 망령 라일 심연이면 게임이 얼마나흘러야하노 다비싼템이구만 정말 강함. 반해버림 w선마를 하면 보다 편한 정글링을 e선마를 하면 보다 강력한 갱킹을 선보이는 녀석. 스킨도 나쁘지않음. 귀엽던데 w랑 패시브가 ㅋㅋ 이거 정글돌기 정말 편해요 ㅋㅋ 중반이후로 포션이 필요없을정도는 아니지만; 거의 안쓰게됩니다  스킬이 '현재체력'비례 소모고 패시브가 '최대체력'비례 회복이니  워모그 뜨면 체력관리가 너무 쉬움.  그리고 미드갱갈때 E로 부쉬에서 미드중앙까지 들어갈 수 있을정도로 범위가 넓어서 정말 편합니다.  대신에 딜이없어요;  딜로갈꺼면 관통트리를 타야할거같네요. 궁 계수가 따지고보면 +1이긴 한데 다맞춘다는 보장도없고, 주딜은 QW일테니까요.  한타때 활약하기는 정말 편한듯.  말파처럼 뻘궁쓸일도없고, E로 진입후 상황봐서 띄울수도있고 광역슬로우도 있으니까요.   꽤나 좋음. 지금은.  패시브가 너무나도 좋음. 애니비아 알처럼 단일타겟도 아니고, 4개의 조각이니 르블랑이나 아칼리처럼 순간폭딜 단일타겟스킬만 있는 챔프들에게는 꽤나 카운터급이 될수도 있겟네요.   단점은 조각들 체력이 너무 호구임. 7800 원이 잖아!! 운영자님 6300 원으로 해노으셨다니..ㅋㅋ 1주일뒤에 수정하기 귀잖자나 ㅋㅋ 워모그 썬파 로아 프하 노콧 챔프인데 로아가긴 좀 비효율적인듯.. 나 정글누누 했는데 자크 죽이고 나오는 찌꺼기 4개 평질로 힘들어서 평타하나, 얼음송이하나, 컨슘하나, 강타로 마무리 킬. 패시브 강타로 먹어집디다.<<<<<<<<<<<<<<팁 못하는 자크 만났나보네요. 나 같은 자크 만나면 그딴소리 할수있을까요 뒤지고나서 얘기하고있는데 실력 얘기가 왜나와 ㅋㅋㅋㅋ 장애인인가 비겨기님 말하는 거 부터가 좀 상대방에게 기분나쁠거같네요 비겨기야 신고나 쳐먹으렴 ㅋ 나온지 얼마나 됬다고.,... 자크 장인이라도 되시나봐요 ^^ * 등신이 패비스강타로 먹어집니다 소리하는데 자크가 뒤졌다는거에 삘꼬쳐서 개소리를허네 잘하는 자크찌꺼기 스마이트로 안터지냐? 찰싹찰싹 ㅋㅋ q가 고무고무 피스톨이여? q바주카 w?? e로켓 r?? Q스킬 설명이 [적들을 '찰싹' 때려 마법 피해를 입히고] 찰싺찰싺! 자크!! 사자비!! 는 언제 나옴? ㅋㅋ나오자마자 필밴이네 너프해라 개사긴데? 빨리꿀빠세요 곧 너프먹을모습이 보입니다 얘 만나봤는데 너무 활용성이 좋더라 유틸성이 좋아서 탱킹만 가도 cc연계로 상대 잡아내기도 좋고 뭔가 개꿀일 것 같다 얘는 뭔데 딜이 이리 잘나오노... 지리겠네 ㅋㅋ 근데 라인전은 피수급이 살짝 힘든 감이 없지 않아 있소.. 는 겁나 쎔; 내가 간다!! 정글이 갑 0.02뭐냐... 그건 주문력이 100에다 w스킬렙이 5라고치면 100마법데미지+8%+2%라는뜻 ㅇㅇ 몰라서 적은 말이 아닐텐데 =100+10% ㅋㅋ 입롤장난아니네 물건이네이놈 정글러가 딱적합하고 템은 마체테 5포션가서 고대골렘영혼뽑고 워모그 썬파 라일라이 란두인 에서 상황에 따라 골라가면될거같다 스킬은 w e q 하고 e or q 선마하면될거같다 너프당하기전에 꿀빨아야징 w말고 e 선마하는게 더 유리데스 탑에서 진짜 거짓말안하고 정령템하나만 나와도 왕귀임 ㅋㅋㅋ 체력 ㅋㅋ와웅`~~~~나중에 한타할때 부쉬에 있다가 한타시작할때 널뛰기 궁 넣으면 ㅋㅋㅈㅈ 널뛰기가 맞으면 디게 아픔 궁은 별로 안아픈데 정글플레이 관찰결과 갱킹 궁있으면 꽤 괜찮을것같으나  더 쩌는놈이많기에 ..ㅇㅇ 그냥 탑에서 초식초식하다가 난제 왕귀하면 될듯함 이새키 몸빵으로 다이브치니까 진심 답없더라 슬라임조각시바 개엿가터 누누정글로 평타하나, 얼음송이하나, 컨슘하나, 강타로 마무리. ㅋㅋㅋㅋ 3판짼데 잼잇긴 무지잼잇네 ㅋㅋㅋㅋ 널뛰기 사정거리 작살나네 ㅋㅋㅋㅋㅋ ap인가? 스킬 찍는거 w e e q 까지 배운다음 e선마 q선마 순으로 하면 정말 좋아요. e가 돌진하는거인데 마스터하면 거리가 상상초월이에요. (블루진영 레드벞에서 용까지 )  e로 갱가서 w q 하고 쫒아가면서 치다가 r쓰면 거의 무조건 죽어요.. 옳은말 하시네 ㅋㅋ q는왜잇는건지 ; 정글이던 라인이던 무조건 e선마에 w는 마지막에찍는게 좋은듯.. e가 겁나좋고 w가 의외로안좋네.. 미드자크재밌다 ㅎㅎ 정글노코스트인듯 초반포션효율도좋고 갱도 잘맞출수있다면 역시 좋고 정글 좋은듯 미드갱보단 탑갱이 훨 쌘듯 역갱에도 강함 미드갱도 괜춘하고 근데 e스킬로 날라가는 도중에 속박이나 그런거 맞으면 짜증남 궁쓸때도 속박 걸리면 제자리에서 뛰어서 답없음 ㅋㅋ 그냥 속박이 카운터급; 후반 한타때 후진입이 좋을거 같기도 함 앞에있으면 cc맞고 답이 없음 너프 무저건 먹갯다;; 2빠 탑에선 피관리가 거지같고, 정글은 첫 바퀴만 잘 돌면 그 다음부턴 거의 노코스트에 가깝게 돌 수 있음. E가 찍을 때마다 사거리가 올라가서 유틸성도 괜찮고 정글러+세미 탱커가 제일 적합한 듯. 마이브라덜 ㅋㅋ 덩치큰 긔요미 자크가 좋다는게 사실입니까? E스킬 다 찍으면 범위가 상상밖임; 레드먹고 용으로 바로 쏴버려도 기습가능ㄷㄷㄷ 해봐야디 qw둘다 범위공격이라...정글 괜춘한듯...피통도 크고....너프 되것지 ㅋㅋㅋㅋ e스킬도 부쉬에 와드만 없으면 괜춘한 갱스킬인듯....궁있을때는 e로 들어가서 궁으로 붕붕붕 하면 상대는 멘붕붕붕...ㅋㅋ 아씨 겜에 요놈만 돌아댕겨 계속미러챔이야~~ㅋㅋ 개사기 긔욤돋아서 10점 해봐야 알겠지만 상당히 마음에 드는군요 이게 지존대겟군 ap 개수장난아니네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 마인부우 아냐? 에이 늦었네 랭겜에서 고르지마라 제발 오아 자크다 근데 조퇴하고 피방왔는데 점검 ㅋㅋ 플랭크톤 사장님 ㅋㅋ 자크 나왓네여. 들어가보니까. Zac!! 간지나네 잘못달았네여 ㅈㅅ 