아니 잔나 핫픽스를 왜하는거지? 현상금을 손 보라고 리워크로 이제 W선마하면 ㄹㅇ혜지소리들음 W선마하는 혜지들 없길바라며 보호막싸개나하셈 높은 티어에서 쓰면 좋다는건 알겠지만 나같은 실버티어에서는 그냥 탱포터나 딜포터 해줬으면 좋겠다. 혜지 ○○ 지금상태의 잔나는 향로메타가 돌아와도 다른 유틸폿들에 비해서 후순위임. 걍 개쓰렉이라는거 향로 줄수있는 서폿챔들 생각해보면 그렇게 밀리지않음 라칸 소라카정도나 우위지 나미는 향로때도 별로였고 질리언 바드는 서포팅이 메인이 아니고 룰루는 잔나보다 쓰레기된 상태인데? 같은 유틸이면 유성w로 찍어누르면 되고 후픽으로 그랩폿빡센거 나오면 수호자 원거리 쉴드하면 되는데 리신이 음파맞춰도 잔나 1:1로 절대 못죽임 엉만튀잔나 추천.  상대원딜이 라인전 약한챔일때만 추천. 콩콩이 마순팔 기민함 주문작열. 보조는 본인취향인데 끈질긴사냥꾼까지 찍으면 개꿀잼.  고대주화에 이속이 붙어있지만 데미지를 위해 주도검.  w선마해주고  신발은 기동력가서 원딜에게 w만 날려주면 됩니다.  아이템은 원딜이 향로빨 받으면 향로 안 받으면 슈렐.  w깡딜도 괜찮고 이속+주문력 붙은 아이템으로 재미 보는게 가능.  그 후 서폿템을 가는건 자기 마음이지만 즈롯도 가주면 개꿀잼.  이속이 빨라서 웬만한 논타겟팅 스킬은 거의 회피가능.  게임은 이미 시작했는데 질거같다면 재미라도 보자는식의 플레이.  특히 베인상대로 아주 좋음. 얘는 그냥 죽기가 힘듦 개인적으로 소라카보다 더짜증남ㅋㅋㅋ 소라카는 물기라도 쉽지 얘는 다가가는것조차 불가능 개인적으로 서포트 챔 중에서 가장 재미없는 챔프. 상대정글 자크 자르반이면 꿀잼이던데 최애케였는데 e너프 ㅜㅜ 최애케였는데 e너프 ㅜㅜ 이 버러지 똥챔 좀 안했으면 좋겠다  너프 조오오온나 먹어서 실드도 조루야 갱호응도 구려 체력도 구려 템빨은 조오온나 타 난이도도 쉬운편 아니고 차라리 애할빠에는 레오나 피들해라 제발 쉽고 좋은챔 많은데 이딴 쓰레기 벌레 왜 하냐 원딜 엿먹이려고? 어쨌든 본인은 살려고 하면 잘 사니까ㅋㅋㅋㅋ 어느 티어 잔나 만나서 이렇게 꼬키하시는지 모르겟지만 파일럿손에 따라서 현재 메타인 서포터들보단 티어가 낮지만 그래도 중간정도 하는 서포터라고봄. 얘는 큐랑 궁을 바꾸지 않는이상 너프를 어지간히 처먹여도 승률 상위권에 있을수밖에 없음 궁은 그렇다쳐도 큐는 잔나의존재이유인데 큐를바꾸면 잔나라는 챔프를 삭제하는거나 마찬가지.. 브루저들한테 잔나만큼 좋은 카운터 서폿이없는데 부루저 뿐만 아니라 대부분의 돌진챔의 카운터임. 특히나 자크 자르반 라칸 이런애들은 잔나 있으면 할수있는게 상당히 제한됨 스킬이 진짜 더럽고 치졸하고 짜증난다 너프를 서포터 챔피언중에서 가장 많이 먹은걸로 아는데 여전히 미친다 얘랑 블츠는 승률이 중간 아래로 떨어지는걸 거의 못본것 같다. 둘다 너프좀 시켜야 하지않나 굳이 모든 챔피언들에게 고인체험을 맛보게 할 것까지야...ㅋㅋ 그냥 준수한 정도 같음 잔나 Q와 베이가 E 마나 소모량 서로 바꾸자 따지고 보면 이게 맞는 거 아냐? 예전엔 잔나팀원모두가 이속증가였죠(사거리제한x) 어느날부터 갑자기 원안에있는 아군이속증가에 이제는 원안에 잔나한테가야 이속증가네요.. 어느날에 잔나 q두께가 확 좁아지더라고요 너프당해서 150에서 110인가 이정도로 그이후로잔나안했는데 오랜만에하니 이말만하네요 예전엔맞았는데 요즘 뜸하지만 롤드컵가면 이만한 챔프가 따로없다 라인전 버티기 힘듦 ㅠ 잔나로 미드나 탑은 왜가는거임? 맨날 쳐찢기기만 하고 하나도 좋은게 없던데 얘도 은근 금수저 서폿 중 하나 돌진 조합을 가장 확실히 카운터치는 만큼 그렇게 너프먹어도 때 되면 알아서 올라옴. 만일 더 너프할거면 제발 w딜 이런거나 너프해라. 쉴드 같은거 좀 그만 너프하고 ㅜㅜ 룰루보다 쉴드가 쓰레기라는게 말이 되냐. 쉴드량은 둘이 완전히 똑같은데 잔나 쉴드가 쿨타임이 훨씬 길고, 쉴드 지속시간은 더 짧음. 원딜 보호와 시팅하면 잔나가 독보적이었는데, 요새는 걍 룰루가 그 방면에서 더 좋은거 같다. 라인전 ㅈ밥들 상대로만 w선마 해서 견제가 좀 쎄졌지, 잔나만의 뚜렷한 컨셉이 흐려진거 같아서 맘에 안듬. 오리아나e보다 꼬짐 하향도 적당히처햇어야지 얘로 탑가서 야스오를 솔킬 내던데 ㅋㅋ 똥챔 얘는 왜 이블린처럼 옷너프안당함? 얘는 아마 잊어버린듯 잔나 Q 스킬 레벨 왜 있는 거임? 최소한 투사체속도라도 빨라지게 하던가 칼바람 나락에서 Q선마하라고 있는듯 향로메타로 한참 떳던 서폿. 솔직히 향로가 사기었긴함. 3단 너프로 관짝짜고 누움.. 관짝행인줄알았는데 여전히 관짝행 시즌 2때부터 계속 잔나만 파다가 이번 시즌에 롤 접었는데, 나갔다 오니까 왜케 변해있냐... 쉬벌 이번시즌 잔나로 좀 꿀빨걸 괜히 접었다 ㅠㅠ 관짝행인줄알았는데 여전히 쌔고 또 너프먹였는데 쓸만함 기본이속이 노틸러스보다 느려저버림 물론패시브 있다지만 원거리캐릭이 근거리캐릭보다 빠른게 비정상 아니였을까? 도데체 잔나 패시브 저거 추가이동속도 35%->15%로 언제 너프한겁니까..? ;;;;;; 좋음좋음 아직 쓸만한듯 개사기임 너프먹었다고 관짝들고 오더니 알고보니 버프였었다는 헤프닝 컹s 아래 잔나 너프 된다고 징징 댔던 사람입니다. 오늘 한판 해보니 쉴드 재사용 대기시간 빼고는 체감을 못하겠네요. 오히려 평타 때리기가 쉬워졌습니다. 징징이는 그럼 이만. 솔직히 말이야... 잔나 너프라곤 했지만 어제 잔나가 진짜 무서운 존재였어 ㅇㅇ 이속 초반에 350 넘는걸로 평짤(이것도 엄 - 청 아픔 ㅎㅎ)해대면 원딜이 잔나의 평타에 cs를 허락맡고 먹는다? 평,w 견제가 좋아졌다고 느끼시는 분들은 차라리 다른 딜서폿을 하십시요. 잔나의 정체성을 상실한 패치입니다. 초반에는 견제가 좋고 후반에는 견제도 좋은 서폿임;; ? 잔나의 정체성을 어디서 상실한거지? 잔나의정체성은 팀원들을 지키는건데 실드를 마지막에 찍는것도아니고 그 딜폿들 원딜제대로 못지키잖아 이새끼 뒤에서 e로 쉴드만주는 병신향로버스충임ㅋㅋ 너프후 서포터로 써보니 1랩은 W가 좋은거같음 은근 평W 가 딜이 좀 나오고 라인전만 그럭저럭 넘기면 너프는 Q 쪽이 오히려 잘 체감되고 W는 버프가 잘 느껴져서 쓰기 어렵지는 않네영  뭔가 수동적챔프에서 조금 벗어난 느낌을 줘서 신선한느낌! 향로도 피흡유지력빼고는 아직 쉴드류 서폿에겐 1티어로 뽑을만한 탬으로 체감됨 모스트1 에 서폿밖에 할줄 모르는 제 잔나가 너프 당하길레 룬 - 공속 34.6% 방어력 9 특성 - 폭풍전사의 포효 들고 원딜 갔더니 미포 소라카를 이기다니 // ㅅ// 원딜 유저가 했으면 얼마나 무서울지 . .  잔나를 너프하니 원딜이 되다니 ㅠ _ㅠ !? 잔나 사거리가 거의 봇 오는 근접 애는 빼면 최하위인데 뭔 ㅋㅋ 사거리 475가 최하위이긴한데 이게 설마 짧다고 생각하는건가? 그 딜 가지고? 사거리 550임 ㅋㅋ 버프먹었잖니 아 뭔 또 너프여!!! 잔나는 맨날 너프만 먹냐!!! 버프먹는 꼬라지를 볼 수가 없네. 장난치는거임? 쉴드는 너프인데 평타짤은 세짐. 고로 씹너프 너프를 먹을만하니까 먹겠죠.. 잔나는 사랑입니다♡ 잔나 애정챔이라 남김 조합에서 탑 정글이 탱일 때 시너지가 훨씬 좋음(탑 티모, 야스오, 정글 마이, 그브, 이즈면 닷지 추천) 잔나는 플궁 쓰면 안됨 써서 이득 볼 수 있는 상황이면 다른 방식으로 더한 이득 볼 경우였던 거임 플은 수비적으로 써야 게임을 이김 라인전 때 갱호응하겠다고 그랩류 서폿에게 끌리는 짓은 최악의 판단 연기를 할거면 그랩을 유도한 뒤에 날라오는 걸 플로 피하면서 적원딜에게 붙어서 원딜에게 w날리고 정글러와의 cc연계를 유도하는 편이 훨 나음 잔나가 끌리면 갱 성공하고 자기는 죽어버리는데 이후 계속 자기가 죽을 빌미를 제공함 그렇다고 잔나가 안 죽겠다고 궁쓰면 대놓고 방생하는 꼴 원딜이 끌려가게 하고 잔나는 절대 끌림 안됨 끌려갔으면 거기에 휘말리지 말고 원딜이 죽더라도 자기는 살 여지를 남겨놓고 죽으면 바로 생존을 도모해야함 잔나까지 죽으면 게임 짐 마지막으로 잔나의 최악의 카운터는 봇 외의 아군이 초반에 터지는 거임 아군에 잔나있는데 자기라인에서 압살할 각 안 나오면 탱만 두르고 사려 제발 한타 때 어그로만 잘 빼줘도 잔나가 알아서 원딜이랑 싹 정리하고 캐리할거니까 괜히 탑베인 미드피즈 이지랄해놓고 092 051 이딴 개짓거리하지말고 그리고 잔나가 다른 서폿에 비해 높은 승률에 너프 필요성도 이해하지만 서폿의 영향력이 이 정도는 돼야 한다고 생각함 그래야 서폿유저들이 많아질 거고 원치않게 서폿걸려서 고의든 아니든 겜 망치는 일도 없어질 거임 나머지 서폿들을 다 이 정도로 끌어올려줄 서폿템 전체 상향평준화나 다른 방안들이 나왔으면 함 다들 잔나 이뻐해주세염~ 씨발 향로너프안하냐? 존나 개사기네 ㅡㅡ 서폿유저인데 실골에서 잔나로 아무리 잘해봤자 승률 안나온다 ㅋㅋㅋ 1)잔나 선픽했는데 아군으로 노머고나 베인충이 후픽으로 심심치않게 등장함 2)혼자 아무것도 못해서 원딜이 못하면 저절로 호구되는 잔나 챔프특성 방금 포우가보니까 브실골 승률 다 1위 55% 넘던데 이게 그 신챔 향로군요 너프 예정이던데 브실골은 1픽이 잔나 골라도 원딜이 이즈나 진 고른다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버프는 절대로 안해주고 맨날 북미섭 때문에 너프만 처먹었는데도 이번에 향로+주화+주도검 너프로 확 떠오른 걸 보면 스킬셋 자체는 얘도 잘 타고난 듯. 하긴 예전에도 수비+원딜보조 하면 잔나였으니까.. 진짜 인정 현 시점 승률1위 개 미친뇬 향로뜨만 떠도 1인분........ 원딜 트위치 코그모면 지옥 q너프먹고 한동안 관짝행했다가 다른 서폿 너프반복 후, 향로+주화빨로 다시 뜬 챔프 챔프 성능 자체는 별로지만 템 시너지가 매우 좋음 이거 잡고 게임지기가 어려움 향로 다음템으로 가고일돌갑옷 가는새끼 봤는데 뭐하는놈인지 알수가 없더라 ? 향로를 떠나서 원래 빡치는데ㅋㅋ 향로 때문에 승률까지 올라온 거고 인간적으로 패시브 롤백하자 패시브 쓰레기다 향로를 너프하던 이새끼를 너프하던 둘중 하나를 해야할것이오 잘했는데 후반에 이놈궁때매 고근모를 못물어서졌네 잔나승률 1위도 하고 그러던데 솔랭에서 완전 많이 봤으면 좋겠습니다. 원딜이 장3애4인아닌이상 30분넘어가면 잔나풀템떠서 걍 이김 ㅋㅋㅋ 향로 자체가 지금 사기템인것도 있지만 향로의 공속+마뎀+흡혈이랑 잔나 실드의 공격력+ 가 어마어마한 시너지를 받음 향로를 너프하면서 잔나까지 같이 너프하지 않기를 바랍니다..잔나 스킬 마나소모량이나 능력치가 이미 너무 구려서 너프할것 같진 않지만.. 승률1위 서폿 달성 ㅊㅋㅊㅋ 사실상 구데기서폿 원탑급 하는거 별쓰레기마냥없는게 한두판이아니지 심해속에 계신가보오 그대는 잔나가 구데기라 하는거 보니 구데기 원탑은 그랩 못맞추는 블츠야.... ㅇㅈ 블츠충들 개극혐 q하고 마나 소모량 바꾸자 q는 잘보이게 패치 해서 애들 존나 잘피하고 마나는 쓔발 한두번만 써도 쭉쭉 다는데 이게 무슨 개판인 챔이냐 애초에 q는 견제용이 아니라 풀차징해서 쓸일 거의 없고 밀어내는 용도로 쓰는건데 ㅋㅋ 상대 타워치러올때나 우리팀원들 물렸을때 때놓으라고 만들어놓은거지 라인전에서 q풀차징으로 에어본 시키라고 만들어논게 아님 ^^ 원딜이 못하면 한없이 구데기 되는 챔인듯 ㅠㅠ 구데기 챔이라서 원딜 성장 잘 못시킨게 아니고? 원딜 못하면 이거보다 좋은 챔 없지않나. 아예 거리벌리고 뒤에 서서 원딜 죽을때 정치하고 한타때도 거리재기 딱인데, 소라카같은거도 그지않아? 라고 생각들 수 있음 이놈은 의외로 딜러 옆에 붙어 댕겨야되서 버려지고 잘죽는데 잔나는 한타튀기짱임. 그래서 메자이 올리기 가장 좋은 서폿이기도하고. 라인전도 가장 한가해서 키보드로 정치하기 최고임. 원딜못할때 이거보다 좋은게 어딧나 싶음. 요즘 소라카는 앞포지션해서 q로 사정없이 견제하던데 칼바람에서 잔나 나오면 그판 이겼다고 보면됨 지휘관 하나면 호구되는 년 음...룰루 하위호환? 룰루 갓너프 됐을 때는 잔나가 상위호환이랬는데... 전혀요. 룰루랑 붙으면 잔나인 제가 항상 이기던데... 아니 제발 평타사거리좀 늘려줘라 평타사거리가 너무 짧음... 필밴될듯 무슨 평타사거리로 필밴임 ㅋㅋ 잔나는 기본 이속이 높기 때문에 평타 사거리 짧아도 카이팅이 괜찮음. 모르가나 같은 애들이 평타 사거리 짧은게 진짜 체감되지.. 근데 숙련도좀좋고 봇 듀오로들어가면 좋음 ㄹㅇ임 실드에 공격력붙는거 좋음 궁 하나보고 하는챔프. 나머지 스킬 구데기 전무후무한 씺쓰레기챔프 라이엇이 얼마나 밸런스를 못잡는지 대번 알수있다. 잔나같은 버스챔하지말고 반짝반짝 죽-창으로 상대원딜을 조지는 킹갓 룰루합시다 ^오^ 잔나 조금만 버프해주세양 진짜 버프좀 제발 스킨좀 쓰고싶다:: 쉴드 마나소모좀 줄여주자 신규 캐릭들이랑 비교하면 스킬 마나소모가 너무 ㅎㄷㄷ한 챔프.. 서포터 대하향시대때 ap 계수 반토막 난거 때문에 미드 잔나를 더이상 못하는게 아쉽다 진짜 현재 노답인듯... 너무 수동적이라 짤짤이 서폿 상대로는 답도 없고, 상대가 그랩류여도 힘듬. 사실상 원딜 혼자 라인전 하는 느낌이고, 피도 너무 적어서 순삭당하면 궁, 쉴드 하나도 못쓰고 죽는경우 많이봄 참 좋은 서폿임 단지 짤짤이서폿만나면 개인적으로 라인전에 경우에 힘 좀 빠지는듯. 누구보다 아군을 확실하게 지켜줄수 있는데 로밍능력까지 갖춤; 꽤 쓸만한듯? 패시브 때문에 롤챔스에서 못쓰게 만들어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브루져들 약올려놓으면 은근히 한타때 어그로 많이먹음ㅋㅋ 후반인데도 원딜하고 잔나 같이있는데 잔나부터 죽일려하더라 탱잔나로 메자이 가고 스택유지하면서 이속 올리면 평상시 이속 500넘음 개꿀잼 q스킬 너프 먹고 거의 고인 취급 받았는데 다시 뜰것같다. 요즘 사기인 카타리나 말자하 진 렝가? 이 궁들을 모두 방어하는 궁이 정말 좋은것 같음. 근데 선픽은 안하는게 좋을것같음 상대가 제이스 처럼 포킹조합이면 궁은 거의 쓸떼없을것 같음..무난한 선픽은 카르마나 자이라가 좋은듯. 브루저들한테 원딜 지켜주는 능력만큼은 서폿 중 최강... 다만 얘는 자체 딜량이 전무해서 원딜이 못하면 노답임 탐켄지,알리 이런애들보단 후졌지 서폿얘면 딜러잡기 까다롭진 않았는데 근데 걔네둘은 진짜 암것도 못하게 하는게 가능ㄹㅇ 걔네보더 잔나가 더빡치는데. ㄹㅇ 빡치게 하는건 수준급이다 알리는 ㄹㅇ 모든 암살자들이 알리 qwe빠지는거 보고 들어갈려다 게임내내 그랩 명중률 0% 깡통이랑 다를게 없음 물론 한타내에서만. 알리골랐는데 미드가 개 터져서 원딜은 물론 궁킨 알리까지 다이브쳐서 잡아내는 수준으로 터지는거 은근 흔함 ** 삭제된 글입니다 ** 님이 다리우스 모스트라서 그런거 같음 ㅋㅋ q이펙트 좀 더 눈에 잘띄게 바뀐 다음에 애들이 무지 잘피함 정말 답답하네 ㅋㅋㅋ 잔나가 왜 쓰레기라는 건지 하나도 이해가 안되네 원딜이 못하면 쓰레기됨.. 원딜쓰레기라도 구원 잔나궁 연계가좋아서 좋아지긴함 . .특히 적팀 들어오는챔 많으면 잔나궁만큼 좋은게 없음 잔나 은근 숙련도 챔이라 알못들이 잡으면 개무쓸모되서 그럼 ㅋ 원딜 지키는데에는 잔나가 최고 아닌가 존나좋음 ㅋ 취향에따라선 나미를 더 좋아할수도 있긴한데 수비적인면에있어서는 여전히 잔나가 원탑 잔나 부시에서 큐쓰면 충전되는거 보이지않나????? 왜 별의수호자 잔나는 충전되는게 안보이지? 와드 설치 된 거 아닌이상 q차징 부쉬에서 나올때 까지 안보일텐데요. 와드 없어도q차징 부쉬에서 보여요. 소리도들리고 레알 이챔프로 솔랭돌리면서 햄버거먹으면서 겜할수있을정도로 굉장한 챔프다 난 이챔프할때 항상 햄버거먹거나 라면먹거나 과자먹거나 아이스크림먹어도 승률 55프로나오더라 레알 사기챔프인거같다 특히 카르마상대로 개꿀인건 이미 천상계에서도 나온바임 자기 손이 고자라면 이챔프를 픽하고 팀운ㅈ망게임에 팀운을 느껴보길바람 애는 원딜빨을 너무 많이탐 원딜이 잘하면 잔나도 잘해보임 그래도 쉴드는 타이밍 봐서 딱 줘야되는데.. 차라리 힐 스킬이 더 편하지. 소라카가 뭐 먹으면서 하기 더 좋을듯. 그런거만 먹으면 살찜 그렇게 돼지가 됬다고한다 그래서 몸무게가? 제발 서폿 하면 잔나 하지마라 애만큼 쓰레기가 없음 글고 딜도 안나오는 장애련한테 메자이 가는놈은 뭐냐 진짜 자살해라 제발 ㄹㅇ. 뭘해도 나미가 더 좋음 진짜 롤알못인가 ;; 메자이 가는이유는 주문력높으면 실드량,실드받는상대 공격력 뻥튀기도있고 롤못하면 이챔프를해야지 패시브 이속으로 인한 도주 추노 가능하고 못해도 스킬구성이 엄청 쉬운편이라 여왕벌들 애용챔프지 대리충들도 잘쓰고 예를들면 만월속잔나라던지 잔나는 메자이 가볼만한 챔임. 원거리 서폿들 중에서도 워낙에 자체 생존력도 높은 편이고, 어시 먹기도 편해서 안전하게 메자이 스택 쌓기 쉬움. 못하는놈들이 잘하는분들 흉내내서 문제인거지 챔프가 문제가 아닌데. 잔나는 일러스트들이 참 미드가 돋보이는 것같애 아싸 별수호자 잔나 개이득 ^^~~~~ 기대됩니다ㅎㅎ 단일챔피언때 5잔나해서4명이 1명당ap1000이라고가정하면 e스킬에 추가공격력이 140인데, 4명이면 560추가 ad인데 나머지1명이 방관에다가 공속을간다면 어떻게될까 ㅋ 쉴드는 3760 이네 ㅋㅋㅋㅋㅋ미친 똑같은 스킬 중복안됨 이건 잔나잖나?? 니가가라하와이 씨벌 내가 상대에게 누누를 선물했더니 그는 나에게 좆나를 안겨줫지 극Ap를 갔어 파밍해서 50분만에 겨우 ap 300을 찍었지 딜이 존나 약했어 내 몸과 마찬가지였지 벤 1순위 좆나 니가가라하와이 씨벌 내가 상대에게 누누를 선물했더니 그는 나에게 좆나를 안겨줫지 극Ap를 갔어 파밍해서 50분만에 겨우 ap 300을 찍었지 딜이 존나 약했어 내 몸과 마찬가지였지 벤 1순위 좆나 그럴땐 ad잔나를 가면됨 걍ad가서 e선마 하고 자기자신한테 실드걸면서 딜교하면 ad도 쎔 ad원딜잔나로 라인전 개발랐는데 한타때 암것도 못함 극딜 올려서 qwe선마해 궁은 카타궁처럼 상대 cc빠지면 쓰고 물론 그래도 딜은구려 상대가 돌진조합이나 장판조합이면 좋은데 상대가 거리벌려서 딜하는 카이팅 조합이면 할게 없음 ㄹㅇ 상대팀에 암살자, 브루져 하나도 없이 포킹 조합 혹은 카이팅 조합이면 잔나로 뭘해야 될지 몰겠음. 잔나 너프전으로 돌리던지 아니면은 리메이크를 하던지 둘중 하나 해야함. 근데 왜 라이즈 리메이크죠? 왜죠? 왜죠? 왜죠? 왜 우리 잔나 기를 죽이고 그래욧! 니 잔나랑 잔냐안잔냐 지금 나랑 잔나쳐? 잔나 지금 나랑 하냐 위에 전부 섹드립이네 사스가 갓잔나 솔직히 잔나 옛날에는 정말 op였다..지금은...... 아무리 잘해도 1인분임.. 그이상 나올수가없음;; 안죽고 메자이 잘쌓는다는가정하에 2인분도나올때도있음 그리고 생각보다 아직까진 쓸만함 잔N.A 오랜만에 보네 잔나.....지금은 왜이렇게 안좋아졌을까..... 너프좀 시키지 마라 ㅡㅡ 실버에서 잔나로 서폿 나오면 닷지 하삼 ㄹㅇ 차라리 럭스 서포터가 더 나음. 대부분의 잔나 유저들이 하는거라곤 뒤에서 실드걸어주고 팀원 실력 품평회하는거 밖에 없음. 팀원 멘탈 깨뜨리 것을 가장 잘하는 서포터임 만일 원딜인데 서폿이 잔나가 나왔으면 봇 라인전은 3:1 하는 거라고 생각하고 가삼. 상대 서포터 씨씨기 피하랴 상대 원딜 견제하랴 우리 잔나 유저님 마음에들게 씨에스먹고 딜교하랴 걍 지옥을 맛 볼수있음. 만약에 봇 라인전 싸움이 붙으면 잔나가 널 구해줄거라고 생각하면 안됨. 상대 서폿이 달려오는데 잔나를 보면 어느새 나보다 빠르게 도망가고 있음. 그냥 라인전 이길수도 없고 걍 타워 허그한다음 씨에스만 먹어야됨. 그냥 나오면 닷지 추천 뭐라는겨, 다이아 가도 듀오 아니면 무쓸모인데. 그저 하는 건 궁 밀치기 1회용... 에푼키네 // 왜캐 갈구냐 다이아까진 못가봤나보다 하고 생각하면 되지 에푼키네 // 왜캐 갈구냐 다이아까진 못가봤나보다 하고 생각하면 되지 그님티? 다이아구간 서폿승률 3위 잔나인데 그님티? 그래서 실버라고 했는데요 원래 숙련도 낮을수록 공격적인 서폿이 더 잘먹힘 단순하게 스킬맞 맞추면이득이니까. 잔나는 그런챔프가 아니라 실버에선 그럴수도 있겟네요. 실론즈가 또... 돌진하는 브루저새기들 회오리로 날려서 도주 성공시켜도 헠헠 내가존나빨라서도망쳤어!할새기 쉬바본능// 티어 높으면 잔나가 먹힘?ㅋㅋ잔나 선픽하면 카르마랑 블리츠 이딴거 줜나 나오는디 갱호응도 별로고 똥챔인건 맞음ㅋㅋ 왜 얘 하면서 자기가 잘 하는줄 아는 얘들 이렇게 많냐? 몇 번 상대 챔 띄웠다고 자기 덕에 이긴 줄 알지만 현실은 1인분도 못하는 얘들 많음. 현 메타는 확실히 아님. 괜히 삿어 ㅜ 너랑나랑잔나? ㅋㅋ 우리둘다남자잔나 상관없잔나 boy?~ 아 북미에서 잔나좀 보이더니 ㅠㅠ 너프의 여왕. 시즌2 개오피였는데, 다시 빛 봤다고 하는 애들은 아만보냐ㅋㅋㅋㅋ 시즌2때 메라가 잔나도 참 잘다뤘는데... 알리랑 블리츠 임팩트가 커서 그렇지. 얘는 시즌 2 부터 꾸준히 너프만 먹고 있는데 스킬 구성이 참 괜찮아서 항상 좋은 챔프였다. 이럴땐 아만보가 아니라 롤알못이라고 적는거란다 ^^ 시즌3 잔나가 가장 잼썼는데 왜이렇게 바꾸고 너프하고 너프하는지 ㅠ 잔나 이리 좋았었다니 너프전엔 얼마나 좋았던겨 ㅋㅋ 잔N.A 오랜만에 보네 잔나.....지금은 왜이렇게 안좋아졌을까..... 너프좀 시키지 마라 ㅡㅡ 실버에서 잔나로 서폿 나오면 닷지 하삼 ㄹㅇ 차라리 럭스 서포터가 더 나음. 대부분의 잔나 유저들이 하는거라곤 뒤에서 실드걸어주고 팀원 실력 품평회하는거 밖에 없음. 팀원 멘탈 깨뜨리 것을 가장 잘하는 서포터임 만일 원딜인데 서폿이 잔나가 나왔으면 봇 라인전은 3:1 하는 거라고 생각하고 가삼. 상대 서포터 씨씨기 피하랴 상대 원딜 견제하랴 우리 잔나 유저님 마음에들게 씨에스먹고 딜교하랴 걍 지옥을 맛 볼수있음. 만약에 봇 라인전 싸움이 붙으면 잔나가 널 구해줄거라고 생각하면 안됨. 상대 서폿이 달려오는데 잔나를 보면 어느새 나보다 빠르게 도망가고 있음. 그냥 라인전 이길수도 없고 걍 타워 허그한다음 씨에스만 먹어야됨. 그냥 나오면 닷지 추천 뭐라는겨, 다이아 가도 듀오 아니면 무쓸모인데. 그저 하는 건 궁 밀치기 1회용... 에푼키네 // 왜캐 갈구냐 다이아까진 못가봤나보다 하고 생각하면 되지 에푼키네 // 왜캐 갈구냐 다이아까진 못가봤나보다 하고 생각하면 되지 그님티? 다이아구간 서폿승률 3위 잔나인데 그님티? 그래서 실버라고 했는데요 원래 숙련도 낮을수록 공격적인 서폿이 더 잘먹힘 단순하게 스킬맞 맞추면이득이니까. 잔나는 그런챔프가 아니라 실버에선 그럴수도 있겟네요. 실론즈가 또... 돌진하는 브루저새기들 회오리로 날려서 도주 성공시켜도 헠헠 내가존나빨라서도망쳤어!할새기 쉬바본능// 티어 높으면 잔나가 먹힘?ㅋㅋ잔나 선픽하면 카르마랑 블리츠 이딴거 줜나 나오는디 갱호응도 별로고 똥챔인건 맞음ㅋㅋ 왜 얘 하면서 자기가 잘 하는줄 아는 얘들 이렇게 많냐? 몇 번 상대 챔 띄웠다고 자기 덕에 이긴 줄 알지만 현실은 1인분도 못하는 얘들 많음. 현 메타는 확실히 아님. 괜히 삿어 ㅜ 너랑나랑잔나? ㅋㅋ 우리둘다남자잔나 상관없잔나 boy?~ 아 북미에서 잔나좀 보이더니 ㅠㅠ 너프의 여왕. 시즌2 개오피였는데, 다시 빛 봤다고 하는 애들은 아만보냐ㅋㅋㅋㅋ 시즌2때 메라가 잔나도 참 잘다뤘는데... 알리랑 블리츠 임팩트가 커서 그렇지. 얘는 시즌 2 부터 꾸준히 너프만 먹고 있는데 스킬 구성이 참 괜찮아서 항상 좋은 챔프였다. 이럴땐 아만보가 아니라 롤알못이라고 적는거란다 ^^ 시즌3 잔나가 가장 잼썼는데 왜이렇게 바꾸고 너프하고 너프하는지 ㅠ 잔나 이리 좋았었다니 너프전엔 얼마나 좋았던겨 ㅋㅋ 잘하는 잔나는 더럽게 귀찮은데 못하는 잔나는 상대하기 너무 쉬움 ㅇㄱㄹㅇ 이변이 없는한 다음 패치때 또 너프 ㅠㅠ 아무리 잘해도 티가안나는 챔프 내가 아무리 잔나로 캐리해줘도 아군들은 다 지들이 캐리 했다고 함 잔나땜에 개빡치는 상대방이 오히려 인정해줌 ㅋ ㅇㄱ도ㄹㅇ 너무하잖아 큐 너프 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 슈레기됨 ;;;;;;; 잔나..잔나 시즌3때와 같이 다시 되돌려주셔요... 발암의 힘이당 딱, 정말 가릴곳만 가림 손은 아님 마나소모도 크고 타이밍이 중요해서 할줄 모르는 애들이 잡으면 팀 암걸림 잔나 주케 유저로 말도안대는 판을 얻을때도 있음 물론 유리몸이라 약한건 사실이지만 한타가 연장이되면 될수록 엄청난 효과를 볼수있는 챔프 쉴드 쿨과 각스킬들을 많이 사용하려면 한타를 유지 ~ 팁으로는 야스오 궁와 잔나 Q 는 시너지가 엄청납니다 잔나 Q는 조절이 가능함으로 야스오가 파고들어갈 타이밍을 찾기 쉽습니다. 제대로 사용할줄 알려면 대단히 난이도가 높은챔프. 서폿못한다고 뒤에서 실드나 줄생각으로 픽했다면 원딜입장에서 3:1 하는거나 다름 없음. 쓰레쉬급으로 숙련도를 요하는 챔프는 아니지만, 상당한 숙련도를 요하고 무엇보다 봇라인전 이해도가 대단히 높아야 본래의 힘을 쓰는 챔프기 때문에 하위티어나 서폿 경험이 많지 않다면 꺼내면 안되는 챔프. 압박 무빙과 교전시 q 와 w를 어느타이밍에 누구에게 사용 하는가로 압도적으로 이기기도 하고 무기력하게 지게도 만드는 서폿. 공격적, 방어적 능력이 밸런스가 잡혀 있고 생존이 무엇보다 좋기 때문에 할줄만 알면 솔랭에서 충분히 좋은 서폿. 얘 킨드레드랑 시너지 꿀이던데.... 버스타는 챔같지만 나름 캐리형 서포터로 분류가능함 라인전만 잘 넘기면 한타때의 영향력은 서포터 중 탑, 독보적 기동력은 덤 q 폭 너프.. 웬지 q차징 샷이 너무 강력해지니까 q차징샷 힘들게하는 대신 원딜 지키려고하는 qq는 그대로한 것 같음.. 현재 거품이 엄청낀 서폿임~요즘 핫한 이유가 원딜을 잘 지켜서라지만 그 거품이 꺼지면 다시 고인될듯~잔나보다 좋은 서폿 많은데 굳이 얘를 할이유가 없지 댁 말대로라면 챌린저보다 댁이 안목 더 좋다는 소린데.. 말도안되는 개소리죠 시팔 요즘 핫한 서포터 얼굴만 좀더 예뻤다면 지금 일러가 훨씬 더 좋았을텐데 (지금도 나쁘진 않지만 뭔가 아쉽) 잔나 골반 헉헉 이새끼은근 어그로끌면서 죽이기도짜증나고 여러보로 살랑대면서 사람빡치게하는 캐릭인듯  기동신 신으면 이속이 500이여 나미가 방어와 역이니시에 특화되어있다면  잔나는 적당한 추노와 슈퍼세이브에 특화되어있다고 본다.  방어/공격이 가능한 속도를 가진 q  추노를 도와주는 w  실질적인 원딜의 딜교를 도와주는 e  진형붕괴/슈퍼세이브로 완벽한 성능을 보여주는 r  게다가 주위 아군의 이속을 아무 패널티 없이 증가시켜주는 패시브까지  하지만 나미와 마찬가지로 딜스킬이 없어서 딜서폿한테 약하고  나미에 비해 약점은 팀이 말리면 자기가 할 수 있는게 거의 없다는것.  잔나의 스킬셋은 생존/추노에 특화되어있어서  원딜로 쓰기에도 나쁘지 않은 선택이라고 본다.  대신 딜은 딸리겠지만... 궁 익숙해지는게 리얼 헬 ** 삭제된 글입니다 ** 우디르는 뭔데? 카타와 피들이 횡포를 부리는 세기말 시즌4의 유일한 구세주 롤드컵 때문에 좋게 나오지만, 상대방이 굳히는 서포터들이라면 힘이 많이 빠진다. 롤드컵으로인해 고인예정 ㅂㅂ 궁극으로 적 가르는게 로망인건 아는데 그딴짓 하다 죽는것보다 원딜곁에서 끝까지 오래 살아남아서 이속패시브와 지속적인 cc 쉴드 써주는게 훨씬 좋음 너무 화려하게 튀려고 공명심만 높은애들이 한타 시작하자마자 순삭당함 7월 31자 잔나상향 패치,  Q - 울부짖는 돌풍 신규허리케인 만세: 울부짖는 돌풍으로 폭풍을 날려보낼 때가 아니라, 시전을 시작할 때부터 재사용 대기시간을 계산합니다.  라는데 전과 마찬가지로  폭풍 차징하다가 폭풍이 날려보내야 재사용시간 시작되는데요?  시전을 시작할 때부터 재사용대기시간을 계산한다더니  그대로인데요?  q 누르고 회오리 차징될 때도 재사용 시간 돌아간다는 말인데 그대로인데..? ㄳㄹ 뭔 개소리야 얘는.. 숫자를 봐라. 개인적으로 룰루와 같은 케이스로 라이너로 연구되어도 괜찮다고 생각되는 챔프 풀차지Q는 라인을 밀기에도 쉽고, 캐리어를 지킨다는 유틸적 측면에서는 어떤 챔프에게도 뒤지지 않는다는건 누구나 아는 사실 라인전이 강하지는 않지만 자신 또는 타워에 실드를 씌워주고 Q로 미니언을 지속적으로 푸쉬하면서 버티기에는 또 이만한 챔프는 없다 그럴듯하지만 룰루와 달리 한타때 할게 아예 '서포팅' 밖에 없다는게..; 룰루와 같은 공격 스킬이 없어서 킬을 먹어도 팀에 어느정도 의존할수밖에 없게 될텐데.. w만 좀 바뀐다면 연구될 가능성이 있겠지만 그렇게 되면 오히려 서폿으로 쓰는게 더 효율이 조을듯ㅋㅋ; 딜적인 측면에 집중되어있기는 하지만 직스가 그 역할 고스란히 수행 가능함 잔나 최고의 서폿임 에어본에 슬로우에 실드에 궁으로 광역 넉백까지... 오만가지 플레이로 간지나게 플레이 할 수 있음... 단점이라면 난 한 100번정도 간지 플레이 할때 상대가 1번만 해줘도 보통 지는 거 같음 과 솔로로 서폿할때 하면 찝찝한 기분을 맛보기 제일 좋은 정도. 잔나는 원딜 지키기만 진짜 잘함. 죽어라 파고들어가면 띄우고 쉴드걸고 밀치고 감속걸고.. 그래서 한번 흥하면 그냥 판을 완전히 굳혀버림. 판굳히기 만큼은 롤 서폿중 원탑인거 같다. 그외에는 장점이 없고 손만 되면 진짜 활용성이 무궁무진한듯. 1렙에 자기 실드하고 무빙 화려하게 하면서 평타견제하면 라인전에서 이기고부터 들어가고 쩌는 유틸리티성 스킬에 센스만 있으면 서폿중에서도 탑에 설수 있다고 생각함. 근데 이건 숙련자만 해당되는 거. 잔나 400판 해본 유저로써 차라리 그 시간에 다른 서폿 연습해서 더 쩌는 서폿이 되세요. (추신) 잔나로 탱가보셈. 개좋음 혼자서 뭔가를 만들어내기는 힘들지만, 이기고있는 게임 굳히거나 그러기엔 충분히 나쁘지않은캐릭일뿐더러 나미 쓰레쉬 이런챔프상대로 라인전이기기도 힘든게아님 바보처럼 돈룬 이런거들고가니까 발리고 징징대는거지 메자이 스택 쌓은 잔나의 궁 힐량은 상상초월임 하.... 뭔 잔나궁이 채널링이냐 ㅡㅡ 힐량 줄이고 채널링이 아닌 그뭐냐.... 그뭐냐.... 그뭐냐.... 그뭐냐.... 몰라 궁이 무슨 채널링이야 좀 정상적으로 힐량 줄이고 채널링좀 없애봐 ㅡㅡ 잔나 w사거리 극혐... w사거리좀 늘려주셈... w하려다가 너무 가까워서 뒤짐 잔나궁 힐용으로쓰는사람도잇음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ 무슨 질문이 그런식임 ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㄱㄱㄱ  잔나궁은 힐용으로도 쓰고 넉백으로도 씀 잔나궁 애들없을때도 전체 회복시켜주는대도 가끔씀 2초만해도 소라카 궁보다 힐량 많음요 힐도보고 넉백도 보고쓰지 님말대로 넉백용도로만 쓰고 넉백기능밖에 없다면 리얼 개쓰레기 궁임 힐이 적잖은 도움을 줍니다 힐량 무시할정도는 아니에요 나미 하위호환... 이라는 느낌을 지울수가 없다... 궁극기를 채널링에서 자기 위치 지면 궁으로 (궁 쓰고 바로 움직여도 궁 효과 유지로) 3초 힐을 반토막(1.5초)내고 적에게 데미지 약간 주는 형식으로 바꾸면 좋을 것 같아. 사기삘이 나면 이 컨셉 유지하면서 좀만 조정하면 괜찮을 것 같은데, 지금 당장에는 좀 아쉬워ㅠ 다필요없고 잔나는 방어만 하면서 갱오길 기다리는 서폿이야. 돈룬 처바르고 방어만 겁나한다음 핑와사서 갱각만들어. 무슨 잔나로 디나이할 생각을하냐 잔나로 요새 너무 힘드네요 시즌3때는 라인전도 한타때도 전부 할만했는데 요샌 라인전도 힘들고 한타때도 큰 챔피언이 없으면 방어도 예전만큼 안되니까 그냥 스킬 다 돌리면 가마니 되는거밖엔 없네요 잔나는 잔나 좋은데 왜 잔나 안쓰냐! 왜냐하면 나미라는 짱짱걸이있기 때문이다 이힛~ 그래도 승률은 꽤 좋은편 잔나 좋아요 못하는건 님들이 잔나에 대한 이해도가 없는거 같아요 디나이 시킬수있는게 잔나인데 q선마해서 피뺀다음에 평타로 디나이하나요? 개인적으로 잔나는 템이 탱+쿨캄40%에 집중해서 템을 맞춰야 그나마 제구실을 하는 듯. 물론 그렇게 가면 가는게 뻔하지만....... 어쩔수 없는듯........ 잔나 서폿할바에 차라리 애니서폿이나 피들서폿해라... 돌진형 서폿한테 얘네 둘이 훨씬 좋다.... 잔나하지마라 진짜... 원딜유저로서 내가 제일 싫어하는 서폿 돌진형 카운터로는 최고인듯 제드,피들,탈론,아칼리,다이애나 등등등 지금보다 더 안좋아져도 난 모스트1로 쓸거얌 너무 재밌엉 잔나 버렸슴. 도저히 답이 없는 창.녀임. 그냥 원딜 빨 셔틀 그이상 그 이하도 아님 전시즌 플레 내내 잔나로만 올렸지만 도저히 가망이 없다 진짜 라이엇 ㄳㄲ들... 실컷 너프하더니 안보이니까 이젠 신경도 안씀 ㅋㅋㅋㅋ 잔나 살려내라 나쁜놈들아 ㅡㅡ 궁힐이 너무 허약하다 증말...즉발힐 서머너스펠이 난무하는 시대에 너무 초라한 회복량.. 잔나양입니다ㅎㅎ잔나는 라인전이나 한타 나름괜찮다고보는데 갱호응력하나도 끝내줘요 그리고 요즘 방룬이너프먹어서 인장 왕룬 돈룬을들고 하는데 라인전도 무난하게하게된다면 왕귀된 잔나를보실수있답니다^^ 계속쓰면서 느끼는 건데.. 잔나 서폿 상당히 좋다.... 스킬 남용은 안되지만 올탱룬 가면 쓰레쉬한테 끌려도 역관광이 가능함.. 상대는 룬 없나요.. 무슨 개소리를.. 뭐 상대 쓰레쉬는 발로 게임하나보죠... 그냥 그런갑다해라 등신들아 나도 올탱룬드는데 플다이아 아니면 서포터룬도안보고 '아 시발 잔나니까 끄렴ㄴ 무조건 잡겠지 하고 서폿치다가 적원딜한테 처맞고 사망하는거야 올방룬효율별로안좋은데 판을 뒤집는 능력은 다른챔프보다 떨어질지 몰라도, 이기는 게임 굳히는데는 단연코 잔나만한 챔프가 없다. 접근과 난입 위주의 한타싸움이 벌어지는 요즘, 비등비등하거나 수세에 몰린 싸움에서 Q, R로 인해 상대 핵심타겟에 접근조차 어렵고, 그걸 뚫고 기껏 접근해봤자 E에 W, 게다가 고대주화나 기타 엑티브 아이템까지 돌려대면 사실상 스킬 다 빼고 들어가서 자살하는 형국밖에 안나온다.  서포터가 뭔가 난입해서 한건 해내는 요즘 메타와는 안맞을지 몰라도, 일단 유리하게 가는 게임은 절대 안놓치게 만든다는 점에서 어느 서포터보다 가장 확실한 보험스타일의 서폿이라고 평가하고 싶다. 소라카,잔나같은 애들이 굳히기용이죠 걔내들로 판 뒤집는거면 진짜 잘하는거 ㅋ 이글이 정답인듯 상향좀시켜줘 젠장 잔나하다가 다른 서폿하면 신세계를 경험합니다.. 서폿 입문 잔나로 하삼.. 그리고 나름 흥할때도 있고 어느상황에서 1인분 한다! 그럼 다른서폿 잡고 캐리 함 서포터중 가장 최약체가 아닐까 생각되는 서폿 일단 이니시가 굉장히 약하고 아군원딜을 지키는 서폿인데 아군 원딜을 지킨다고 하면 다른 서폿들도 좋은게 많아서 딱히 메리트가 없음... 다만 궁이 아군 원딜을 거의 확실하게 지킬수있긴한데... 사용법도 어렵고 패시브도 너프되서 다른 서폿에 비해 메리트가 없는게 사실인듯 개인적으로 잔나 상위호환은 나미나 알리스타라고 생각함 라인전,한타를 본다면 나미/원딜보호,탱커역할을 겸한다면 알리... a-yo `잔나` `참나` 호텔에 `간다` 해서 아무말 안 `한다` 했더니 한게 고작 남자랑 같이 `잔나`? 어거지로 라임 맞추지 마 쓸대없는라임 ㄴㅈ 와 ~~~~~~~~~~~~ 여기에도 신고가 있었더라면 와 ... 찾아가서 때리고 싶을 정도네요. 존1나 찾아가고 싶네 잔나 재미없네 마녀마녀? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타때 궁을 어떤식으로 쓰느냐에 따라서 갈리는 챔프 봇전에서 극AP로 해봤는데 성배+데캡+데파+큰지팡이+리치베인+마관신 상태로 Q 풀차지 날려봐야 작은미니언도 안죽음 원래 딜보고 하는건 아니었다지만 진짜 너프 개심해짐ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 무슨.. 개소리인가요 안해보고 댓글 막 달지마세요. 리얼 개소리 ? 이건 뭔 개소리죠.. 혹시 룬이랑 특성 아예 안맞추고 했냐; 풀템가고 써봤냐 내 친창에 잔나장인들만 몇명있는데 다하는말이.. 이캐릭으로는 절대.. 단기간에못올림.. 천천히 올라가는 방법밖에없는 챔프.. 서폿이 cc를 걸고 이니시를걸어 싸움유도를 하는게 대새인데 스킬들 계수나 활용 계열이 완전 수비형이라 뭔가를 쉽게 만들어내기 힘듬.. 확실한건 팀이 믿을만하고 라인전 무난하게끝내고 게임 전체구도가 비슷하거나 유리할때 스노우볼링을 정말 크게돕거나 한타기여도가 좋은챔프.... 그러면뭐해 십발 라인전이힘든데ㅠ 시즌 4 접어들면서 가장 큰 너프를 당한 챔프 중 하나,  시즌3 고속이동와 도주기로 전 맵에 와드 13개씩 박고 오라클 24시간 돌려서  잔나로만 플레달았는데,  시즌4 들어서 와드 3개 제한에 오라클 삭제, 골드 수급 증가로  후반 왕귀가 힘든 잔나는 다른 챔프들에 비해 입지가 확연히 줄어듬. (특히 패시브 ..)  현재 엠엠알 1850 -> 1300까지 떨어짐.  하지만 잔나를 버릴 순 없다. 당신은 진정한 장인 패시브가 제일 크죠. 이것 때문에 그래도 잔나하면 팀원들이 좋다 좋다 했는데 궁힐이 너무 허약하다 증말...즉발힐 서머너스펠이 난무하는 시대에 너무 초라한 회복량.. 잔나양입니다ㅎㅎ잔나는 라인전이나 한타 나름괜찮다고보는데 갱호응력하나도 끝내줘요 그리고 요즘 방룬이너프먹어서 인장 왕룬 돈룬을들고 하는데 라인전도 무난하게하게된다면 왕귀된 잔나를보실수있답니다^^ 계속쓰면서 느끼는 건데.. 잔나 서폿 상당히 좋다.... 스킬 남용은 안되지만 올탱룬 가면 쓰레쉬한테 끌려도 역관광이 가능함.. 상대는 룬 없나요.. 무슨 개소리를.. 뭐 상대 쓰레쉬는 발로 게임하나보죠... 그냥 그런갑다해라 등신들아 나도 올탱룬드는데 플다이아 아니면 서포터룬도안보고 '아 시발 잔나니까 끄렴ㄴ 무조건 잡겠지 하고 서폿치다가 적원딜한테 처맞고 사망하는거야 올방룬효율별로안좋은데 판을 뒤집는 능력은 다른챔프보다 떨어질지 몰라도, 이기는 게임 굳히는데는 단연코 잔나만한 챔프가 없다. 접근과 난입 위주의 한타싸움이 벌어지는 요즘, 비등비등하거나 수세에 몰린 싸움에서 Q, R로 인해 상대 핵심타겟에 접근조차 어렵고, 그걸 뚫고 기껏 접근해봤자 E에 W, 게다가 고대주화나 기타 엑티브 아이템까지 돌려대면 사실상 스킬 다 빼고 들어가서 자살하는 형국밖에 안나온다.  서포터가 뭔가 난입해서 한건 해내는 요즘 메타와는 안맞을지 몰라도, 일단 유리하게 가는 게임은 절대 안놓치게 만든다는 점에서 어느 서포터보다 가장 확실한 보험스타일의 서폿이라고 평가하고 싶다. 소라카,잔나같은 애들이 굳히기용이죠 걔내들로 판 뒤집는거면 진짜 잘하는거 ㅋ 이글이 정답인듯 상향좀시켜줘 젠장 잔나하다가 다른 서폿하면 신세계를 경험합니다.. 서폿 입문 잔나로 하삼.. 그리고 나름 흥할때도 있고 어느상황에서 1인분 한다! 그럼 다른서폿 잡고 캐리 함 서포터중 가장 최약체가 아닐까 생각되는 서폿 일단 이니시가 굉장히 약하고 아군원딜을 지키는 서폿인데 아군 원딜을 지킨다고 하면 다른 서폿들도 좋은게 많아서 딱히 메리트가 없음... 다만 궁이 아군 원딜을 거의 확실하게 지킬수있긴한데... 사용법도 어렵고 패시브도 너프되서 다른 서폿에 비해 메리트가 없는게 사실인듯 개인적으로 잔나 상위호환은 나미나 알리스타라고 생각함 라인전,한타를 본다면 나미/원딜보호,탱커역할을 겸한다면 알리... a-yo `잔나` `참나` 호텔에 `간다` 해서 아무말 안 `한다` 했더니 한게 고작 남자랑 같이 `잔나`? 어거지로 라임 맞추지 마 쓸대없는라임 ㄴㅈ 와 ~~~~~~~~~~~~ 여기에도 신고가 있었더라면 와 ... 찾아가서 때리고 싶을 정도네요. 존1나 찾아가고 싶네 잔나 재미없네 마녀마녀? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타때 궁을 어떤식으로 쓰느냐에 따라서 갈리는 챔프 봇전에서 극AP로 해봤는데 성배+데캡+데파+큰지팡이+리치베인+마관신 상태로 Q 풀차지 날려봐야 작은미니언도 안죽음 원래 딜보고 하는건 아니었다지만 진짜 너프 개심해짐ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 무슨.. 개소리인가요 안해보고 댓글 막 달지마세요. 리얼 개소리 ? 이건 뭔 개소리죠.. 혹시 룬이랑 특성 아예 안맞추고 했냐; 풀템가고 써봤냐 내 친창에 잔나장인들만 몇명있는데 다하는말이.. 이캐릭으로는 절대.. 단기간에못올림.. 천천히 올라가는 방법밖에없는 챔프.. 서폿이 cc를 걸고 이니시를걸어 싸움유도를 하는게 대새인데 스킬들 계수나 활용 계열이 완전 수비형이라 뭔가를 쉽게 만들어내기 힘듬.. 확실한건 팀이 믿을만하고 라인전 무난하게끝내고 게임 전체구도가 비슷하거나 유리할때 스노우볼링을 정말 크게돕거나 한타기여도가 좋은챔프.... 그러면뭐해 십발 라인전이힘든데ㅠ 시즌 4 접어들면서 가장 큰 너프를 당한 챔프 중 하나,  시즌3 고속이동와 도주기로 전 맵에 와드 13개씩 박고 오라클 24시간 돌려서  잔나로만 플레달았는데,  시즌4 들어서 와드 3개 제한에 오라클 삭제, 골드 수급 증가로  후반 왕귀가 힘든 잔나는 다른 챔프들에 비해 입지가 확연히 줄어듬. (특히 패시브 ..)  현재 엠엠알 1850 -> 1300까지 떨어짐.  하지만 잔나를 버릴 순 없다. 당신은 진정한 장인 패시브가 제일 크죠. 이것 때문에 그래도 잔나하면 팀원들이 좋다 좋다 했는데 패시브 5%로바뀐거 후반엔 원딜지킬때 좀 나은거같은데 도저히 답이 없다. 시.발 2년 반만에 잔나 버렸다 매력있는 챔프임 해보면 그 매력을 느낄꺼임 그럼 그 매력에빠져 계속 하겠됨.. 잔나 패시브만은 S급이었는데 B급 만들어놨음 글로벌 3% 이속증가는 모든 팀원들에게 이속 왕룬 2개 공짜로 주고 시작하는 엄청난 패시브였는데 5% 범위800이라는 안습한 패시브로 바뀜 진짜 이건 엄청 큰 거죠. 라이엇에서 글로벌 패시브나 궁극기로 인한 다른 라인의 대한 압박을 없애기 위해 많이 도려 냈죠. 녹턴이나 잔나, 트페, 쉔도 속박에 궁 풀리고 ... 단언컨대 잔나는 최고의 서포터입니다. 다만 정말 많이 연습해야만 그 힘을 누리실 수 있어요. 제가 실버1까지는 잔나 kda가 2.2에 승률도 4할이었는데, 골드찍고 잔나 위주로(잔나만 200판 정도 했던듯?) 랭크를 돌린 결과 플레티넘을 찍고 kda 3.5에 승률도 6할 가까이 올렸습니다. 랭크가 올라가면 당연히 난이도가 증가하기 마련인데 오히려 성적은 오르는 기이한 챔프가 잔나더군요. 유리할 때 굳히기는 좋은데 불리할 때 너무 구린 것 같다. 요즘 메타에 잘 안 맞기도 하다. 제가 이번시즌 브론즈로 시작해서 이제 겨우 플레기 찍었지만 공감 할 수 없네요. 빠른 이속으로 여기저기 와딩도 하고 로밍도 다니면서 게임의 흐름을 바꿔놓기도하고(역관광과 추노에 정말 좋음), 한타때도 e와 w를 계속 써주면서 q와 r을 정말 적절히 써주면 한타 기여도도 좋고... 정말 서폿하면서 게임을 뒤집기도 하고 캐리도 해본게 잔나가 유일했어요. 아 물론 블리츠크랭크로 게임의 판도를 바꿔본적이 몇 번 있긴합니다만. 그래도 전 서폿 중에서 잔나만큼 큰 차이를 만들어 낼 수 있는 서폿은 없다고 생각합니다. 승급하게도와준 챔프 저도 잔나 공력 썼어요 많이 봐주세요 <큰 트롤의 자나 공략하기> 케넨 카운터 잔나는 폭풍의 분노 이지만 내 서폿으로오면 나를 분노 하게 만들지 궁 못쓸거 같으면 괜히 이상하게 방생궁, 팀킬궁 쓰지말고 힐이나 생존으로만 쓰면서 원딜 옆에서 cc셔틀만 해도 중간은 감  실력 안될 때는 무리하게 궁쓰지 말란 이야기임 ㅇㅇ 여전히 실력만큼 나오는 서폿이라 생각함. 활용도 높은 스킬들이 매력적임.  옛날 q너프 좀 롤백해줬으면 하는데 뭐 어쩔 수 없지... 이년 할바엔 나미해라 cc기 약체에다가 궁은쓰기 죵나 힘들고 잘써봣자 본전이다 서폿중에 평타수준정도다 진짜 딱 평타다 좋지도않고 안좋지도않은 q에어본, w슬로우, r진영파괴 3개나 잇는게 cc약체.. 궁은 상황파악, 손탓을 해야지 r만 누르면 나가는게 쓰기 죵나 힘들다니.. 잘쓰면 한타를 뒤집을 수도 잇는게 궁임. 본전이라는건 잘쓴게 아니니까 본전이겟고.. 잘쓰면 레알 좋은 서폿임 윗분 말에 전적으로 동감! 모스트 잔나유저로써 공감 안됨 그리 많은 게임을 한건 아니지만 120판에 4.1 정도 유지하는데 서폿으로써 최고의 효율 인듯 헤카림 유저로서 사랑스러움 ㅎ 아직도 들어오는 조합 상대로는 좋은 픽이긴 한데 상대 짤이나 스킬들 실드 흡이 디게 중요하고 궁극기가 잘못 쓰면 방생되기 쉬워서 정말로 잘 써줘야됨 개인적으로 요즘 메타에서는 잔나보다는 짤도 강력하고 순간 딜링도 무서운 소나 자이라 룰루 같은 애들이 더 나은 것 같긴 함 잔나는 특장점이 없는 반면에 골고루 다 갖췄다는게 특징 일러랑 인게임이랑 ㅠ.. 인게임 패치점요 카서스랑 더불어 패치 시급한 인게임.. 시비르먼저 Zephyr 잔나로 게임하다보면 꼭 게임 시작하자마자 패시좋다고 하는사람 있음 ㅋ 잔나를 살려내라 !! 평타사거리도 좀 늘려주고 ㅠㅠ 진짜 평타사거리 ㅠㅠ 욕심내서 550 해줬음 좋겠다.. 글게요ㅠㅠ 어떤 면에선 다죽은것도 되살리는 소라카같은 챔피언.. 요즘 인기있는 서포터들은 대부분 공격적으로 나가는 스타일이라 컨트롤도 어렵고 방어적인 잔나는 크게 픽되지는 않음. 공격적으로 나가는 드레이븐과 상성이 좋다고 하는데 사실 드레이븐도 잔나 듀오를 많이 본적은 없어서 잘 모르겠음. 잔나의 e스킬은 드레이븐의 압도적인 딜교를 더욱 공포스럽게 만들어줌 그리고 드레이븐의 부족한 생존기가 잔나의 강력한 생존스킬들로 커버가 가능함 잔나는 슴가와 외모가 100점, 컨트롤은 어렵지만 잘만 쓰면 100점 서포터의 정점이자 최고봉인 잔나를 당신이 잘 쓸 수 있다면 그분은 잔나 100점 드릴 것 같음  트리플100! 축 평타 반응 향상;; 서폿 얘로 시작했다가 이거저거하고 다시 요즘 이거하는데 하면할수록,. 잔나 사람들이 왜 안하나 모르겠다... 진짜 서포터 챔프들 중에 몇 안되는 캐리가 가능한 진짜 최고수준의 챔프. 근데 봇 2:2 라인전에선 같은 팀 원딜과 상대 봇듀오 챔프가 어떤것이냐에 따라 상성 좀 타는 면이 있는게 사실., 한타에선 그딴거없음 원딜 살리는데 특화된 챔프라 원딜이 기본은 해줘야 할맛남 잔나 개어렵더라 맨날 알리만하다가 잡으니까 신세계 손에익으면 어떤 봇듀오가와도 평타친다. 잔나가 첨엔 어려워도 궁 자꾸 쓰다보면 익어요. 잔나는 상황을 역전시키는 맛으로 하는 둣요 은근어렵네 궁도 궁이고 쉴드도 원딜 좀 굴려본 애어야 타이밍 알지 아니면 엄한 타이밍에 걸고 쿨동안 신나게 두드려맞겡됨 잔나 궁 타이밍이 전투를 일순간 바꾼다... 갱승은 기본이요 역갱,추노 등등 그 모든 상황을 바꿔버림  다만 잘못쓰면 뻘궁 수준이 아니라 방생이 되버린다는 점이 함정 요즘 소나하다가 잔나 오픽해서 했는데...잼나네요~ 전체 서폿중 가장 어려움... 궁 잘못쓰면 부모자식도 몰라보게 만드는 효과가 있심;;; 궁사용에 따라 극명하게 평가가 바뀌는 챔피언........ 처음하시는분이라면 다른 서폿 먼저 하시고 잔나하시길 추천 내 모스트 1이 된 잔나누님 +_+ 재밌고 이쁘당 방어적 서폿의 대명사.....  공격적으로도 활용가능하고 원딜 지켜주기로는 최고수준  다만 1400점 아래 심해에서는 비추합니다.  떠먹여주기는 알리 블크 레오나가좋음 너프됫는데 이속이 체감으로 느껴질정도로 느려졋네요 ... 잔나 파일럿에 따라 많이 차이나는듯? 개인적으로 최고의 오피라고 생각함. 예쁘고 성능까지 좋음. 오늘 사서 처음 해봤는데 목소리 OP에 0킬 0데스 18어시 다리가OP인 잔나 우리모두 잔나를 잔나 열심히하자. 잔나좋군 잔나는 플레이가 잔나 힘들지만 잘만하면 잔나 좋다 잔나를 잔나열심하면 좋잔나 한타중에 적들중앙에서 분산시키는재미가 甲 이쁘고 원딜보호능력 갑인듯 탱은 잘 안되서 9점 ap잔나 최고 서폿캐릭중 하면할수록 잔나만한게 없다.. 잔나를못하면 슬프잔나... !? ?! 저널에서 남자 세명과 ㅅㅅ햇다는 전설이... 잔나 성우가 이쁘니 10점 기본이속은잔나가젤빠른것같다 내가 10점넣고 8.9가되었다 . 누가 9로좀 올려봐 q의 너프가 좀 심하다; 정말 잠깐 점프하는거같음 잔나 좋긴 좋은데 남자들이 몸매 보고 뽑아줫나ㅋㅋ 이번 너프 진짜 어이없음...현재 잔나는 제 아이디 그대로 너프가 되도 잔느님은 잔느님 너프되고 승률이 뚴뚴 떨어지는중 물론회오리아직도 좋긴한데.. 너무 짧아진거같아 에어본시간 잔나 너프 너무아쉽다 회오리믿고가는 서포터엿는데  이제 소나에 손이더많이가는군요 너프먹은 잔나...... 이제 q짤도 믿을수는 없다..ㅠㅠ 궁도 사거리 줄고 손이 안가네/../// 얼굴보니까 합성같고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 wow나 테라못지않은 캐릭터네!!!! 어려운서폿이지만 보호능력만큼은 롤계 최강의 서폿이다 궁으로 적 다 살려주고 멘붕 다른거 다 필요 없고 1600+ 부터 평균 승률 58%. 롤 최고 승률임. 궁말고는 힐없지만 풍부한 cc기와 실드를 가진 서폿이라 상당히 좋은듯... 특히 궁을 얼마나 잘 쓰느냐에 따라 2인분을 할수도, -1인분을 할수도 있는 챔이라고 봅니다... 이속도 굉장히 빨라 똥신으로도 굉장한 기동성을 자랑하는 것도 장점이지요... 갱오려는데 거슬림 ㅡㅡ 잔나 다시 버프시켜줘요 현기증 난단 말이예요 잔나 평타 사거리만 조금 늘면 좋겠는데 잔나 하다보면 다른 챔프 재미없습니다 실력에 따라 서포팅능력이 갈리는 챔프.. 서포터를 깊게한번 파보고싶으시다면 잔나에 도전하자!  원딜을 지켜주는거에있어선 알리와 더불어 양대산맥.. q의 에어본 w의 슬로우 e의 쉴드 r에 넉백&힐..  서포터의 정점이라 할수있겠다. 서폿 잘하는데 게속 지면 잔나 해보세요 ㅋ 잔나가 서폿치곤 재밌고 공격적인 편이라 좋은데 잔나가 마땅한 힐이 없단걸 모르고 달려드는 원딜을 볼때마다 참 갑갑함 일단 쉴드만 연습하면 레알 짱. 갱크 오거나 한타때에 존재감 쩌는 챔프. 점멸-궁으로 끊어먹기도 무척이나 좋지라.  다만 궁극의 힐의 효용성은... 왜 도트힐인지; 잔나 잔나어려움 어려운데 다리가 이뻐서 10점 소나가 주챔프였지만, 잔나 챔프 시작이후로 나의 마우스 커서는 항상 잔나에게.. 서리여왕잔나 스킨 맞추는 순간부터 다구리의 대상이 되니 주의 ㅋㅋ 주간 안습 플레이에 당첨되셨습니다. 애니가 궁쓰는 타이밍에 맞춰 잔나도 궁을씀...?ㅋㅋㅋㅋ 어려워.. 예뻐서 평이 높나? 궁쓰는게 너무 어렵네요 ㅜㅡㅜ 나 잔나 장인일세 차Lr왕 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잔나 드리블러에 따라 극과 극인 챔프 한타때 분명 이길것 같았는데 왜 졌는지 모를때 내가쓴 궁을 의심해볼것 ㅋㅋ큐ㅠㅠ 뻘궁만 안쓰면 됨 ㅋㅋ 잔나 평점 왜이래???? 로테떠서 함 해볼까 하고 골랐는데 의외로 칭찬받은 잔나 잔나 잔나좋음 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도망칠때 甲이던데 ㅋ 잔나 안잔나? 뭡니까 이런.. 이분들 정색하는거 봐 앍ㅋㅋㅋ 잔나는 누구랑 잔나? 로테이션때 재미로 잔나하려면 잔나하시다가 욕만 무진장 머글쑤 있습니당. 제 첫캐ㅋㅋㅋ애쉬찾다가 잔나 평점 9.9였는데 왜이리 깍였어 ㅠㅠ 하면서 항상 느끼는 어려움에 그만두고 싶을때가 많지만, 잔나를 하게 만드는 원동력은 "you save me, thanks Janna :)" 뉴비때 상대 잔나 잘하는거보고 반해서 바로 지른 두번째 챔피언이였지만 너무 어려워서 한번하고 후회하며 바로 접은 챔피언 근데 평가들보면 열심히 해보고 싶은 캐릭 잔나 잔나이쁜듯; 서버가 맛이가면! 겉모습만 보면 난 소나보다 잔나가 더 이쁜데!+ㅇ+ 소나가 1위.ㅋㅋㅋ 남자라면 잔나? ㅋㅋ 뭐냐 랭킹이상해 ㅋㅋ 이 챔프가 챔프평점이 쵝오높네요 ㅋㅋㅋ 팀이 확확 밀리고 있을 때, 전세를 바로 역전시킬 만한 챔피언은 아니지만 - 사실, 그런 챔피언 자체가 존재하는지도 확신을 못하겠네요 -  아주 미세하게 밀리고 있을 때, 혹은 비등비등할 때엔 상당히 강력한 서포터로서의 면모를 보여줍니다. 순간 상황 판단 능력이 필요한 챔피언.  그런데 예능 딜러 잔나같은 건 안나오려나.. 미드잔나로 제드 베이가 썰은적은 있는데 그건 걔네들이 못한거라... 