갱플,럼블,뽀삐처럼 라인전 초반 강한 챔프한테 지옥을 경험함 ... 사실상 가렌도 이기기 어려우며 E쿨타임이 길기때문에 평타챔프인 트린조차도 잘하는트린을 만나면 라인전 압도당하는경우가 많음 무려 키보드에 E버튼을 눌러야한다는 엄청난 피지컬과 숙련도로 상대의 모든평타 온힛스킬을 씹어버리고 모든 광역스킬의 데미지를 25%감소시키고 광역으로 스턴과 데미지를 넣을수있는 참 합리적인 챔피언 롤잘알 윤한결님 그런 사기스킬을 가지고 있는데 왜 3티어에 대회에서 안쓸까요??? 만년 1~2티어였다가 내구도패치 + 신파너프로 이제야 겨우 좀 3티어정도로 내려 온거고 대회에도 나왔음 ** 삭제된 글입니다 ** 다른 챔 놔두고 굳이 얘를 너프할 이유가... 모든챔프에 다저러고 다니는 관심병자임 무시하셈 진짜 나만 알던 비밀인데... 발분 잭스 정글 개사기다... 핵심은 w 3개 주고 e선마 하면서 블클이랑 스테락으로 쿨감+이속(발분 전설 추가 효과)+탱 맞추는 것이다... 교전 때 뒤지지도 않고 어그로 핑퐁하면서 e 계속 굴린다.. 신파자 가봤자 딜도 못 넣고 뒤진다... 빨리 꿀 빨아라... 발분정글잭스 발정잭스 ㄷㄷ 발분 발목 자른다던데 여진에 발분 갔다가 얼심/심연으로 탱하나 올리고 블클 가봐라... 진짜 개좋다... 걍 지금 잭스는 ㅆㄹㄱ 그자체임. 강한 기본딜로 피흡해서 교전하는 걸 전제로 스텟을 설정해서 기본 체력 방어력 마저를 브루저중 최하위수준으로 부여해놧는 데 그동안 깡스텟 너프로 이미 체급이 많이 낮아져 있었는데 궁패시브딜너프로 1차로 관짝보내고 피흡템너프로 2차로 못을 박음. 다음 패치때 기본공격력 버프해준다고는 하는 데 그동안의 핵심스텟너프에 비교할 바가 못됨. 2티어이상으로는 절대 못옴. 핵심이 되는 지속싸움능력에서 가장중요한 피흡이 너무적어서 견제짤을 회복못시키고 교전을 해야 해서 그냥 뽑을 이유가 없음. 시왜물 부패 스타트는 1렙 딜교로 굴리는게 중요함 1렙 딜교가 의미없는 상대로는 보조룬 결의에 도란방패를 추천함, 원거리챔 상대로는 난입을 추천함, qew평 한큐에 쓰면 난입 터지면서 도주기로 빠져도 맞다이 칠 수 있고 도망도 빠름, 한타페이즈에서도 정복자보다 여러모로 좋음. (터트리기 힘들 경우)  잭스의 실력은 딜교각을 보는 것과 cs를 버리고 피를 아낄 때를 알아야하는 것임(아낀 체력으로 맞다이를 이기기 위함)  1코어 딜 기댓값은 트포가 가장 좋으나 유지력이 보완해줘서, 라인전 능력은 몰락이나 신파자가 더 좋음 잭스 온더 비치 잭스 문도 트위치 내가 봤을 때 얘는 버프가 좀 필요함  성능 말고 스킬 아이콘 상식적으로 그렇게 개사기면 승률이 그모양이 안나지...... ** 삭제된 글입니다 ** 진정하세요 미노타군 혹시 탑베인들고 잭스한테 머리 깨지고 왔노? 잭스한테 털리고 왔냐 ㅋㅋㅋㅋ 리메이크 전 케일은 무적 상태에서 원거리에서 평타쓰는 슈퍼op였네 엌ㅋㅋㅋ 잭스 보고 사기라고 하는거 보니까 티어가 안봐도 비디오다 ㅋㅋ 그럼 잭스로 챌찍어봐 ㅋㅋㅋ 병신이 왜캐징징대 케넨 갱플 블라디 레넥톤 퀸 베인 딩거 뽀삐 말파 신지드 뭘해도 그냥 개터는데 지손가락이 븅신인걸 모르고 징징대내 ㅋㅋ 딱봐도 브론즈이하 개벌래 ㅋㅋ 개사기챔 거의 무적급인 E스킬이 진짜 개줮사기 거기다 Q거리 까지 줜나 길어서 그냥 자기가 원할때 공격할수있고 원할때 수비할수있음 거기다 + 깡패스팩까지 개쓰래기 리븐하다가 잭스하면 ㄹㅇ 신세계 ㅋㅋㅋ 3배 상위호환 느낌 좆병신챔하다가 그낭 챔하면 뭐든 개사기처럼 느껴질듯 짤챔이 좀 힘들고 브루저들은 거의 다 할만함 탐켄치 다리우스같은 라인전 패황들도 잭스 손만 되면 할만한 상성됨 잭슬람 많네. 뒤지게쎔. 이번 패치로 더 양아치 될 예정. 다리우스부터 각종 1티어챔 개뚜까패는 사이드의 패왕임 많이해 잭스많아지면 꿀빨기좋지 갱플로 숨도못쉬게 패버리면 꽁승자판기네 ㅋㅋ 이렇게 병신같이 초반 약한챔은 안하는게 정답인거 같드라 쉽고썐 레넥톤 다리우스 하세요. 앰뒤챔 잭스도 보딱색이네 혼틈야스 -13분솔바론하는 10사기챔- ㄹㅇ 개사기네 ㄷㄷㄷ ??? 13분에 바론이 왜있음? 2렙 오공 리워크 되서 그럼 ㅋㅋ 와 바론나오는 시간도 7분 앞당기는 씹오피 챔이었네ㄷㄷ 잭스 하고싶어도 능력없어서 못하는놈들이 ㅋ 잭스가 황밸챔 맞음? 솔직히 1대1로는 원거리 빡견제나 라인전 특화캐릭 아니면 반반가기도 쉬운데. 잭스가 황밸챔 맞음? 솔직히 1대1로는 원거리 빡견제나 라인전 특화캐릭 아니면 반반가기도 쉬운데. 상대가 얼마나 ㅂㅅ이면 디나잉을 못하지 그래서 순수 1대1로 원거리 빡견제캐릭말고 잭스 압박하는애 좀 op.gg 티어기준으로만 봐도 가붕이 다리정도 제외하면 1대1로 근접캐릭이 잭스 압박넣을 애보다 반반가기 쉬운 챔이 더 많은거같은데? 1코어전에 마오카이한테도 쩔쩔매는챔프가 반반가기가쉽다고? 브실골수준에서도 개소리취급받을듯 ㅋㅋ 뽀삐 렝가는 이해하는데 마오 세트한테 디나잉 당하는거면 님들이 문제아님? 뽀삐 세트 렝가는 라인전 쎄잖아. 마오카이한테 디나이 당하는건 본인이 못하는거 맞고. 지금 세트 이기는 탑 없고 라인전 몰빵 렝가 상대로 빡세기만하면 개좋은챔 맞음 뽀삐는 애초에 리븐, 잭스처럼 노양심 이동기가지고있는애들 카운턴데 당연한거 아님? 노양심 이동기에대한건 생각 1도 안하고 뽀삐상대로 빡세다고 빼애애액하고있누 짹스유지력으로는 마오카이도못따라가는데 먼개소리야 ㅋㅋ 골딱이새기가 뭐상대로쉽고 뭐상대로헬이고가 중요한게아니라 위에쟤가 짹스가무슨 초중후반 다평타이상치는 씹사기캐마냥써놓은게 문제인데. 애초에쟤는 포탑끼고 cs받아먹으면 그게 반반이라 생각하나본데 탑미드봇 전부다 포탑끼고 라인 받아먹는다 생각해보셈. 반반맞는지 하이브리드 브루저인 잭스가 퓨어탱인 마오카이의 유지력을 못따라가야 정상 아니누? 비빌수있다는것만으로도 씹사기증명 아닌가? 유지력으로 마오카이 못따라간다고 징징대고 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잭스유저들이 찡찡대는건 상상도 못했누 ㅋㅋㅋㅋ 마오카이를 이기고자시고 1코어나오기전에 반반가는게 힘들다는얘기를하는데 계속 병신같은 세트마오카이 못이기는게정상아님? ㅋㅋ 이지랄하고자빠졌네 잭스가 구리다는게아니고 시부레 초반라인전이구리다고. 대충 쳐맞으면서 레벨만따라가다가 스플릿구도나오고 코어템 하나씩뽑아오면 다른챔이돼서 돌아오니까 초반라인전 좀주고 게임은 이기는챔픈데 위에쟤는 무슨 라인전부터 무상성인거만냥 싸질러놨잖아 호도씨 이새낀 정말 전설이다.. 탑신병자 ㅂㄷㅂㄷ한거보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 니가 못하는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디나이당하는걸 자랑이라고 써놨누 ㅋㅋㅋ 현실은 잭스 현 탑 2티어에 카운터가 자크 헤카림 뽀삐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카운터라고 해봐야 뽀삐빼면 나오지도 않는것들 나머지는 그냥 니 손가락탓하셈 ㅋㅋㅋㅋ ㅂㄷㅂㄷ하는거 읽기도 귀찮누 여기다가 뭔 논문쓰고 자빠졋누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬다빼고 원딜한테 쳐낮고 왔나보네 ㅋㅋㅋㅋ 땅 흔들린다 애초에 골플딱이새끼를 글몇줄로설득한다는거 자체가 븅신짓이었음. 지좃대로 생각하게두셈 멀쩡히 있는 데이터 지 좃대로 무시하고 고작 글 몇줄로 설득한다는게 웃긴거 아님? 배움이 짧으신가? ㅋ 팩트를 기반으로한 데이터는 지좃대로 무시하고 ㅈ도아닌 니말 들어달라고? 니 누군데? ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 븅신새낀가? 잭스2티어에 카운터탑3가 자크헤카림뽀삐인게 잭스 라인전구린거랑 뭔관련이있다고 쳐끌고오는데? ㅋㅋ 존나상관없는 통계끌고와서 옘병떨고다빠졌네 라인전이긴다고 겜이기는게아니라니까? 탑우디르들고와서 오른패면 겜이길거같음? 찐따새끼마냥 신고하나씩박은것도그렇고 병신이따로없네 ㅋㅋ 데이터 갖다버리고 지 손가락 구린걸로 챔 평가하네 ㅋㅋㅋㅋ 잭스로 마오카이한테 쳐발리고 여기와서 ㅂㄷㅂㄷ하는거 개웃기누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팩트: 잭스로 1킬내고 라인전 이겻다고 라인에 ㅈ박혀서 마오랑 반반파밍가면 게임 지는게 마땅하다 이런애들이 탑가니 탑신병자소리 나오지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니;ㅋㅋ 화딱지난다고 신고하나씩 꼬박꼬박박으면서 뭔 ㅂㄷㅂㄷ이야 ㅋㅋ 피꺼솟해서 횡설수설하면서 인증할려고 신고 박아서 2개 만들어줬는데 아직도 신고타령하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지말 들어주면 좋아라 짖어대고 신고박히면 내탓하는거보니 급식이누? 징징짜는 버릇 어디 안가네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지 신고먹은걸 왜 나한테 따짐? 어이털리누 ㅋㅋㅋㅋㅋ 호도씨 흰딱인거 보니 부캐고 본캐 부캐로 신고 2개 만들엇나보네 ㄷㄷ 주도면밀한거 보소 ㄷㄷ 페미급 무적논리 나왔네 ㅋㅋㅋ 이 인벤 저인벤 상주하면서 똥글싸지르면서 50랩 넘은걸 자랑이라고 아는건가 ㅋㅋ 흰딱이면 부케래 ㅋㅋㅋㅋ 신고 한개해도 내탓 2개해도 내탓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 더이상 반박도 못하니 하는건 부케드립 오우 쉣ㅋㅋㅋㅋ 수고해라 답없다 니네 말은 똑바로 해줄래? 70이거든 흥 70넘었다고 깝치네 닥쳐라 보딱아 너도 보딱이거든? 흥 난 예비 핑딱이다 깝ㄴ 좩수가 긘뵌 횅뱰첌이즤 잭스가 진짜 근본 황밸챔이지 짐을 불렀는가~ ** 삭제된 글입니다 ** 정보) 시즌3,5때는 쓰레기였다 잭스못하면 그냥 롤 접는거 추천 브실골 탈출은 잭스로 너프안 W 평타캔슬 불가 E 돌리는 도중에 기본공격 불가 한손은 돌리고 한손은 평타치는거부터 말이안된다 이말이야 잭스는 개인적으로 안바뀌었으면 좋겠고 걍 너프한거 되돌려놔 w사거리 버프빼고 다 너프여 내가첨으로캐리했던챔피언.. 그동안 잘 꿀빨았다 행복해야 해 e없으면 바보 얘 W나 궁패시브 중 하나는 바꿔야 한다. 그거 두 개도 애미없는 딜인데 광휘의 검까지 진짜 깡패다 e쓰면서 q쓰고 들가지 말고 q쓰고 나서 e돌려라 q쓰고 e를 돌리는것보다 평타 e딜이 더좋지않음? 드디어 본명나온 챔프 시즌6부터 잭스해서 시즌7에 잭스 원챔으로 다야갔었는데.. 시즌8와서 맞는 룬이 딱히 없어서 라인전 승률 개똥망이라 힘들었는데. 정복자 나오고 다시 라인전 할만해짐. 챔프 스킬셋 단순해서 쉬운데, 이게 어렵다는건 그냥 숙련도가 부족한거임 이제 얘도 리메이크 할때가 된거 같은데 스킬셋 단순하고 오래됐고 나름 스킬 리워크만 3번 받은 애임 굳이 할 필요도 없고 얘보다 더 심각한 애들 많아서... 단순하지만 그렇다고 구리지도 않고 할 이유도 없음 스킬셋 단순한 이유라면 리메이크 해야할 친구들 수도 없이 많음 ex)트페/람머스/가렌 이상하다 내가 만나는 잭스들은 죄다 쓰레기던데;; 딜탱 다안됨 개씹사기 왕귀하기가 힘들어서 그렇지, 왕귀하면 3대1 해도 1명은 무조건 데려간다. 플 잇으면 트리플킬도 가능 잭스 내가 시즌7 초반쯤부터 시작했는데 그땐 거의 고인소리 듣더니 왜 지금은 마이충급 충소리 듣는거냐 오피지지 들어가니깐 나의 가로등은 당신의 것이오 ㅇㅈㄹ 시즌 7초반때면 1ㄷ1, 맞다이 최강 소리 듣던때 아닌가? 고인까진 아니엿을텐데.. 성능은 준수했는데 인식이 안좋을때라서 그럼 2시즌 가량을 고인으로 지내서 대회나오고 나서 확뜬건데 E를 남발하면 쓰레기가 되는 챔프임 ㅋㅋ 왜 초록정글템 사라지면 잭스와 리신 둘 다 영향 받을 텐데 왜 잭스는 살고 리신만 관짝갔냐? 솔랭에선 초록 원래 잘안갔음 파랑아니면 다 빨강갔지 리신은 아예 플레이메이킹 수단이 막힌거고 잭스는 보통 도주에만 쓰다보니 얘는 애초에 와드 그렇게 자주쓰지 않았어서 제발 잭스초보들아 E로 바로스턴좀 맥이지말고 평타좀씹다가 쓰자 야스오상대로는 더더욱 잭스는 옛날이나 지금이나 변한게 별로없네 1111 612 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌았네 박제 ㄷ 벌레킄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갓 잼ㄱ 읍읍읍 625 사건도 아니고 612는 뭐지여?? 2월 4일 skt vs 아프리카 유투브에 쳐보세용 콜로세움열릴듯 오타쿠급 어그로 정글잭스는 쉬운데 탑잭스는 겁나 어려움 ㅋㅋ 잭스대 이렐리야 누가 이김? 근접딜러의 표본. 트린이나 마이같은 병신챔프하지 말고 잭스나 하자 얘 스킬 아이콘은 언제바꾸냐 스킬이랑 아이콘이랑 연관성 전혀없고. 이쯤되면 롤 역사를 함께한 아이콘들이네.... 우르프 잭스 글로벌 밴해야하지 않냐?ㅋㅋㅋㅋ 무슨 무한 E W 2초마다 Q 개OP인데? 정글로 연습해서 탑으로 전향하는게 맞는거 같음 정글이랑 탑이랑 운영방식이 조금은 다른거같음 나도 전에는 님이랑 같은 생각했는데 정글잭스는 반격 대충 돌리고 점프해서 스턴걸고 맞다이한다 해도 반격돌리고 대충 하면 이기게 되는데 탑잭스는 1렙때 상대 이동기 빠진거 보고 반격으로 엄청난 딜교환 이득을 만들어내는 등 탑 잭스는 잘하기만 하면 그냥 잭스가 아님. 정글 잭스하다 탑잭스하면 피오라 아트 트린 이런애한테 털리기 쉬움. 탑잭스는 따로 연습이 필요함. 탑잭스로 정글몹 사냥하듯이 상대 챔프랑 싸우면 질 확률이 높음 ㅆㅇㅈ 잭스도 갈리오 이블린처럼 대격변 업데이트 해주면 좋겠다 스킨 하나만 만들어줘... 스킨만 10개인데 1350rp이상 스킨 하나 없다니 야호 야호 드디어 나오셨습니다 경☆축 라인전이 거의다 쳐발리는 상성 그렇다고 꾸역꾸역 반반가도 탱커충들보다 밀리는 기여도. 지금은 그저 브실골 원주민들이 정글로 골라서 마이처럼 쓰거나 대리기사가 브실골가지고놀때 쓰는 챔프 1년접다가옴? 언제적 얘긴지...ㅋ 얘도 슬슬 라이엇놈들이 고칠 때가 됐는데 잭스로 제발 탱좀가지마라 한타 좆병신이니깐 딜두르고 한라인만 파라고 제발 ㄹㅇ 탱템은 란두인 하나면 충분 탱템은 닌탑이면 충분한데 란두인까지가네 ㅡㅡ 가엔이면 탱 해결 쿵쿵따로 후려패는 맛으로 하는 챔프. 마이 대표 하드카운터인것같음 반격만 잘 씹으면 마이가 탈탈 털음. 그게 그리 어렵지도 않고. 뭔소리여 스턴은 잭스한테 선택권이 있는건데 잭스가 훨씬유리하지...  피오라가 왜 잭스한테 밀리는지부터 보고오는게 좋을듯... 음... 주변에 알파를 탈만한 다른 곳이 있으면 반격 피하기 쉽죠 ㅋ 짜잔과 그래는 옛날부터 마이 전통적인 상성 아니었는교 궁너프먹고 이제 잭스 절대 못이기는데 뭔개솔이냐 극딜가면 깡스킬뎀에 피걸레되고 딜탱가면 잭스잡을딜 안나오는데 마이궁 7초 잭스e 2초 스턴합하면 3초가량 딜 못박는데 e피해도 궁켜서 물방오른 잭스녹일딜 안나옴 마이e 고정딜 이야기 하는애들 있을텐데 잭스도 생각이 있으면 마이가 e킬때까지 자기도 e아끼지 e는 명상 강타로 버티면됨 마이가 e키는거 보고 잭스가 맞e를 켜서 마이e킨 평타를 막아야지 e키고 빡딜하면 당연히 마이가 이겨버림 컹s 잭스가 마이 카운터인건 E 반격이 절대적인 부분도 있지만 그렇다고 순전히 반격빨인 건 아냐. 템 상황에 따라 다르지만 반격 없어도 잭스 딜이 마이 딜에 결코 안 밀린다는 점도 있고 달인의저력 on상태에서 방어력 오르는 것도 꽤 크다. 마이 E 우주류 검술이 고정피해 아니냐하는데 우주류 검술 on한다고 모든 딜이 다 고정피해로 바뀌는 것도 아니고 딜 넣을 때 실제 딜량 비교하면 물리딜 비율이 더 큼. 몰왕하고 정글 공속템 퍼뎀도 물리딜이고.  명상해서 E,R 지속 시간 유지하고 후려 패면 된다하는데 일부 맞는 얘기지만 잭스 반격 타이밍 맞춰서 알파로 못피하면 스턴 1초동안 맨몸으로 맞아야 되고, 명상 시간동안 잭스 열광 스택 쌓여서 딜이 훨씬 더 쎄짐. 뭣보다 명상으로 버틴다는 거 자체가 아무것도 안하고 쳐맞고 있어야 하는 건데 그거 자체가 큰 패널티임.  람머스는 솔직히 작정하고 대람머스전으로 마저, 방관, 체력, 흡혈템 설정하면 상대할 만한데 잭스는 진짜 어지간한 성장차이 아니고선 답이 없다. 장인은 탑가고 일반유저는 정글가야함 난 얘가 이렐보다 무섭던데;; 닷지좃사기 ㅋㅋㅋ 티타늄합금로등 뭔대 잭스 스킬 사진좀 바꿔 너무 구리넹 스킬 아이콘 바뀔때도 된듯한데 얼망 필수 .. 트포+얼망 = 원딜지옥 .. 정글 잭스  솔랭에서는 잘하면 캐리하고 팀랭에서는 그냥 하지 말자. 팀랭 정글로는 더 좋은 챔들이 많이 있다. 얘 다른 건 몰라도 스킬 아이콘 바꿨으면 좋겠다. 너무 옛날놈같애 난 슬슬 가로등 버렸으면 함. 슬슬 오함마같은거 들때 됬지 가로등 같은거 들때가 아님 초합금티타늄 가로등 프레임으로 바꿔주면됨 모션바뀌어서 정글링할때 재밌음ㅋㅋㅋ 잭스만해서 첼 20위 찍은사람 있던데 지금 숙련도도 낮으면서 잭스 안좋다고 하는사람은 뭐징 스토리는 개쌘데 겜에선 왜 이러냐 스토리는 개쌘데 겜에선 왜 이러냐 요새 우주 용이니 죽음의 신이니 다 튀어나오는데 가로등 든다고 깝치는게 아니었어... 요즘 이거 탑정글하는 애들 많은데 5:5라도 버티는애 한명도못봣고 걍 라인전 3뎃 4뎃 내리 꼬라박아도 무조건 선트포임 ㅋㅋㅋ 뇌없는거 광고하는수준도 아니고 걍 개똥싸고 라이너한테 자기가키운 상대챔프 버티라고 던져놓고 혼자 파밍 오지게하면서 무쌍찍으려고 함ㅋㅋㅋ 탱템도 절대안감,마이로 딜템 4개5개 두르는 마이충 새끼들이랑 다를게 뭔지... 못 하는 잭스 보는 사람들 맘은 다 똑같죠. 와... 저 대단한 새끼봐라? 2킬이나 따이고 꾸역꾸역 트포부터 뽑을라 하네? 그래도 트포만 뽑으면 탱템 가겠지... 엥? 총검?! 그.. 그래 총검만 뽑으면 탱템 가겠지... 엥? 구인수?! 와 새낀 레알 혼모노네... 저건 또 뭐야? 설마 요우무?! 나 : 잭스님 탱템 안 뽑으세요? 잭스 : 상대방 3ad인데 닌탑 신어서 궁켜면 괜찮음. 차라리 딜템 올려서 제가 미드랑 원딜 짜르는게 나음(0/3/0) 평타모션 개쓰래기로 만들어놔서 평w 속도 장애됐네 이게 어딜봐서 개선된거냐 라이엇 이 빠가사리들아 안 익숙해서 그렇지 예전과 달리 데미지 들어가는 판정이 모션이랑 거의 같아져서 이상하게 평타 씹히는 일이 줄어서 좋아진거 맞음. 평타모션 좋아진거 맞는데 옛날엔 평w평 할때 3번째 평 씹힐때 많았음 지금은 덜함 평w평이 안 씹히는건 평타모션 덕분이 아니라 w에 붙은 사거리 증가때문에 그런거임. 좀 알고 말하자. 그래도 난 개인적으로 이 평타모션 마음에 듬. ** 삭제된 글입니다 ** 그 쫌생이같은 너프 덕분에 곧바로 탑 트린, 잭스 승률이 동시에 올랐음 잭스는 좋은데 라인전이 구림 그래서 결국 구림 트린이 차라리 라인전 더 쌔지 그저 잭스가 말뚝딜 쌔다는걸 다 아는것만으로 대처가 너무 쉬움 근데 그거 모르는 인간이 없잔아 들어가면나올수가없음 qe시너지구데기임 마나소모도심하고 평타챔이라 탐식무조건빨리가주는게좋고 마나딸려서 부패시작하는게좋고 갠전으로 탑은어렵고정글로쓸까생각중 부패 탐식 광휘 삼위 흠 템섞는것도 부담 부패 탐식 광휘 2티어신발 트포 글고 몰락보다 총검이 효율더좋음 탱이라고 몰락부터가는거극혐 공속너프먹고 총검하고비벼짐 총검추천 첫코어닥트포 정글잭스는 아무리봐도 마이충이란 말이지 잭스에게 버프가 필요하다(포탑에 w r딜 들어가기, e반격에 마법사들의 평타 느낌이 물씬 드는 스킬 다 막히고, 포탑 공격 막히게, 베이가 감옥을 도약으로 넘을 수 있게, 정글잭스는 좀 아닌거같다. 트포 거드라 개꿀인듯 얘 절대 건들면 안됨 미친색기임 지금이 젤 남 ㅋㅋ꿀빨러 개인적으로 잭스 빽도 마이보다 좋은듯 마이는 빽도하다 씨씨기맞고 짤리지만 잭스는 살수있어서 좋은듯 그것보다 자체 공속88% 추가되서 더 빠름. 잭스도 씨씨에 취약함 예전에 패시브가 6스텍일땐 스택쌓다가도 시간이 조금만 지나면 스텍이 모두 사라졌는데 요즘 바뀐 잭스는 스텍이 한번에 안 풀리고 서서히 떨어지니 딜교할 때 좀 더 편하다 잭스만 2000판 했는데 요즘 잭스 확실히 좋아짐 예전에는 라인전 6렙전 너무약하고 6렙 후에도 그저 그랬는데 요즘엔 쌔진듯 그리고 팀이 올ad아니면 총검 비추.. 몰락이 짜잘하게 버프먹으면서 좋아졌는데 7.5패치 이후로 더욱 좋아짐 선템은 상대가 탱일땐 몰락 딜러일땐 트포가고 2딜템 시너지가 너무좋아서 딜이 진짜 썌짐 전엔 후반캐리형 딜탱이면 이젠 중반부터도 못막음.. 그리고 정글은 왠만하면 가지말자.... 탑잭스는 모르겟는데 정글잭스는 ㄹㅇ 충챔 아닌가 갱은 드럽게 안다니는데 정글링에 취해서 딜템 존나 쳐감 갱킹 후반캐리력 정글링속도 뭐하나좋은게 없는데 왜하는지 탑은 대부분 라인전 털리기 때문에 정글에서 성장하는게 맞음. 갱 그래도 좋은 편이고 후반캐리력보다는 후반 캐리하는 챔프들 카운터치는 역할같음 초중반이 후져서 그렇지 후반캐리력은 원탑급인데 뭔소리? 마이같은 애처럼 혼자 펜타킬하지도 못하고 1ㄷ1이 쎈거 도대체 잭스를 해보긴 한거임? 잭스가 갱킹이 안좋다는 소리는 정글잭스 안해본건가? 후반 캐리력이 구지다는데 잭스 후반에 딜템 2~3개 올리고 방템올려도 원딜은 반피넘게 나가거나 죽고 정글링 속도는 또 뭐가 느려 칼날부리 빼고 다 잘잡는구만 그리고 갱 드럽게 안오는건 그냥 님 티어가 낮은거야 평타딜러를 카운터치는 평타딜러. 평타딜러와의 1ㄷ1이 특기이지만은.. 요즘 안보인다 햇드만 잭스도 벌써 준고인 옛날엔 딜 탱 다돼는 쩌는 놈이엿지 .. 지금은 딜은 그럭저럭이고 탱이 문제임. 스르르르 리신처럼 와드Q 적극활용을 위해 초록강타도 좋음 0 잭스는 과감해야 이득볼 수 있습니다. 정글이나 합류인원 없을때 과감히 딜교해야 계속 이득볼 수 있지 안그럼 힘듬 초반부터 딜교과감히하고 정글위치모를땐 q아끼거나 점멸있을타이밍엔 과감히 q쓰고 들어가서 딜교합니다. 템나오고 6렙이후엔 쎄서 이렇게만 해도 계속 스노우볼 굴릴수있음 점멸없고 정글위치모를땐 q아끼고 라인관리해주면서 e,w로만 딜교합니다. 이때 웬만하면 cs 먹는데 집중하구요. q아끼면 와드 q로 위험한 상황을 빠져나갈 수 있습니다. 저는 잭스를 이렇게 평가합니다.  '급변하는 시대에 적응하지못하는 구 시대의 유물'  스킬셋 자체가 좀 애매모호함. 옆동네 리븐만 해도 스킬셋 자체가 워낙 좋다보니 그냥저냥 쓸만은 하잖슴? 잭스 라는 챔프는 너무 단순함. 템 트리 마저도 트포-몰락 끝........ 템트리는 시즌6 기점으로 다양해진편인데 요새 몰락,트포 잘안감 플레이가 제한적이라 그런거지 못하는 애가 잡으면 탱이라도 가면 못하는 트페랑 비슷해짐 못하는 트페가 궁셔틀/스턴셔틀이면 못하는 잭스는 탱셔틀/스턴셔틀이됨 가로등도 이미 훌륭한 무기잖아?! 참..옜날엔 그렇게 쌨는데.. 내가 이챔프를 다시만든다면 무기를 여러개 들고다니는 컨셉이나 맵의 구조물같은걸 때서 무기로 사용한다는 컨셉으로 만들꺼다.솔직히 가로등갔다가 패는걸 누가못함 각기 다른 무기 3개 들고다니면서 무기별로 힐,딜,탱 능력 붙어있이면 재밌을듯 리븐상대 나만힘드냐? 도저히 못이기겠던데 난 참 쉽던데 ㅋㅋ 3렙 전에 못이기면 계속 진다고 보면 됨, 리븐이 치빠가 되서 리븐 할줄아는애면 라인전내내 쳐맞아야함 못이기는게 정상 리븐이 무조건 자기 유리할때 싸울수 있어서 리븐이 머리만 달리면 잭스가 못 이김 1ㄷ1 쎄고 한번크면 답이 없는건 맞지만 무언가 부족하다 Q진입 아니면 먼저 칠 각 자체가 안나오는데. 그럼 E쓸대 상대 빠지는 스킬 가진 애들이 판치는 세상이라 막상 1:1도 해보면 안좋음... 공공기물 뽑아서 멋대로 쓴 벌을 받는듯. E 스킬은 역대 최강 스킬. 2초간 기본공격 100% 회피하면서 공격도 가능. 스킬 공격까지 감소됨. 이게 끝이 아니다.. 2초가 지나면 1초간 기절시키며 데미지까지 준다. 두둥.. 궁극기에 준하는 이것을 8초마다 사용가능. 스킬쿨 감소까지 하면 못해도 공백이 4~5초 될려나. 솔랭기준으로 나쁘진 않은챔인데 꽤높은 숙련도를 요구한다 잘쓰기 되게 어려운챔 탑 잭스 라이즈만해서 다이아4찍었는데 이제 잭스탑은 못씀 어떤챔이든 방어특성에 선도란방패 들고오면 브실골새끼 상대로도 압살하기힘듬 잭스상대로 라인전을 방어적으로 가는새끼가있나? 슬슬 가르등 버리고 무기 들자. 가르등으론 한계다. 횃불 들고 나와도 멋지겠는데 얘는 평타기반 챔프라서 평타를 때려야 딜이 나옴 .. 즉, 딱 붙어서 때려야하기때문에 이동속도가 매우 중요한 챔프임 Q도약이 사거리도 긴편이고 타겟팅이라서 무조건 붙을수는 있지만 붙은 다음 평타를 얼마만큼 때릴수 있냐가 관건임 보통 잭스가 도약쓰면 상대는 무조건 슬로우 걸고 이속증가나 회피기 스킬쓰고 카이팅을 하기때문에 잭스의 이동속도와 쿨타임 감소는 곧 생명이라고 할수있음 그걸 다 충족시켜주는 아이템이 뭐냐하면 바로 삼위일체임 쿨감 20퍼에 이속이 2개나 붙어있어서 트포간뒤 얼망+쿨감룬까지 들어주면 도약 쿨이 3.6초라서 2단대쉬로 끝까지 쫒아가서 쥐어팰수있음 잘 안먹힘. 후반 1ㄷ1 최강도 아니던데 카사딘한테도 지고 님이 못하는거임 카사딘한테 지는거면 님 손문제 잭스가 어떻게 지지 잭스로 손 못써도 1ㄷ1 이길 상대는 이기지. 직접 겪어봐 요즘 많이 나오는 다리우스 찢기 쉬운 챔프. 롤 신입유저 모으는데 한몫한 챔프  니 손 잭스냐? / 티모 찢어버리고 싶다 / 리신이여서 눈이 안보이냐? 롤을 안하지만 하도 많이 들은 드립으로 롤이 무슨게임인지 궁금하게 만든 3대 챔프중하나  스텟 너프이후로 급 인기도가 하락했지만 마이와 더불어 타격감 갑 챔프 ㅇㄱㄹㅇ ㄹㅇㅍㅌ ㅂㅂㅂㄱ ㅇㅈ? 내가썻는데 너무 유치했다 최근에 잭스 100판해봤는데 얘는 이제 탑보다는 정글이 더 좋은듯 메타에도 맞는거같기도 하고 탑은 가따 버리고 정글가면됨 폭풍 개꿀~ 탑잭스가 무슨 이길수있는 에들이 적다는거임 얼망잭스 라인전에서 이길려면 잭스 q쿨타임이랑 쿨타임이 똑같거나 적은 이동기 하나있어야되고 원거리여야되며 스킬도 원거리여야됨 만약 스킬만 원거리일경우에는 그 스킬로만 cs먹어야됨 잭스가 누굴 못이김 그리고 잭스정글은 적 이동기 빠지면 e로스턴걸고 점멸쓰면 q로 가서 잡는거고 이동기 안빠져있으면 그냥 점멸만빼는거임 그리고 탑잭스 정글잭스 말고도 서폿잭스도 좋고 미드잭스도 좋음 서폿잭스는 그냥 q들어가서 e로 광역스턴 넣으면 알리하는 느낌나고 미드잭스는 그냥 궁패시브+w하고 빠지는식으로딜교하면됨 미드잭스는 야스오 하위호환인데,,,, 서폿잭스는 스탯이 너무 구져서 광역스턴1번 못맞추면 그걸로 죽고 선얼망 나르 이겨보셈 평타 계속 날리다가 잭스가 들어오면 뒤로 E써서 도망감 잭스가 E돌리고 반격으로 평타 씹을려해도 쫒아가면서 Q슬로우 묻히고 계속 때림 얼망은 잭스만 가는게 아님 탑에 오는 원거리 챔프들 대부분이 선얼망간다음에 무한 카이팅함 게다가 회피기가 없는것도 아니라서 잭스가 Q로 진입해도 뒤로 회피기 하나 쓰고 계속 카이팅하면 잭스 죽음 대표적으로 나르,블라디미르(선라일라이),일라오이(맞다이더쌤),얼망베인 등등 회피기 있는 원거리챔한테 매우 약한모습을 보임 심지어 뚜벅이인 케일한테도 짐 잭스가 점프뛰면 Q슬로우 걸고 W이속증가 쓴뒤 E키고 라일라이 묻히면서 카이팅하면 얼망 슬로우 40%밖에 없는 잭스는 케일Q - 이속 55퍼감소+라일라이 이속 20%감소+케일은 W로 이속증가 절대로 평타 때릴수가 없음 .. 탑잭스 전문으로하다가 최근에 이길수있는 챔프가 거의없어져서 정글로 갔는데 이번리메정글이랑 잘맞는것 같기도 합니다.. 칼날부리 6마리 때리는딜도 무력화 시킬수 있고 정글나오는 시간이 좀 길어진 느낌이라 갱도 그사이사이 갈수있고 잭스 조아요 ㅠㅠ 탑잭스는 지금은 갱플이나 럼블나올때 빼고는 쓰기힘든게 현실 다리같은경우도 안쫄고 딜교하면 상대할수있어여! 치명타 잭스도 좋을거 같고 방관잭스도 좋을거 같고 AP잭스도 좋을 거 같은데 하이브리드 빌드가 가장 좋아서 쓰는건가? 초반에 탑에서 빵테만나면 5데스 이하하면 잘한거임. 매커니즘상 답이 없어서 선 방템 갔는데 성장이 늦어지니 한타 때 1인분이상을 못하겠음 빵테는 뭘로 족쳐야할까요 라인스왑을 하거나 닌자신발사서 파밍만 하면 되지않남? 갱스터 베가스 왕룬에 고정체젠룬 3개 밖고 노랑에 성장체젠룬 9개 밖으신 후 특성에 결의쪽에 체젠 도움되는 스킬 다 찍고 선템 도란방패 가시면 1렙때 1초당 5씩 체력이 오르셔서 판테랑 라인전 무난히 가져가실수 있어요 판테 딜교가 너무 이기적이라 그냥 닷지가 답 멀티의 신 OP 제드카타빼고 쓰레긴데 초반에 탑에서 빵테만나면 5데스 이하하면 잘한거임. 매커니즘상 답이 없어서 선 방템 갔는데 성장이 늦어지니 한타 때 1인분이상을 못하겠음 빵테는 뭘로 족쳐야할까요 라인스왑을 하거나 닌자신발사서 파밍만 하면 되지않남? 갱스터 베가스 왕룬에 고정체젠룬 3개 밖고 노랑에 성장체젠룬 9개 밖으신 후 특성에 결의쪽에 체젠 도움되는 스킬 다 찍고 선템 도란방패 가시면 1렙때 1초당 5씩 체력이 오르셔서 판테랑 라인전 무난히 가져가실수 있어요 판테 딜교가 너무 이기적이라 그냥 닷지가 답 멀티의 신 OP 제드카타빼고 쓰레긴데 멀신에서는 제드가 탈론한테 집니다. 카타야 뭐. 멀신에서 잭스 써보시긴 하셨나요? 친추받아영.. 펜타학개론 여기다 친추점여 템트리는 정글할꺼면 아갈닥치고 총검트포다  그 외의 잭스는 잭스도아님.  게임끝날떄까지 와드도약떄문에 무조건 옥수수들어야하고  2단슬로우 유무에따라 암살력자체가 하늘과땅차이라 강타는 무조건파랑임. 피갈퀴손-흡총-닌자나 헤르메스신발-스테락이나 가엔-트포-6코어를 잘모르겠는데 내셔나 몰왕검 잭스는 과장 덪붙혀서 도약 스킬있는 우디르다. 현재 탑 메타 챔피언에 대부분 카운터 맞고 피오라보다도 하위 호환이다. 뚜벅거리는 소리좀 안나게해라! 정글잭스는 로이조충 .. 로이조가 약팔면서 브실골 양학 챔으로 쓰는 챔프 다이아 상위티어 부터는 한번도 못본거 같음 그럼 탑잭스가 정석이라고? 잭스는 정글에 특화된 챔피언이다 이 로이조충아 걍 둘 다 좋은데...둘 다 너무 좋다고 하기엔 탑이나 정글 포지션에 특화된 애들이 많고 좋아서.. 탑라인이나 정글에 특화 되어 있다고 보기엔 무리가 있는 챔프. 탑에 정석이었던 때도 있었으나,  너프너프너프너프너프 되면서 정글로 쫒겨났죠.  성장잠재력은 높은데, 스탯너프가 심해서 초반에 이길 수 있는 탑챔프가 거의 없습니다. 초반도 e잘쓰면 할만함 1:1 최강챔 이의없는 진리 이의있음.  나서스 이런거 말려놔도 후반이라 좀만 스택쌓고 오면 답도없고. 궁켰는데 트런들 이딴거 있으면 내궁->트런들 궁 ㄳ 눈치싸움해야되고.  그리고 볼베는 개노답;; 반격 하나 믿고 그러나본데 그래봤자 동등하게 큰 애들 못 죽이고, 죽일 수 있는 딜러 놈들은 1:1을 안 해 줌. 내가 야스오로 3코어때 2코어 잭스랑 싸우는데 넘나 강하더라.. 반격스턴피하고 궁도 때려박는데.. 거드라 블클 트포 템트리여서 그랬나.. (신템트리 개발중이었다 미안해..) 아무리 그래도 야스오로 치명타를 안맞추다니 야스오로 쿨감40%를 왜가용;; 주력기인q가 쿨감대신 공속에 영향받는데... 잭스 상향좀 마이 참교육엔 이거죠 ㅋㅋㅋㅋ 잭스 하고싶다. 좋은 챔피언 하지만 정글잭스는 정글할줄 모르는 애들이 rpg하는 재미로 하는 충챔피언임 우리편 정글이 마이 잭스 워윅일때는 갱 안온다고 생각하고 겜 해야함 겜이 터지든 말든 지 딜템만 꾸역꾸역 올릴려고 rpg하는챔프들 전 잭스...로 갱 많이 가는데말이죠; 기절이라는 하드CC에 진입기있는 챔이 갱을 안간다니;; 대체 어떤 얘들인가요? ??? 아직도 포식자 시절에 사시나 봄. ㄴ라스아야 미안해 난 포식자 있을때든 rpg만 한다.. 정글을 잘 못해서 그런건지 몰라도.. 아이고... 잭스가 갱이 얼마나 좋은디. 잭스 왕귀 개 ㄷㄷㄷㄷ 태생적 OP 챔피언 하지만 요즘은 아이템 빌드가 너무 안 좋아서 쓰레기 구인수 때문에 패시브 너프시켜놓고 이제 구인수는 도저히 올릴 엄두가 안나는 템이 되어버렸으니;; 예전처럼 트포 몰왕 가려고 해도 예전보다 템 효율이 둘다 떨어졌고 ㅠㅠ 그냥 트포 몰왕가고 탱가는 딜탱트리 다시갑시다. 구인수 너프먹어서 옛날 정석트리 가는게 훨씬나은듯. 몰왕 트포도 가격, 체력, 주문력 등 많은 너프가 있어서 별론듯 걍 잭스는 상대챔프에 따라 템 바꾸는게 최곤것 같아요 포식자삭제와 구인수 변경으로 인해 잭스 관짝에들어감 잭스야캐요... 잭스 중후반 버프좀 해줘라 중반 구간에서 딜 감당이 너무 힘듬. 아니 구인수를 이렇게 만들면 잭스가 겨우 빛을 발하던 구인수 직후 타이밍이 사라져버리고 평타도 6번 후 7번째서야 겨우 효과나오고 하; 가격도 너무 비싸지고 탱하기도 더 힘들어지는데 배부른 포식자,스테락,구인수등과의 시너지가 너무좋다 하지만 정글로 딜템만 주구장창 올리는 새끼들은 마이충이랑 다를게 없음 초,중반 팀원에게 별 도움 안되고 지가 성장해서 캐리하겟다는 병신마인드 잭스 방금 0 4 0으로 지고있었는데 포식자 구인수가니까 더블킬 2번해서 결국 쿼드라까지 감 ㅎㅎ 잭스 안좋으니까 리븐하양시키고 쨱스상향좀 희대의 오피캐가 희대의 쓰렉캐됨 역시 잭스는 뛰어들어가는 맛이 있어.. 같이 죽던지 죽이고 도망치던지.. 잭스궁 계수 0.3으로 줄이고 e도 기절말고 슬로우로 해야적당함 한 50% 너무 개 op임 리븐같이 약한챔프로 이길수가 없음 리븐 쉴드 상향해야댐 리슬람이 또... 리슬람이 또! 롤을 접거나 자살 하거나 ㅋㅋ. 명실공히 롤 117개 전챔프 통틀어 맞.다.이. 절대 최강; 현시점에서 1:1 풀템 동실력 맞짱떠서 잭스를 이길수 있는 챔피언은 절대 없다. . 왕귀의 지존. 씹오피라는 리븐은 뭔데요? 1대1 맞다이야 그렇지만 한타에서 진입 잘못하면 바로 녹음..ㅋㅋ 한타에서 활약하려면 팀에 좋은 탱커 이니시에이터가 있어야 하고 아니라면 스플릿으로 이득 봐야함. ㅇㅈㅇㅈ 풀포식자+구인수+내셔+......이게 뭐냐...... 점핑 퍽퍽 아군이 당했습니다. 점핑 퍽퍽 더블킬 점핑 퍽퍽 트리플 킬 점핑 퍽퍽 쿼드라 킬 점핑 퍽퍽 팬타킬..... 장난하나;;;; 구인수 너프좀하자 구인수 총검 너프안되는한 현시점에서 워윅 마이 베인 포함 잭스 일대일로 이길 챔프 없음 잭스가 마이 무조건 이기지 않나? 둘다 같은 성장과 같은 레벨이라면 잭스가 1대1에서 질 수가 없는데? 특히 주딜이 평타인 마이한테 잭스e는 치명적이고, e 스턴을 언제끝낼지는 잭스 본인만 알아서 마이가 알파로 씹는다는건 ㄹㅇ 입롤임. 퀵실 하나만 있어도 마이가 이겨요 잭스 e키면 마이궁 이속으로 뒤로 빠지다가 잭스q쓸때 맞기 직전이나 맞고서 평타 한대치려할때 알파쓰시고 e풀고 스턴쓰면 퀵실로 풀고 떄려잡으면 마이가 무조건 이겨요 입롤이라고 생각할 수도 있는데 실제로 해보면 아무것도 아님 잭스 E쿨 쿨감 마스터시 6초밖에 안되는데? 2초 회피 1초 스턴 빼면 3초후에 또 E돌릴수 있음. . 잭스 자체가 마스터이 카운터챔피언임. 글고 마이상대로 선 E쓰는 잭스는 못하는 잭스임. 마이 붙어서 패는 타이밍에 E키면 마이 암것도못하고 처맞다 디지고 퀵실로 풀고 떄려잡는다? 물몸 마이에 비해 R탱킹되고 기본스탯이 단단한 잭스는 서로 제자리 풀템 맞딜하면 절대 마이가 이길수가 없는데? 잭스 와드 q나 오브젝트 q로 벽넘어다니면서 마이 궁이랑 마이 E빠질때까지 무빙하다가 스킬 빠지고 맞딜하면 마이는 절대로 잭스를 이길수 없음. . 기본 스킬 쿨타임 자체가 잭스가 훨씬 짧고 애초에 잭스의 E스킬 자체가 평타기반 챔프를 무력화시킬수있는 카운터 스킬임. 마이로 잭스를 이긴다는건 개입롤... 잭스가 삑사리나는 운이 좋은 상황이거나 잭스가 못하는 경우에만 가능함. 풀템나오면 손싸움임 걍 잭스한테 구인수 + 포식자 + 내셔 템에다가 쿨탐 45%맞춰놓자나 그럼 마이는 걍 녹는거야 e 돌리면서 q w 의 어마어마한 딜이 들어가면서 e는 4초마다 돌려지고 궁은 물방 마방 다 올리면서 2타째 마공들어가고 걍 답이없는데 그리고 구인수는 마이보다 잭스를 위한 템이라 걍 머 상상만해도 잭스가 이기지 구지 얘기할 필요있나 풀템에서도 포식자 + 구인수 + 내셔 + 공속신발 + 가갑 + 태양불꽃만가도 걍 이김 잭스 마이 이기는거 쉬움 마이가 알파쓰고 잭스한테 붙어서 공격할때 e 돌리면 회피에 기절까지 시키는데 그것만 잘 사용하면 이기지 문제는 한타때 마이보다 할게 없는게 잭스 기절이라도 잘 쓰면 두명이하가능한데 아군호응없어도 충분히 1인분. 반면 마이는 호응이 굉장히 필요해서 호응부족이면 그냥 알피지임. 잭스가 한타에서 왜 할게 없어요? 혹시 극딜가세요? 마이가 잭스한테 Q로 달라붙는 다는거 자체가 이미 마이충 생각있는 마이라면 선q 안 쓸걸요 이건 또 무슨 소리신지... 잭스가 왜 한타에서 할게 없죠? 원딜 물면 되는데 아 난 시파 잭스가 마이 무조건이긴다고 하는 새끼들은 만나서 명치 자진모리 장단으로 존나 떄리고싶다 잭스가 마이 무조건 이김. 잭스가 무조건 마이 이김. 구인수 말할 필요가 없는 개사기템. 트포 너프지만 구인수 때문에 잭스 좀 살아날것 같다. 잭스는 손잭스 성장방어 버프좀요 나쁘진 않은데 좋지도 않음 딱 그정도.. 지금 메타에 그닥 안어울림 포식자 패치 최고의 수혜자 중 하나 쿵따 쿵따 쿵따다 쿵따 두박자 속에~ 뭐요?! 롤내 맞딜은 가히 최강이라 할만하다... 잘큰 풀템 잭스가 저 멀리서 빽도하고잇으면 한마리 한마리 막으러가는데 가는놈마다 머리깨지고 순삭...  아직 충분히 강하다고 생각함. 너프 꽤먹어서 조만간 바뀔 계획도 없어보이고 라인전 견제가 심한 탑보다는 정글이 어울린다.  포식자 + 삼위만 떠도 중반까지 어지간한 애들은 다 대가리 박살내고다님. 정말 흥하고 잘컷을땐 포식자 + 삼위 + 몰락 나머지 탱템 이렇게 가면 잭스잡으려고 덤비는애들 2.5초에 한명씩 머리깨는 불사신 잭스를 볼수있음. 웬만한애들 일대일떠서 머리다깸 신발,트포,란두정도만나와도 애들머리다깨고다님; 풀템아닐떄 와드3개식은 항상가지고다님. 진심 다대일이던 일대일이던 잭스만큼좋은챔없다고봄 웬만한애들 일대일떠서 머리다깸 신발,트포,란두정도만나와도 애들머리다깨고다님; 풀템아닐떄 와드3개식은 항상가지고다님. 진심 다대일이던 일대일이던 잭스만큼좋은챔없다고봄 올라프한테 머가리 박살남 하위티어에서나 글지... 누가1:1싸워주나 똑같이 잘크면 워윅이 잭스이김 그냥 잭스 e먼저돌리지말고qew순으로 하시면 됨니다,,,,, 적팀 탑 탱일때 방템잘못가게 총검이랑 구인수가고 딜러이면 트포몰락간뒤 탱 ㄱㄱ 브실골이라 그런가..트포담에 방템만 둘러도 다 녹이고 캐리하는데.. 도대체 너프전에는 얼마나 썟던거야 아.. 짹!스하고싶다 비밀병기 처럼 모셔두다가 픽해도 괜찮을거 같으면 하세요 무작정 선픽은 금물 잭스 유저였는데 요즘안함 라인유지력,한타력 내세울게없음 성장체력을 그렇게 너프시키니깐 뭐 답도없음 진짜 씹고인 후반에도 빛을 못냄 cc쳐맞고 멀뚱멀뚱 시즌 234 모스트중 하나였지만 이젠 거진 안쓰는 챔.... 요즘 자주 사용되는 노코스트챔에 비하면 한타력, 라인전 뭐 하나 월등한 것 없음. 잘크면 정말 잭스무쌍 가능하지만 못 크면 0.5인분도 하기 어려운 챔프 잭스로 공템만 두르고 백도할거면 걍 마이를 해 병ㅇ신같은 잭스충 새ㅐ끼들아  괜히 탑가서 쳐발린담에 마이 빙의돼서 라인푸쉬만 하다가 쳐디지네 티어 올리면 그런 애들 안 만납니다 이젠 비주류. 공감 잭스의 패시브 스킬 그림은 왜 잭스가 낚시하는 그림인지 혹시 하시는 분? 낚시꾼이자나 아, 오타. 혹시 아시는 분? 나에게 진짜 무기가 있었다면 어땠겠어? 영문대사가 imagine if I had a real weapon 인데 real weapon 을 reel weapon(낚시릴 무기) 으로 장난친게 아니냐는 추측만 있습니다 그리고 챔프 공개되고 한번도 아이콘을 바꾸지 않았다고 하네요 얜뭔데 버프임 ? 잭스 하는 성님들 질문좀 트포하나만 공템가고 나머지 방템 갈때 (적 ad,ap 다있고) 트포 비사지 가엔 말렛 가갑 헤르메스 이렇게 가면 좀 오래 버티려나요? 개 오래버팀 궁 방,마방 추가에, e많이 돌린느게 좋은데 프하가는게 더 좋을듯. 쿨감40%시 쿨탐6초 인데 2초 돌리고 1초 스턴이면 거이 ad딜 3초바께 안들어옴 ** 삭제된 글입니다 ** 잭스는 몰락or트포 후 방템 한개에서 때봐서 두개 올리고 트포or몰락 가는게 좋음 꼭 잭스하는 놈들중에 트포몰락이나 몰락트포 두개 차례로 올려서 잘하던것도 말아먹는사람이;; 과거의 영광을 ㅜㅜ 4:1까지 버텨내면서 죽지않는 불사의 잭스를 볼수있는 그날을 그리워한다 라인전 개쳐발린거 아님 몰락트포 연달아 올리는게 좋음 딜,기동 다 잡을수 있음 갱플,잭스,쟈크,피오라,요릭,리븐 탑 못지키고 정글에선 마오카이, 문도박사 미드에선 라이즈, 그라가스 한테 탑 자리 뺏기고 이렐 신지드는 겨우 지키는데 자꾸 탑 챔프 설 자리를 없애지 말아줬으면 너프좀 그만 하고 천상계에 장인이 있다는 것은 가능성은 있다는 것.. 그 잭스를 보고 너무 감동해서 망설임 없이 구매했으나 내 잭스는 손 잭스였다. 잘큰잭스는 2:1도 가능하지만  잘큰잭스라 하더라도 5:5에서 1인분이상하긴힘듬 다시말해서  2공템간잭스는 스플릿해서 2마리 어그로끌어서  아군들 4:3한타하도록 유도하는게 최선의 선택임 ㅇㅋ?  한타합을 왜 강제로 해서 잘커가지고 1인분만할생각들을하지  브루저역할할꺼면 레넥쉬바나쉔을 하면되지 하여간 5:5고집하는 씹충들 노답  그리고 너프는 너무 치명적이다 아오 ㅡㅡ 진짜 팀이하면 아버지같은 든든하던존재였는데 너프하씨발 너프로 체력은 피오라 급 동일함 방어력은 코그모 이하가 되었음 일방적 딜교환에 한없이 약한챔프. 선공권이 없어도 딜교환이 되거나 선공이 가능한 챔프 상대로는 라인전이 어렵지 않으나 둘 중 하나라도 성립하게되면 상위 티어로 갈수록 라인전이 힘들어짐. E가 확실히 좋은 스킬이긴 하나 긴 쿨타임과 높은 사용난이도를 가진 스킬로 사실상 뻔히 보이는지라 대처법만 알면 반격을 상쇄시키기는 어렵지 않음. 잭스의 R패시브+W 데미지가 강력하다곤 하나 W가 5레벨이 되기 전엔 상대가 아케이드를 시도하면 사실상 2회 이상 쓰기가 힘듬. 그렇다고 Q가 살인적인 판정이 있는것도 아니라 공중에서 요격시킬 수도 있는 스킬인지라 이는 라인전 선공권 문제와 직결되며 라인전 선공권을 가져오지 못하는 경우 라인 밀당 주도권을 곧바로 내줌. 즉, 한번 털리기 시작하면 가차없이 디나이 당하기 쉬운 챔프임.  그렇다고 잭스의 왕귀가 시즌2 리즈시절과 같지도 않은게 올 AD조합이라고 해도 방관템 몇개 두르면 공템을 2개 가는 잭스의 후반탱킹은 그리 강하지 못하고 무엇보다도 AP딜러에게 한없이 약한 모습을 자주 보여줌. 시즌2당시엔 적당한 쿨감까지 챙길 수 있어 Q로 떨어져도 다시 붙고 피 빠지면 E 한번 더 써서 변수를 만들어낼 수 있었지만 현재로선 E 쿨 기다리다 한타가 끝나있는 경우가 많음. 특히 갈수록 괴랄한 CC기를 보유한 챔프가 많이 등장하는데 대표적으로 상대적으로 신종 서포터인 벨코즈와 브라움같은 경우 슬로우와 하드 CC를 동시에 보유하고 있으며 벨코즈같은 경우 막강한 고정데미지와 마법데미지를 동시에 끼얹어 서포터의 딜에 쉽게 무너져내리는 경우도 종종 보임. 특히 솔큐같이 정글러 혹은 탑솔의 이니시 센스가 절실한 매치일 경우 선진입이 힘들다는 잭스의 단점은 더 크게 부각되게 되어있고 광역딜이 없고, 관통력 아이템을 쓰지 않기에 후반이 될수록 딜이 급속도로 나빠짐 추가로 이러한 점들은 시즌3 막바지 들어서부터 슬쩍슬쩍 보이며 과거와 달리 '조합을 타는 왕귀형 탑솔러'라 칭해지게 됐지만 그래도 높은 성장탱킹력을 보유하고 있어 풀템 잭스는 왕귀한 쉬바나급으로 단단하면서 딜이 세다는 이미지 갖고있었으나 너프와 동시에 궁극기 지속시간에는 아무런 변화가 없어 후반 생존력이 상당히 약화되었고 이는 템이 거의 고정적인 잭스에겐 매우 큰 타격으로 돌아왔음. 이뿐만아니라 잭스의 브루징을 편하게 해주는 란두인의 예언의 너프, 몰락검의 변경 등으로 제2, 3 코어템까지도 간접너프를 맞아버리며 승률이 40%대로 추락하는 굴욕을 맛보게되었음.  특히 후반 한타에 있어 잭스의 딜 상당량은 마뎀에 속해있는 만큼 헥드-멜모를 가서 마뎀을 씹든, 수은-수은검을 가서 마뎀을 줄이고 반격을 씹든 해버리면 예전과 달리 빌빌대는 잭스를 쉽게 볼 수 있음. 롤충이초딩들 이게 무슨 징징글이냐 ㅉㅉ; 잭스는 어떤챔프고 대충 잭스너프관련 얘기한건데 징징글?ㅋㅋ; 난독증세있으신가ㅎ 닉값? ㄹㅇ 시즌2부터 잭스하고 잭스 신지드 피들로 시즌3 다이아였는데 잭스 ㅈㄴ 노답챔임 ㄹㅇ 구구 절절 다 맞는 말만함 징징이아니라 리얼 못써먹음;; 안그래도 탑이라는 포지션인데 cc하나 걸리고 개처맞으면 피가없어 씨 ㅡ발ㅋ 정글 잭스 유저로써 6렙전 마나와 피가 딸리는것으 맞습니다. 근데 그게 약캐인가요? 못하는 브론즈 새끼들에 변명입니다. 스킬이 오피인데 라인전이 왜힘들죠? 초반 정글링은 어려워도 갱킹과 후반 왕귀가 졿아 사용합니다. 꿀 빠세요 단 연습많이하세요. 정글 잭스 유저로써 6렙전 마나와 피가 딸리는것으 맞습니다. 근데 그게 약캐인가요? 못하는 브론즈 새끼들에 변명입니다. 스킬이 오피인데 라인전이 왜힘들죠? 초반 정글링은 어려워도 갱킹과 후반 왕귀가 졿아 사용합니다. 꿀 빠세요 단 연습많이하세요. 정글 열심히 하세요 시발년아 궁 너프 시급한챔 난라인전약하다고 못느끼겠던데 잭스 궁 너프 안 하냐;; 궁 3타 데미지 솔직히 개오바자나; 몰락 트포 나오면 걍 물몸들 순삭이야; 뭐 암살자 챔프처럼 스킬 QWER 돌려서 쿨 도는 것도 아니고 걍 들어와서 평타만 조낸 때리고 죽으면 또 옆사람한테 가서 평타로 죽이는 평타기반 챔프인데.... 후반가면 평타기반 챔프들 ex) 마스터이, 트린다미어 처럼 노답... 못막; 물론 잘 컸을 때 얘기지만.. 마이는 몸이 약하고 트린은 cc에 약하고 잭스는 라인전이 약함  몰락트포 나오면 어머니가 심장병으로 뒤진새끼마냥 존나쎈건 맞는데 그 전까진 라인전에서 이기는 상황은 별로 안나옴 영혼까지 털릴때도 많음 난 잭스탑이 울팀에있으면 그냥 안한다 라인전 약케들고 무식하게 쌈하고만 싶어서 도박성 으로 겜처하고 난 잭스가 항상 어금니가 부러진(잘린) 트롤이라고 생각했음 일반적인 트롤사회에서 벗어나서 자유분방하게 사는 방랑자,은둔자 정도 그도 그럴게 손가락 세개에 발가락 두개 피부는 푸른색 뾰족귀는 망토로 잘 가리고 있고 워크래프트에도 등장하시고 완력도ㄷㄷ해 트런들새끼 지가 트롤왕이라고 자위하는데 잭스가 보면 존나한해심할듯 트롤이라고 해서 잠시 착각함 잭스해보면 딱 느껴지는건데 너무 라인전 약합니다. 견제에 대한 방어수단도 없고 그렇다고 상대에게 견제를 할 수 있는 수단이 없는데 상대 견제기는 피하거나 피흡으로 버티는 식으로 하는게 정말 암걸립니다. 특히 반격이 있고 없고의 잭스는 말도 못해요 쿨이 18초에 마나도 70 깍이는데 이거 생각외로 리스크 큽니다. 마나 부족하고 반격도 쿨인 상황은 말도 못해여ㅋㅋ 잭스가 유일하게 라인전 무난히 하는법은 저레벨 구간에 반격 잘 써서 이기는건데 이거 동렙 티어에서는 딜교도 힘들어요 딱봐도 걸어와서 평타때리는거 보면 애 딜교하는구나 알고 도망가기때문에 딜교도 힘들고 만약에 제대로 스턴 넣을 수 있을것 같은데 하고 다가가다가 상대가 군중제어기 걸고 도망가고 적 견제기는 계속 들어오니까 미치겠고 반격 스턴 넣을 수 있는 거리라고 해도 평타 때리면서 반격 못쓸거리이면 빼야되는 상황도 자주나옵니다. 그럼에도 장점은 기본 스텟이 높아서 그래도 버티고 버텨서 쉰사고 반격키고 한번 딜교해보고 지면 물약마시고 버티거나 혹은 이기면 그나마 미니언 먹으면서 라인전 설계하면 되는데 요즘은 기본스텟도 하양먹어서 큰 고민이네요 물론 일겜에서는 크게 힘들지 않은데(물론 카운터 안나오는 한에서) 렝겜에서 자주 그 고찰을 느낍니다. 요즘 탑에 자주 보이는 그라가스 레넥톤 보면 진짜 멘탈깨져요 특히 견제나 딜교하기전에 상대방은 자신의 스킬 쿨타임 재면서 상대 스킬 빠졌나 안빠졌나 대충 이정도 보는데 잭스같은 경우는 상대 스킬 빠졌나? 내 체력은? 내 마나는 어느정도? 딜교하고나서 다음딜교때 쓸수있는 마나가 남나? 상대방 스킬 빠졌나? 상대 스킬쿨타임은? 이런거 생각하면서 딜교해야되고 딜교도중에도 어느타이밍에 반격을 켜야되는지 이것도 생각하면서 딜교해야되요. 물론 견제기에 대한 방어수단이 생기면 잭스가 사기챔이 되기때문에 바라지는 않는데 스텟이 하양먹은게 조금 아쉽네요;; 그래도 잭스가 재미를 볼수있는 챔인건 사실입니다. 잭스가 상위챔프에 속했던 이유도 가장큰 이유가 반격하고 하이브드형 근접캐릭이기 때문입니다. W에 마법데미지 그리고 궁패시브에 마법데미지추가 때문에 상대가 탱커여도 적탱커가 방어력을 올려도 잭스의 딜을 완벽방어 못하기 때문에 좋은챔이긴 합니다. 허나 잭스에게 가장 큰 패널티는 또하나 있어요. 맞춰야 할 장비템인데, 쉬바나 문도 레넥톤 보면 정말 부럽습니다. 태망이 2650원.. 벤시가 2850원.. 그 비싸다던 란두인도 3000원이네요;; 잭스는 트포 3800원에;; 란두인 3000원 몰왕검 3200원에 마지막엔 벤시 2850원;; 상대는 태망하고 마법저항템 2개만 나와도 거의 잘컷다하지만은 잭스는 가야할템이 너무비싸네요;; 게다가 잭스가 방템 2개뽑았을때(트포,몰왕뽑고)엔 이때가 약 40분정도되는데 이때부터 잭스가 힘이빠지는게 체감으로 확 느껴질 정도에요. 탱커에게도 딜이 안들어가고 딜러라인 물자니 군중제어맞고 먼저 죽어버리거니나 들어가서 스턴만넣고 죽으면 팀원들 눈치봐야되니 정말 힘드네여;; 후반갈수록 팀원들이 잭스에게 바라는게 많아지는데 잭스는 솔직히 중후반까지 휩쓸정도로 좋기는 좋아여 근데 후반갈수록 힘들어지는게 특히 벤시를 자주가는 대세 아이템이되면서 딜이 생각외로 적게 들어가요 예전처럼 반격키고 딜러물어서 W에 트포추뎀에 궁뎀 합쳐서 버스트딜 넣고 란두인 써서 계속때리면 된다지만 요즘메타에서는 그게안되죠 서폿이 도가니가고 원딜이 도주기써서 반격피하기라도하면 정말 힘들어요 란두인써서 슬로우 걸어도 힐쓰거나 서폿이 지원해주고 몰왕쓰면 맞몰왕쓰고 무빙하면서 쳐맞으면 정말 짜증나요. 게다가 벤시하고 퀵실버드는 원딜들 보면 정말 힘이빠져요 후반가면 대게 퀵실 벤시 거의 대부분들는데 서폿의 도가니만으로 충분하다 싶으면 가엔이나 다른 방템 혹은 딜템가기는 합니다만 잭스 패왕시절은 한물갔다고 생각합니다. 요즘 잭스유저들은 텔포들어서 운영위주로 플레이를 선호합니다만 운영 또한 막히거나 하는도중에 짤리면 끝나는거죠 중반까지는 스플릿할만한데 후반가서 하기가 힘들어요. 만약 짤리거나 체력이 부족해서 집갔는데 4대5한타나면 그냥 멘붕터져요;; 게다가 억제기가 나가거나 수비해야하는 입장에서는 특히 잭스가 할게없어요 예를들어 대치전 상황이라면 더욱그러하구요 미드 포탑체력 조루라서 지켜야할때엔 진짜 무빙말고 할게없어요 라인클리어에 도움되는 스킬도없어서 눈치봐야하는 상황이되는거죠. 트포만 나왔다하면 잭스 왕귀이다라고 하지만 잭스 트포뽑을때 적어도 상대탑은 방템하나에 준코어템 나와있는 상황이죠;; 예전에 비해서 13렙 트포뽑고 한타할때와 차이가 확 느껴질 정도로 요즘은 스텟차이가 크다고 느껴지네요. 잭스가 단점이 많은대신 강한 장점이있는 챔이였지만 지금은 단점 더 늘어서 힘드네요. 그래도 저는 잭스가 안좋은 챔이라고 평가 할 수 없는게 한타에서의 존재감이 엄청크고 후반가기 전까지는 물뎀 마뎀제대로 잘박혀서 정말 쌔다고 생각해요 스플릿할때 라인클리어가 느려서 그렇지 타워도 잘밀니까 좋은챔프입니다. 하지만 선픽 당당히 할정도로 오버파워는 아니구요 정말 잭스는 스플릿을 팀원을 믿고 할수있는 조건만 갖춰지면 정말 강력한 챔프라고 생각합니다. 정말 쌔요. 제 조금의 바람이기도 합니다만 이 이상의 큰 너프는 없길바래요 ㅋㅋㅋㅋ 잭스성애자로서 이이상은 안되여 ㅋㅋ 요즘 탑에 레넥톤 쉬바나 문도 그라가스 맨날보니까 지겹기도하고 케일도 가끔보입니다만 다른 챔프를 버프를 하던가해서 탑라인 재미나게 할 수 있었으면하네요. 맨날 용, 악어, 문도박사만 보니까 지겹네요. 근데방어깍은건 오바인듯... 원딜보다 방어력낮은 딜탱이라니... 이렐이제 진짜이기기 힘들어졌음. 잭스카운터로 이렐뽑아도 될듯. 잭스 북미 승률 43%... 잭스 솔직히 지금도 졸라셈 체력 롤백시키고 반격 돌리는 도중에 평타사용 불가로 바꿔야함 잭스는 체력보단 딜을 깍았어야하는데...  기본스탯이 워낙좋다보니 딜템두개가도 탱되는데 님들아 잭스 e로 니달리 창 회피 가능함? 니달리 창은 온힛이 아니라 회피못합니다. 내가 잭스유저는아닌데 아니반대로 잭스만나면 저새낀너프안하나 생각하는사람인데 이번너프가 타격이그렇게큼? 업당체력98에서 85로 줄어든건데 애초에 그스펙에 그체력이말이안된거였지 이제적당해진거아님? 현재는 463+(98*18) = 2227 이거고 바뀌면 450+(85*18) = 1980 이건데 만렙때 대략 250정도밖에 차이가안나는데.. 라인전에선 그나마 미세할듯 설마 스탯 너프 열라 큼 1980 이면 원딜급 이고 방어력 -9 =76 인데 그브보다 방어력 낮음 코그모? 쯤? 이렐과 손 싸움이였는데 스택 이렇게 까이면 이렐 한테 무조건 짐 잭스가 너프되지 않은 까닥은 쉬바나나 레넥톤에게 살짝 밀려서 너프를 피한 것 같은데 결국은 당했군요 zzzzzzzzzzzzzzzzzzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개불쌍하네진짜  전례없는일인듯. 체력을 13인가 너프시키네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잭스스탯 크게너프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경축 잭스너프 잭스 너프 해야함 너무 쎔 탑에서 4데스하고 망한 잭스충 백도어에 40분 게임 날려봤냐? 걍 밴하자.. 후 시발 잭스 아무리 좋아야 베인 못이김 라인전에서. 잭스카운터 카이팅임 탑왕귀력은 진짜 최정상인듯. 평타에 추가데미지 주는 w,r때문에 딜템 1~2개만 둘러도 다때려잡고 탱템두른 후 반격돌리면 죽지를 않음. 아 잭스하고싶다 잭스짱짱맨임 그건 그렇고.. 난 잭스 스토리가 너무 궁금하다.. 유일하게 과거가 공개되지않은 잭스스토리 잭스 .. 딜탱한테도 쎄고 .. 암살자한테도 쎄고 .. 미드한테도 쎄고.. 원딜한테도 쎄고 .. 누가 이기리 .. ** 삭제된 글입니다 ** 님의 말에는 심각한 오류가있는데요 님은 그런 여학생하고 이야기를 할수없습니다 얘는 왜 너프안함? 높은이속 + 사기적인회피기e + 광역스턴 + 쿨짧은 돌진기 + 조금만올려도 w와r패시브가 받쳐주는 딜 + r사용효과로 어느정도의 탱킹력 이모든걸 다갖췃는데 왜 너프를안함?? 단점이라치면 마나관리뿐인데 원래 시즌2에 너프를 먹고 시즌3 왔어야 하는데 트포만 너프를 쳐먹고 이렐이랑 쌍으로 픽률 떨어진 이후로 라이엇에서 최대체력 약간 줄인거 빼면 손도 안 대고 그냥 넘어가서그럼 시즌2에 확실히 벨런스 잡고 갔어야 하는데 그냥 넘어가니까 템트리 바꿔서 다시 사기되지 라인전이 약캐로 들어가서 너무 좋다... 프로들도 섬광정글을 쓰지만 탑잭스가 더 많이 나오는 추세... 후반캐리력이 역시 매력적인 챔프임은 인정안할래야 안할수가 없네.. 너무 좋다... 프로들도 섬광정글을 쓰지만 탑잭스가 더 많이 나오는 추세... 후반캐리력이 역시 매력적인 챔프임은 인정안할래야 안할수가 없네.. 후반캐리력이뛰어나긴하지만 그것도 조합 나름이죠 요즘 섬광 패치떄문에 잭스벤되거나 상대팀에서 많이 가져가는데 잭스유저입장으로써는 별로 좋지 않음 귀귀 만화 대사 따라하네 ㅋ 나는 별론데 잭스 유저가 섬광때문에 잭스 정글이 확떠서 잭스 벤에 잭스 픽에 내 챔프를 뺏기는데 그게 좋은현상이라고?? 요즘 야생의 섬광이 나오면서 잭스정글이 뜨던데 게다가 탑에서도 자주보이고 있고 잭스가 드디어 상위권 챔프로 나오는 계기가 된듯 요즘. 정글도 좋고 탑도 좋고 요즘 탑에서도 레넥 / 쉬바나 이후에 잭스 / 라이즈가 탑챔프로 뜨고 있고, 정글도 요즘 잭스 정글 좋다는 얘기도 많이 나오고 많이 연구되던데  정말 잭스를 좋아하는 입장에서 바람직한 현상이라고 봄 ㅎㅎㅎ 잭스 지금 준오피 urf에서 잭스 써봤는데 폴짝폴짝 잘 뛰어다니고 좋더만... 그리고 w쿨이 0.2초였던가? 꿀잼 진심 하는 사람에 따라 너무 다른 챔.....거의 리븐급으로 달라지는듯.......  무난하게 왕귀하면 ....답 없는데 왕귀하기 그렇게 어렵지 않아서 좋은듯  레넥 쉬바나 투톱 채제를 붕괴 시킬수 잇는건 잭스 뿐인듯 제발 쉬바나 레넥좀 안보이게 해줘 레넥 쉬바나 투톱 체제를 잭스가 어떻게 부수나요 한순간에 뜬 잭스를 가라앉게 만든 애들이 레넥 쉬바나 투톱인데 잭스가 레넥 쉬바나를 이긴다고? 잭스는 진짜 너프 해야된다 기본체력이 2200인게 말이 되냐 6랩전에 약간 약하다고해서 후반 케리력이 지나치게 강함  초반에 망해서 템도 없이 레벨만올린 잭스가 중반 케리하는거 보면 어이털려서 말이 안나옴  초반 마나소비좀 낮추고 18랩 체력 2000 아래로 내려야한다 진짜   누누가 2100이고 나서스가 2000인데 잭스가 2200인게 말이 됨? 솔직히 잭스 6랩까지 킬만 안 주고 버티면 무상성 살인전차되는데 이게 왜 너프를 안 먹는지 이해가 안됨 스킬 깡딜도 미친듯이 높은데 체력까지 높아서 남들이랑 비교하면 잭스 혼자 자벨 2개 더 들고 겜하는거같음   잭스 너프하면 안된다는 사람들은 6랩전에 약하다는것만 계속 물고늘어지는데 6랩까지 잭스 cs 못먹게 해봐야 템 차이도 얼마 안 나는데다 잭스 자체 깡딜이 워낙 높아서 재료템 한두개 더 가지고 있는걸로 궁찍은 잭스 못막음  게다가 12랩만 늦지 않게 찍어주면 적 탑솔보다 cs 40개 이상 밀린 상태에서도 탱 딜 다 하면서 1인분 넘게 싸우니까 미쳣다는 말 밖에 안 나옴 잭스는 정확히 말하면 후반 캐리력보다는 정확히 말하면 중후반 캐릭터지 후반캐릭터는 아닙니다 잭스유저분들이 느끼실지는 몰라도 저는 잭스를 할때 후반에 가면 잭스가 힘이 좀 빠진다고생각합니다 그리고 잭스는 기본 스텟이 좋긴 좋아도 다른 면에서는 현재 메타 탑솔러에 비해서는 뒤쳐진다고생각합니다 물론 삼위일체를 뽑으면 코어템 2개이상의 역할을 하는경우도 맞지만 그거는 트포가 좋은것이지 잭스 자체가 씹사기라는 이야기는 아닙니다 그리고 나서스를 애기하셨는데 나서스는 궁을 쓰면 체력이 늘어납니다 그렇게 따지면 나서스가 체력이 더높겠죠 잭스도 궁을 쓰면 방어력 마저가 올라가긴하지만 그건 주문력과 AD에 따라 올라가는거기때문에 저는 잭스가 너프 되야된다고 생각안합니다 나서스는 위험 감수하고 q 스텍 쌓아야 왕귀가 되는데 킬만 안 주고 6랩까지만 버티면 다 쳐바르는 잭스가 너프대상이 아님?  후반에 힘 빠진다는것도 중반보다 영향력이 떨어진단거지 다른케릭들보다 약해지는게 절대 아님 후반에도 그냥 뛰어들어서 줘 패면 적 딜러들 찢어발기면서 스킬 다 받아내는데ㅡㅡ 그리고 님이 잭스 6렙까지만 버티면 된다는건 6렙후에 쌔진다는거지 6렙후에 잭스가 그렇게 엄청 강한건 아닙니다 트포 하위템인 쉰과 페이지가 떳을때 썐거지 잭스카운터픽 좀만 할줄아시면 잭스 그냥 복구도 못하게 찢을수도있습니다 걍잭스한테 발리고 해보지도않고 너프필요하다고 글싸지르는넘 그냥웃지요 ㅋㅋㅋ 잭스한테 한번털린 심해충인듯... 잭스가 쌘편이긴 한데 지금 잭스가 문제가 아니지 않나? 노잼톤 노바나 문또박사 트린이 이즈 평타 2컷 하는거 보시면 트린너프 해달라고 하실련지요? 왕귀력을 너무 과대평가 하시는듯 그 왕귀 이전에 게임 다 개박살남 요새 메타에서는 힘듦.... 선트포 선몰락 가격만 봐도 3800,3200원임 그리고 힘들면 중간중간에 자벨, 적어도 도란 한두개 올려야 하는데 이려면 4000원 5000원임.... 다른애들 봐바 레넥,바나... 썬파 2650 이것만 가도 초반 용한타 하고도 남음, 잭스는 트포 몰락 그리고 용한타 한다고 할때 코어템 얘네들중하나 나온다는 보장도 없음 유지력도 않좋고 만약 무난했더라도 비싸서 한타는 커녕 걍 탑에서 운영하는게 나음... 물론 운영 전용이라지만 레넥 쉬바나 얘네둘도 잭스보다 타워철거는 느릴지라도(쉬바나는 빠름;;) 라인클리어력 몇배 빠름.... 요새 잭스를 걍 선픽하는건 제2의 황가렌님처럼 될거 아님 별로인것같음 ㅠ 잭스가 좋아서 지금 잭스 그대로 놔두는게 좋지만,, 만약 대회픽으로 만드려면 초반 유지력상향 하주고 후반 왕귀력 너프시키든지 해야하는데..... 요새는 선픽감은 절대.... naver 티모급일 수도 있음 그리고 저거 카운터 픽 6랩 이후에나 카운터라는건지 잭스 1,2랩 빼고 6랩전에 엄청 약합니닼ㅋㅋㅋㅋ 걍 피오라가 카운터라고요??? 잘하는 피오라는 잭스 반격 쿨 18초라는거 알고 초반딜교 반격빼고 궁쓰지.... 그리고 잭스 딜교 완벽히 이기려면 일반딜교 반격빼고 싸워야하는데.... 반격 빠지고 들어오면 응수랑 공속증가때문에 3타맞기전에 딜 다넣고 응수딜도 들어가고 반격없는상태에서 궁맞으면 극탱잭스가는거 아닌 이상 녹습니다... 물론 장인분들은 이걸 아셔서 대처하시겠지만... 장인대전에서 잭스가 나오면 진짜 양쪽다 엄청 머리싸움 엄청 심하고 e쿨때문에 사려야하는 구간이 필수적으로 존재함.. 걍 반격쿨이라도 조금 줄여줬으면 하는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그럼 너무 사기이고 그리고 잭스 하시다보면 게임 40분넘어가는 판들은 잭스 유통기한 체감하실겁니다 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 전에는 그러지 않았는데 운영도 쉬바나같은애들보다 딸리는게 느껴지고... 그리고 요새 원딜 메이지애들이 벤쉬가고 그땐 수은장식띠 도가니 다 가는데 잭스 스턴이나 이런거 하나라도 씹히는 순간 그리고 몰락썼는데 맞몰락 쓰거나 그럼 진짜 반격돌리고 거리좁히려다가 cc맞고 난 못넣고 할 수 없이 도약빼고 이렇게 거리좁히기도 힘들고 그리고 잭스 쌔긴쌔지만 템특성상 공속을 강화시키는데 극후반가면 쉬바나같은 퍼뎀애들이랑 딜이 비슷하게 느껴지거나 안박힐 수 있습니다... 진짜 잭스 씹사기다 이런말 하지 마세요 ㅠㅠ 라인전에서 크기도 힘들고 저는 잭스 안하는데 잭스 볼때마다 와 저 미친새끼는 딜템을 안갔는데(혹은 트포하나뿐인데) 왜캐 아파 슈발;; 이런느낌이었는데 이런 고충이 있었군요-_-ㅋ 진짜 잭스 장인분들은 대단한거에요 다 극복하고 적보다 한 3수 4수 앞보고 스킬쓰고 플레이하는거니깐ㅋㅋㅋ 잭스 놔두면 안됨 리스크도 적으면서 케리력 너무 높음 기본 스킬딜도 미쳣는데 성장체력도 쩔어서 초반에 잭스 못막으면 겜 그냥 비벼짐 기본 성능이 너무 높아서 6랩만 되면 템 딸려도 왠만한 상황 다 역전시키고 딜템만 올인해도 탱이 되면서 탱템만 올려도 딜이 나오는 미친새끼임  너프 꼭 해야지 이거 그냥 놔두면 안됨 대체 욕심이 얼마나 많아야 이런식으로 잭스가 구리다는 말을 할수 있는거지 대회에서나 잘 안쓰엿지 솔랭에서는 언제나 미친새끼였는데 Samiri님 물론 잭스가 좋긴좋죠 그래도 다른 타챔피언에 비해서는 떨어진다는걸 알아둡시다 그리고 요즘메타가 라인전을 강하게 가는 메타인데 잭스는 그에 비해서 라인전이 너무 약합니다 잭스가 사기라는 새끼는 다른챔피언을 보고 잭스를 봐야된다 물론 트포가 나왔을때는 코어템 2개가 나온것처럼 강력한 힘을 갖게 되지만 라인전은 탑에서 요즘메타에 약한 편이고 맞지도않으며 한번 말리면 힘들어진다 잭스는 왕귀를 보고 하는챔피언인데 그 왕귀된 상태가 썌다고 해서 너프를 먹이라는건 말이안된다고 생각한다 레넥톤 쉬바나를 봐봐라 탱만 가도 딜이나온다 차라리 너프를 시킬꺼면 탑삼대장을 너프 시켜야된다고생각한다 ㅇㅇ 진짜 공감 말 잘하시네 썅공감 어떤새끼들이 우리들의 페이스북 계정을 해킹하려고 집단적으로 사이트를 만들었다고 한다.  이주소인데 들어가서 테러해주자http://freefacebookaccounthacker.com/hackaccountnow.php?ref=iYzC1Arne 그냥 잭스 하는놈들이 양심이 없는거 다른케릭 하면서 잭스 상대해보면 얼마나 빡치는지 알게됨  성장스텟이 너무 높아서 6랩 전에 밟아놔도 어느세 로밍다니면서 어시 주워먹고 다 찢어발김  워낙 성장스텟이랑 스킬 깡뎀이 높아서 방템만 가도 딜 미친듯이 나오고  공템만 올려도 체력이랑 궁 때문에 한타에서 탱킹하면서 다 뜰어담음   아무리 왕귀케라고 해도 나서스 누누 체력이 200 2100 인데 잭스 체력이 2200인게 말이 된다고 생각함? 왕귀된 상태가 세다고해서 너프를 먹이는게 아니라 왕귀가 너무 쉽게 되니까 너프를 먹여야 한다고 하는거 cs 못먹어도 킬만 안 주고 꾸역꾸역 버티면 6랩 이후로 다 때려잡는게 말이됨?  나서스 베이가 이런애들은 진짜 크기 힘들어서 왕귀된거 가지고 뭐라 안하는데 잭스는 그냥 안죽고 레벨만 올리면 너무 쉽게 왕귀가 되는게 문제 너무 사기야;; 트포만 나와도 미친 지속딜 개깡패야 미친;;;;;;; W 너프해야댐; 아니 궁 패시브 개오바; 트포에 몰락까지 뜨면 진짜 다같이 일점사 안 하면 못잡음; 미쳐 날뜀ㅋ 잭스 피흡때매 노답 근데 잭스 선픽 안하고 카운터만 적절히 피해서 후픽하면 잭스 쓸줄만 알면 왠만하면 그게임 이기지 않나? 카운터가 없는 상황에서 무난하게 크고 할줄아는 잭스만큼 무서운 브루저도 없는듯한데 심해 4대신앙에 말파빼고 잭스추가해라 내친구 브론즈계정 빌려서해보면 잭스신앙 리얼 소름돋음 잭스있으면 무조건 이기는줄암 그리고 실제로 애새끼들 잭스한테 탈탈털림 잭스하는새끼도 상대하는새끼도 전부 잭스에대한 이해도가 거의 전무한데도 잭스성애자들 겁나많음 ㅇㅇ동감 손잭스라는 말이 있지만 잭스만큼 이해도와 숙련도 그리고 컨트롤이 필요한 탑챔도 없음... 잭스야 말로 파일럿에 따라서 극과 극인듯 잘하는놈은 와드타고 q로 넘어가는데 진심 ㅡㅡ 캬 리신 와드방호도 잘한다고 할 기세 못하는놈들은 멀리 타지도 못하고 코앞에서 튀는데 잘하는놈들은 벽넘어가서 바론이나 용스킬 하고 튀어먹는데 진심 개빡침 어떤시키들은 리신 보다 잘타는듯 ** 삭제된 글입니다 ** 진짜 그런것같음 레넥 쉬바나는 다이기는데 티모가 그렇게힘들던데; 티모도 탑에서 쉽던데.... (트포나오면) 레넥은 힘들지않음?? 티모는 찢던데 레넥은 장인들도 쉽게 이긴다고 못할정도로 헬인데.. 몇판 안 해보고 올렸구나 거꾸로 아님? 티모는 극초반에만 힘들지 개안은데. 어느정도 누킹딜이되는 잭스라 티확짖... 레넥을 이기는 잭스가 어딨습니까 갱없이 정말 쓰고 싶은데 선픽하자니 레넥톤 자크 케넨 쉬바나까지 힘들고 후픽하자니 상대 챔프 카운터 치거나 문도나 렝가가 한타 훨씬 좋음 딜레마... 교미왕 갓퀴: 아 잭스하고 싶다. 아 잭스하고 싶다 그 누구에게 고통받더라고 트포가 나오는 순간 게임은 끝남 한50분에 트포 나오면 게임 끝나긴 하겠다 ㅎㅎ This is 상면. This is shy 이친구는 평타딜이 기반이라 실명걸리면 노답 티모 만나면 닷지하세영 넹 ㅎㅎ 잭스의 눈은 소중하니까여 정글러 콜하고 맞파밍 ㄱ 티모는 라인 스왑에 약해.. 봇에게 빌고 라인 바꿔,,, 삼각김밥2 무상성 현 메타에서 가장 현실적인 왕귀 챔프 와 진심 얘는 손빨만 계속 키운다면 탑에서 못이기는 챔프는 없는듯 비기는 일이 있어도 카운터나 지는 일은 없음;; 개소리야 ㅡㅡ 탑퀸 못이김 탑퀸...... 요즘 AP잭스 마니 가더라 선존야 가고 빨리 합류하고 한타때 몸빵하다가 체력 없어지면 존야 쓰고 쩜프로 벽넘어서 나오다가 너프먹고 고인됌 ㅅㄱ 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 이정신나간색끼는 진짜 너프잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마녀마녀는 왜 고인도 아닌데 고인드립을 치지? 그래도 티모충은 못이김 티모충들때매 티모 보기만해도싫다 어휴 내가 랩 18찍을때 13찍어놓고 던진다드립 계속던지고있었으면서 님이 언랭이라그래요;; 티모충충 거릴 때가 아니라 이제 잭스충충 거릴 때 같음.  이 색히 선픽박은 다음 개 털리는 쓰레기 좆나게 많음.  샤이가 잭스한뒤로 잭스벌레 색휘 좆나많음.  잘하는 애는 나서스만나도 cs 격차 확 벌리고 다니는데,  충 색히는 뭘 나와도 못이김. 그러고 하는 갱 징징  잭스가 무상성이라는 말이 있긴한데, 그건 잭스 좆좆좆좆좆좆좆나게 잘할 때 얘기인거같음.  대부분은 좆나게 못함. 잭스가 잘해서 나서스랑 cs격차가 벌어지는게 아니라 나서스가 못하는거죠... 나서스 너프되서 초반엔 잭스에게 지더라도 집 한번 갔다오면 쇠약때문에 나서스 못이김.. 잭스의 정체 공개  http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2653&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&mskin=&l=6053179 트포 + 몰락 + 란두인 = 캐리 진심트포상향이후 잭스딜이정신나감 스턴쿵쿵 따(W+)=사망 원딜은 스턴 쿵쿵이면 녹던데/.///// 잭스로신짜오한테 쳐발린\잭스본순간 애만보면 토나옴 롱판다가 예전에 탑짜오로 샤이 탑잭스 개털었었음 대회에서 와진짜 잭스레넥톤민나면 에바야 ., 템나오면 노답일 정도로 무서운 넘이긴 한데 문제는 파일럿 역량에 달려있다. 동실력이면 레넥톤 못이김. 현재 골1임. 신지드가 초반에 q찍고 라인 푸시 해버리면 레벨도 차이 나고 이후엔 따라가며 w평캔에다 e에다 q 먹여도 독 때문에 내가 피 더 따는데 어케 함? 정글러 개입 밖에 없음? 그리고 신지드 상대로 선몰왕검이라는데 1:1 맞다이 할 때 신지드가 궁키고 도망가면 답 없지 않음? 액티브 3초 동안 때리는 동안에 죽이기 힘들지 않음? 이후에 q 한번 더 타고 가서 때린다 해도 e 쿨 안 돌아와 있을 건데 잭스는 싱드 상대로 선템 플라스크를 갈거고 싱드 선템이 도란링이면 독뎀이 세서 싱드가 먼저 2렙 찍을 수 밖에 없음. 이건 정글러 콜로 포션 적은 싱드를 유지력 싸움으로 이득봐야 됨. 싱드가 선템을 플라스크를 들고 오면 싱드가 랑니 밀려고 독을 아군 미니언에 뿌리기 전에 e를 돌려서 2렙을 먼저 찍어야 초반 싸움의 우위를 가져갈 수 있음. 이건 내생각일뿐 다른 잭스유저들은 다르게 생각할지도 모름. 잭스유저들이 신지드 상대 쉽다고 하듯이 진짜 신지드가 천갑옷5포션 가져오지 않는이상 웬만하면 잭스한테 킬각 나오던데 더구나 신지드는 천갑 5포 들고오면 라인을 밀기가 힘듬 탐식이랑 광희의검 끼고있을때만해도 맞딜하다 자기 체 없어서 q로 도망가던놈이 갑자기 집갔다와서는 도약으로 딜하니까 얘 왜이러지? 하면서 같이 맞딜했는데 내 체가 미친듯이 빠지는게 보임 점멸까지 쓰면서 튀고 보니까 얘 삼위일체 끼고 있었음. 탐식에 광휘검나와도 쎈대 개소주죠 ㅅㅍ 쎄긴쎄죠. 그래도 맞딜 이기는 정도에서 트포나오니까 반피도 못깎고 점멸쓰고 튀어야 될 정도니. 주모!!!!!여기 임팩트뽕한사발주소!!!!!! 요즘 선픽으로 박는 애들이 보여.  레넥으로 홖찢 영원한 트린다미어 라이벌 ㅋㅋㅋ여기도 와있네 얘는 모든 평타기반 챔프가 그렇듯 잭스도 성장 포텐 자체는 높지만 최소 트포정도 갖추기 전까지 라인전이 너무 후달린다.. 차라리 정글 보내서 무난하게 성장하는게 낫지 플래티넘 정도만 되도 잭스로 라인에서 성장하기 정말 어렵더라.. 돌진기에 스턴까지 있어서 순간딜은 안좋아도 갱이 나쁜편은 아니고 정글 속도나 안정성도 의외로 나쁘지 않음. 초식형 정글로 운영해서 템 뽑으며 성장하는 방법 외엔 라인서기엔 너무 카운터가 많아서 무리가 있는것 같다. 성장포텐이 높은놈을 정글로 보내는것부터가 에러지 궁을 찍어야만 딜을 뽑아낼수 있다는점과 넘사벽급의 후반 스탯은 애초에 잭스가 하이리스크 하이리턴으로 설계됐단걸 말해줌. 초반 라인전이 힘들다고 정글로 보내는건 정말 챔프 잘못쓰는거라 생각하고 반대로 생각해서 초반 라인전을 극복할수 있을정도의 실력을 만들면 그만큼 보답을 하는 챔프가 됨 장인들은 알아서 잘 하드만 선픽박아라 난 블라디박아줌 ㅋㅋ 잭스 충분히 할 가치있는 챔프임? 한두판 트포로 재미좀봐서 계속 파보려고했는데 라인전때 찢어발김당하면 답안나온당 e를 얼마나 잘쓰냐가 관건같음 찢어 발김당해도 팀원들한테 미안해하면서 미친듯이 파밍으로 트포띄우면 할만하더라구요 ㅋㅋ 2일동안 잭스 랭겜에서 20~30판하면서 느낀게 무난하게 트포까지뜨면 쌘대.. 그전에 라인전이 너무힘들다 진짜로 여기 댓글다는 사람들 다 잭스 견제하려고 좋다고 왕의귀환이라고 하는거 너무 티남  트포 나오기전에 개 찢어발겨서 잭스사촌에 당숙 영혼까지 털기가능 ㅋㅋ  저한테 반박하려면 다이아 찍고 오시구요 일대일 뜰사람 덤비세요 이렐 다리우스 리븐 레넥톤 4개중에  고르시면 그거로다가 찢어죽여드림 짜잔내가돌아왔다? 다시 돌아가게 해드림 제가 후추님하고 몽팡역 탑에서 만나서 두번 털었거든요? 잭스 상대법 알면 잭스 개 찢을수있어요 차라리 딴챔프를 파시는게 좋음 삼위일체 상향됐다고 자 위 하지마시고 삼위일체로 세번 돌아가며 쳐맞기 싫으면 제말들으시길 후회하지말고 ㅎㅎ 저기 님 잘하시고 그런거 알겠는데 물론 제가 다이아도 아니고 비록 골레기지만.. 님 말투가 너무 허세기가 쩔음;;; 현실에서는 그러시지 마세요 제발.. 이새퀴 실론즈새퀴가 또 여기저기 구라치고다니네 아방방송안하는곳에도 방송했다느니 개소리에 리븐 장인도 턴다느니 가는곳마다 장인다털었다네 머 이런 중2병인지 찌찔이인지;; 관심을 주지 맙시다 에라 꼴픽으로도 잭스턴다는 소린줄 알았더니 이렐 다리 리븐 레넥 겁나 끝졸렬 다야1이다 질문받는다 짜잔 내가 돌아왔다... 진심으로 왕의 귀환 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나의 첫 탑챔프 잭스가 이렇게 화려하게 돌아와서 요즘 다시 롤이 잼있어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ  요즘 트포-몰락검-란두인만 나오면 진짜 다 휩쓸고 다님 너무 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잭스찡이돌아왔음.. 쨔쟌 내가 다시 돌아왔다 몽팡역 공략 좋았는데 왜내렸어 왕이 귀환했다. 잭스가 미쳐날뛸날이 드디어 오고 말았다. 정말 시즌2때부터 롤을 해왔던 사람으로서 잭스가 다시한번 전장을 지배했으면 좋겠다 트포가상향된것도있지만 요새대회에서 보이니 지배할수있죠 남자의 빠따가 돌아온다 트포땜에 간접상향 받으셨네 ㅋ 트포가 버프됨에 따라 이 분이 돌아온다... 이미 랭겜이던 일반이던 자주 보이기 시작함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭉팡역어디로갓냐 그러게 글 내렷나보네 왠만하면 몰왕, 트포 뽑고 워모그 두르는데, 피가 3700이 나옴.  궁 키면 방어력 마법저항력 둘다 150 정도 나옴.  원딜? 충분히 녹임. 점프 쿨이 6초인데, 베인 이즈 트타 같이 월등히 생존기 좋지 않으면 다 때려죽임.  그리고 솔직히 지금 탑솔 중에 베인 물어 죽일 수 잇는 탑솔 없음.  그나마 잭스가 버티거나, 물 수 있음. 도약 쿨도 짧고 반격으로 충분히 잘 버팀.  하드캐리 되는 몇 안되는 탑솔 같음. ? 피오라가 잭스보다훨씬빠름 다리로할수잇어여 다리로 베인 문다는건 개 오바고;;; 피오라가 갑인듯. 다리 ㅁㅊ 저...잘은 못해요...브론즈니깐. 근데 선트포가 진리인 줄 알았는데 요즘은 생각이 많이 바뀌었음. 초반에 검이랑 물약 2개 들고 e찍은 후 초반부터 어떤놈이 와도 졸 패줌. 부쉬에 들어오면 졸 고마움. 시작하자마자 렙 1때 점멸 점화 써서 킬각 나옴. 안나와도 집에 보냄. 부쉬에 안들어오면 부쉬 근처에 왔을 때 슬쩍들어가서 평+e 돌리면서 추노함. 레벨 2먼저 무조건 찍고 도약찍은담에 미니언 밀어넣어 있음 상대방 무조건 3랩갱옴. e 돌리고 상대방 정글러 도약으로 때림. 스턴 먹여주고 우리 탑까지 오면 상대방 아무무라도 추노 못함. 나 에너지 30프로밖에 안까임. 상대방 추노하느라고 미니언 다 놓침. 레벨 6찍거나 찍기바로 직전에 물약 2개 다빨아서 집가면 빌지워터 하나 살 수 있음. 요게 꿀임. 라인유지력 졸 좋음. 라인유지 해주면서 킬각 나오면 조심히 킬따고 두번째 탬으로 광휘의검 가줌. 왜냐면 잭스는 마나가 초반에 엄청 딸림. 몰왕까지 갭도 심함. 광휘의 검과 빌지워터 두개 나오면 어떤 라인 챔프와도 개 털리진 않음. 그리고 빌지워터의 장점은 얼건갈 수 있어서 후반에 좋음. 솔직히 얼건 엿같다고 왜 가냐고 생각했었는데....지금은 졸 좋게 느껴짐. 선 트포가면 캐리는 많이 했지만 팀이 이기지는 못했는데 몰왕에 건블가면 내가 캐리는 못해도 팀이 이길 수 템이 횡설수설.. 건블은 또 왜나와 아 지송 몰왕에 얼건~ 그담에 삼위일체 가거나 워모그 얼건을 갔는데 삼위일체를 왜가죠? 주문검 효과는 하나밖에 적용되지 않습니다. 얼건 팔고 트포간다는 말이면 돈낭비네요. 뭐하러 그렇게가죠? 선템 롱소드 2포는 라인전 찢어발길 자신없다면 그닥 좋은선택은 아니에요 쉔,자크,블라디,케넨 탑 4대천왕에게 묻혀 빛도 못바라는 챔프 트포의 고인화와 몰락의 너프까지 그야말로 잭스=고인 게다가 요즘은 티모한테까지 털리는 잭스 당분간 하지말자. 트포주문검효과 상향,슬로우삭제,이속버프걸리고 가격까지 상향먹었는데 몰락검사용효과가 3단너프를 드셧음 과연 상향인가??그런데 몰락감은 베인같은애들도 쓰니깐머 그렇다치고 트포는 거의 잭스,이렐만쓰는데 잭스가 평균적으로 하향인지 상향인지 모르겠다 잭스로 AP가면 트롤됨? 방금 가봤는데 암살 캐릭인줄 알았음 wq한방에 원딜 반피 나가고 그담 두세방에 끝 대신 룬이랑 특성까지 다 ap로 가서 나도 순삭 솔직히 대회에 이렐도 나오는데 잭스는 아예 안보임 .. 먼가 소규모 난전 패왕인데.. 5:5 한타에선 ..솔직히 자크 , 블라디 보다밀림.. 자크, 블라디는 그야말로 진영 파괴하며 지속딜 하는 스타일이고 원딜 끈덕지게 물어서 순삭하는 잭스랑은 역할 자체가 다름.. 반대로 원딜이 잘큰 상황이나 자크, 아무무, 말파 등 이니시 준수한 정글러가 판 깔아주면 잭스가 두 챔프보다 캐리력 더 좋은 상황이 나올 수 있기 때문에 단순 비교는 곤란함. 나올 수 있기 때문이란건 매우 한정된거고 보편적으로챔 특성을 보세요 상황을 만들기 어렵기 때문에 요즘 메타에 안 맞는거임 요즘 베인이즈한테 맞다이조차 지는 현실임. 2초 평타회피에 1초 스턴, 사거리 700돌진기 있는데 이건 또 무슨 말도 안되는 소리야.. 잭스가 베인 이즈한테 맞다이진다고? 먼 개소리를하지ㅋㅋㅋ 원딜중에 잭스랑 맞다이해서 이기는캐릭없구만 잭스가 존나 못컷고 원딜이 존나잘컷으면 몰라도;; 점프하면뭐하냐 밀쳐내고은신 빽무빙샷+몰왕검맞고 딜할각이 안나온다 파랑이즈는 애초에 답이없고 엣날 잭스가 아니란다. ㅋㅋ그냥 너가 잭스를 존나 못하는걸로밖에 해석이안됨ㅋㅋㅋ 개잡솔 ㄴㄴ 빙시 호구원딜만 만나는 티어인가보네 잭스3타랑 도약+반격하나로 상대하기엔 저둘생존기가 너무좋아 다른원딜은 다이겨 하지만 저둘은 니가 상상하는거 이상으로 딜넣을각이 안나온다. 도약은 밀치고비전한방이면깨져 결국에 우디르같이 존나달려가서 패야돼는데 반격으로 3초피한다쳐도 평타팰수있는각이 안나와. 니가 한번 입롤로 어케잡나설명해보던가. 입롤아니고 실제로 제가 쓰는 방법인데요. 이즈는 점멸있을때만 붙고요.(요즘 하도 파랑쿨감이즈가 많아서 잘하는원딜만나면 쫒아내는게 다임) 베인은 가까운 거리까지 근접하고 선고 쓰면 그 뒤에 도약 씁니다. 이거 잭스좀 하신분이면 무슨말인지 알거에요. 선고 맞고 밀려나는도중에 Q로 다시 붙어집니다. 구르기해도 걍 E풀어버리면 근처에서 스턴채로 있음. 그리고 난뒤 궁키고 맞딜하면 둘다 동일하게 컷을때는 이깁니다. (단순탱만올렸거나 딜만올렸을때 말고 트포가고 몰락가고 뭐 정상적인 빌드일때) 입롤인것 같은데 저는 이런식으로 베인 잡습니다. 물론 한타때는 내캐릭 잘 못봐서 가끔 벽꿍맞고 극딜맞을때도 있지만 ;; 노답새끼 말이 존나많네ㅋㅋ 천상계나 다이아한테 물어보면 잭스가진다는사람 너밖에없을걸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입은살아가지고 그랭크가서 이겨보고 말해. 내가 시즌23합쳐서 잭스 2000판했는데말야. 못이겨 빙신아 원딜 호구새끼라서 잡히는거지. 저거두개 잡을려면 잭스가 극딜템을 가던가 ap로 가야된다. 애초에 그럴각안나오고 보통 겜시작하면 트포+란두인, 몰락란두인정도 나올텐데. 그때쯤원딜은 보통3코어템 이거든 한번싸워보면 아 알겠다싶을거야 여기서템인 더나오든 안나오든. 잭스가 쿨감에 극딜템을가지않는 이상. 저두개 잡아죽일 평타를 칠각이 안나와 너가 잘하는 베인이랑 잘하는 파랑이즈를 못본거야 못붙어 브루저로는 잭스템아무리잘나와도 베인트루뎀이라 회피뻬고 10초버티기도힘들어. 그때까지살아서 딜넣으면 이긴다는거지. 으랏차차봉수/마란도이즈 병1신 잭스충새끼들 존나 말많네 지금 잭스가 시즌2잭스냐? 병1신들아? 무슨 심해 실론즈에서 게임쳐했나 내가지금 베인때문에 잭스 접을까생각중인데 진짜 베인 존나답없다 시1발 잘하는 이즈베인 도주기도있고 진짜 답없어 쫒아가다가 니피가 너덜너덜해진다구 이병1신들아 뭔 말도안되는 개소리를 짓껄여 병1신들이 몰왕 나온이후로 탑솔들이 원딜들 못이긴다; 잭스로 AP가면 트롤됨? 방금 가봤는데 암살 캐릭인줄 알았음 wq한방에 원딜 반피 나가고 그담 두세방에 끝 대신 룬이랑 특성까지 다 ap로 가서 나도 순삭 솔직히 대회에 이렐도 나오는데 잭스는 아예 안보임 .. 먼가 소규모 난전 패왕인데.. 5:5 한타에선 ..솔직히 자크 , 블라디 보다밀림.. 자크, 블라디는 그야말로 진영 파괴하며 지속딜 하는 스타일이고 원딜 끈덕지게 물어서 순삭하는 잭스랑은 역할 자체가 다름.. 반대로 원딜이 잘큰 상황이나 자크, 아무무, 말파 등 이니시 준수한 정글러가 판 깔아주면 잭스가 두 챔프보다 캐리력 더 좋은 상황이 나올 수 있기 때문에 단순 비교는 곤란함. 나올 수 있기 때문이란건 매우 한정된거고 보편적으로챔 특성을 보세요 상황을 만들기 어렵기 때문에 요즘 메타에 안 맞는거임 요즘 베인이즈한테 맞다이조차 지는 현실임. 2초 평타회피에 1초 스턴, 사거리 700돌진기 있는데 이건 또 무슨 말도 안되는 소리야.. 잭스가 베인 이즈한테 맞다이진다고? 먼 개소리를하지ㅋㅋㅋ 원딜중에 잭스랑 맞다이해서 이기는캐릭없구만 잭스가 존나 못컷고 원딜이 존나잘컷으면 몰라도;; 점프하면뭐하냐 밀쳐내고은신 빽무빙샷+몰왕검맞고 딜할각이 안나온다 파랑이즈는 애초에 답이없고 엣날 잭스가 아니란다. ㅋㅋ그냥 너가 잭스를 존나 못하는걸로밖에 해석이안됨ㅋㅋㅋ 개잡솔 ㄴㄴ 빙시 호구원딜만 만나는 티어인가보네 잭스3타랑 도약+반격하나로 상대하기엔 저둘생존기가 너무좋아 다른원딜은 다이겨 하지만 저둘은 니가 상상하는거 이상으로 딜넣을각이 안나온다. 도약은 밀치고비전한방이면깨져 결국에 우디르같이 존나달려가서 패야돼는데 반격으로 3초피한다쳐도 평타팰수있는각이 안나와. 니가 한번 입롤로 어케잡나설명해보던가. 입롤아니고 실제로 제가 쓰는 방법인데요. 이즈는 점멸있을때만 붙고요.(요즘 하도 파랑쿨감이즈가 많아서 잘하는원딜만나면 쫒아내는게 다임) 베인은 가까운 거리까지 근접하고 선고 쓰면 그 뒤에 도약 씁니다. 이거 잭스좀 하신분이면 무슨말인지 알거에요. 선고 맞고 밀려나는도중에 Q로 다시 붙어집니다. 구르기해도 걍 E풀어버리면 근처에서 스턴채로 있음. 그리고 난뒤 궁키고 맞딜하면 둘다 동일하게 컷을때는 이깁니다. (단순탱만올렸거나 딜만올렸을때 말고 트포가고 몰락가고 뭐 정상적인 빌드일때) 입롤인것 같은데 저는 이런식으로 베인 잡습니다. 물론 한타때는 내캐릭 잘 못봐서 가끔 벽꿍맞고 극딜맞을때도 있지만 ;; 노답새끼 말이 존나많네ㅋㅋ 천상계나 다이아한테 물어보면 잭스가진다는사람 너밖에없을걸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입은살아가지고 그랭크가서 이겨보고 말해. 내가 시즌23합쳐서 잭스 2000판했는데말야. 못이겨 빙신아 원딜 호구새끼라서 잡히는거지. 저거두개 잡을려면 잭스가 극딜템을 가던가 ap로 가야된다. 애초에 그럴각안나오고 보통 겜시작하면 트포+란두인, 몰락란두인정도 나올텐데. 그때쯤원딜은 보통3코어템 이거든 한번싸워보면 아 알겠다싶을거야 여기서템인 더나오든 안나오든. 잭스가 쿨감에 극딜템을가지않는 이상. 저두개 잡아죽일 평타를 칠각이 안나와 너가 잘하는 베인이랑 잘하는 파랑이즈를 못본거야 못붙어 브루저로는 잭스템아무리잘나와도 베인트루뎀이라 회피뻬고 10초버티기도힘들어. 그때까지살아서 딜넣으면 이긴다는거지. 으랏차차봉수/마란도이즈 병1신 잭스충새끼들 존나 말많네 지금 잭스가 시즌2잭스냐? 병1신들아? 무슨 심해 실론즈에서 게임쳐했나 내가지금 베인때문에 잭스 접을까생각중인데 진짜 베인 존나답없다 시1발 잘하는 이즈베인 도주기도있고 진짜 답없어 쫒아가다가 니피가 너덜너덜해진다구 이병1신들아 뭔 말도안되는 개소리를 짓껄여 병1신들이 몰왕 나온이후로 탑솔들이 원딜들 못이긴다; 이즈는 얼건 때문에 이기기 힘들다는거고요 베인은 선고 때문에 못이긴다는거에요 스턴걸려면 이즈는 비전~ 베인은 선고~ 그리고 베인은 선템이 몰왕이기 때문에 맞다이 자체가 성립이 안됩니다 구르기 까지 있으니 근접자체가 힘들다는 거지요. 이즈도 비전이동과 얼건떄문에 마찬가지입니다. 잘큰 잭스라면 모를까 똑같이 큰 상황에서 맞다이는 무조건 잭스가 집니다... 이건 뭐 당연한거임;; 쓸대없는거로 논쟁하지마세요 그래도 잭스가 1:1 만 놓고 보면 배인은 이겨 원딜이 이기다는애들 설명보면 잭스가 이렇게 하면 배인어쩌고 하는 애기들어보면 잭스는 브론즈수준으로 플레이하는 기준으로 말하고 배인은 천상계처럼 플레이하는 기준으로 설명을하고있어 잭스가 이긴다니까 모? 원딜이 빙신인티어라고? 그렇게 따지면 이렇게 말한 님들은 탑이 빙신인 티어에서 사나부지? 내가 실버인데도 배인이랑 1:1 뜰때 상식적으로 선고있는데 보자마자 선돌진하는 멍청한짓은 안한다 그리고 배인은 무조건 평타라 잭스 e스키르면 잭스 않데 소용없다 그러기 스턴쓸수있는시간에 q쓰자마자 스턴걸면 순식간에 녹일수있다 모 밀처네? 입롤하고있네 그거는 다이애나 q맞은상태에서 r쓰는걸 r맞기전에 선고 로 못떄리게하는게보다 더어렵다 배인이 선고쓰면 밀쳐내고 무빙하면 된다는 논리라면 시즌2에서도 통용되는 거니까 잭스 패왕이던시절에도 배인못이긴다는거랑 똑같다 진심 배인이긴다는애들 나랑 1:1 해서 서로 싸우지말고 풀탬마추고 1:1 한번떠보자 누가이기나 잭스가 몰왕,삼위,란두,워모그,수호천사,닌자신발 가고 원딜이랑 풀피로 1:1 궁 스펠다쓰고 져본 적도 본적도없다 정말 호구원딜, 상대팀이 장애인이라 원딜혼자 냅두지 않는이상 베인이즈는물론이고 한타때 혼자물려면 도주기있는 그레이브즈 케이틀린도 잡기 힘든게 지금 잭스현실 맞는데요.. 적어도 정글러가 돌진기잇어서 같이물어줘야지 아니면 잭스 정말 한타때 아무것도못함 롤은 5대5게임인데 1대1하자는 실버충클라스 상대 베인 물건데 몰락+트포에 탱만 가는 잭스도 잇나.... 한타때 역할 보고 상황에 따라서 템을 올려야지.. 베인 이즈 물거면 헤르메스 시미터 올리고,, 5:5게임인 롤에서 1:1을 왜 하는진 모르겟지만 잭스가 베인만 죽일라고 템 맞추면 잭스가 이겨.,. ctu 탑솔러가 관께부서줌 ** 삭제된 글입니다 ** 안그래도 요즘 안쓰이는데.. 승률을 올라프급으로 같이 보내실 생각인가... 그리고 잭스는 리메이크 되겠지 Jax 많이 하는 사람인데 잭스가 후반에 가면서도 왕귀하면은 왠만한 캐릭터보다 케리력이 있는거 갔습니다 . 잭스한테 미안하긴 한데 워윅이 잭스 카운터죠.. 라인전도 킬각 어렵고 후반가면 답이 없어요 뭐만하면 카운터래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름만 붙이면 카운터인가 지금 잭스가 힘든거 가렌 블라디 외에 없는듯 ad만 들면 후반딜 ㅄ됨  딜템으로 몰락+ap 가셈  저는 주로 몰락+리치베인 가는데  공속 ad ap 액티브와 주문검까지  원딜은 녹고 씹탱도 혼자서 요리가능해짐 리치베인 효율 떨어질텐데? 읭... 머리로 생각해서 말한거 직접 했단듯이 말하지 말아줘 형아 ㅋ 몰락+얼건이 날거같다 리치베인보다는 리치베인 에바ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋap템도 없는데 리치베인가서 뭐하냐ㅋㅋㅋㅋ 몰락갔으면 트포나 얼건 가야지ㅋㅋㅋ 몰락검 하나들고 원딜 물지 맙시다. 몰락검 하나로는 트포 잭스처럼 원딜 원콤 안떠요. 그냥 앞에있는 탱커 라인 정리 해야지 요즘 도란방패때문에... 하.. 젠장.. 말파가 도란 방패+ 720 갑만 들어도 하... 배고파 아군이면 잘 못커서 불안하고 상대방이면 너무 잘커서 불안한 챔프... 확실히 노말에서는 손맛이 좋고 왕귀하는 맛이 있어서 여전히 자주 쓰지만.. 랭겜에만 들어가면 쉽사리 고르기가 너무 애매한 챔프임....  그래도 나의 첫 탑 챔프라서 여전히 애정을 가지고 하는중 ㅎㅎㅎ 잭스의 가장 큰 단점을 꼽자면 대세의 변화인듯.. 사실상 잭스가 대회에서 멸종된 결정적인 이유라고 생각됨 안그래도 평타딜 중심의 근접딜러들이 천시받는 시즌3 메타에서 그 중 템트리조차 대세와 동떨어진 잭스는 딜템이후 방템을 가야하기에 왕귀 타이밍이 너무나 늦을수 밖에 없고 그만한 리스크를 감수하면서 까지 어렵게 큰다 한들 시즌2 처럼 무쌍을 보여주는 모습을 보기 힘들게됨. 라이벌인 이렐리아조차 시즌3 초기엔 퓨어탱커 트리로 대회에서 나오다 메타 적응 실패로 사라진 상황에서, 상황이 더 심각한 잭스가 대회에서 다시 쓰일려면 메타가 다시 뒤바뀌거나 잭스 자체가 수정되지 않는 한 가망이 없을 것으로 보임. 대체적으로 시즌3의 추가 아이템들로 다른 딜탱들의 캐리력이 상승한 반면에 잭스의 캐리력은 혜택은 고사하고 시즌 2에서는 없던 유통기한이 생긴 웃지못할 경우라고 볼수있음 분명 라인전에선 좋지만 기본적으로 쓰는 아이템이 비싸다는게 젤 큰 단점 같음.. ㅋ 트포 . 란두인 이두개뽑을돈으로 딴 애들이 훨신 많이 뽑고 도란도 거희 들어줘야하는 게 잭스라.. 잭스 ...시즌 3 메타상 근접 평타 중심딜러 라는 것 자체만으로도 엄청난 패널티를 가지고 있고 대회에선 나와도 좋은 모습을 보이지 못하거나 팀에 업혀가는 경우가 대다수임... 결국 메타가 근본적으로 뜯어고쳐지지 않는 한 잭스같은 근접 평타 중심 딜러들은 설자리가 없는게 현실임 재미용 말고는 왠만하면 쓰기 힘든챔피언... 흠... 그런데 너무 대회쪽으로만 보시는데 그쪽분들은 프로고 팀원이 잭스에대한 대처같은게 오더로 정확히 내려져서 그런거지... 실제로 아직 솔랭돌리거나 어지간한 팀랭은 할 만 하던데요? 개인적으로 고인취급받는 캐릭들 플레이하시는 장인분들은 어지간한 OP챔프 잘 다뤄도 힘들더라구요. 그런점에서 잭스는 많이 파야 제대로 플레이할 수 있는 캐릭인듯... 어쩌면 대회에서도 그때문에 좀더 적은연습량으로 좋은 컨트롤 보여줄 수 있는 OP챔이 주가 되고 잭스같은게 밀린 걸수도 그저 제생각이에요 ㅎㅎ; 제발 랭겜에서 잭스하지마 ~ 마지막 한판만 이기면 만랩 찍는거 잭스로 찍었다. 개 후두려 패고 귓방매이 쌔리고 마 난리났엇다 적팀에 있으면 불안한데 울팀이면 걱정되는 전형적인 챔 ㅋㅋ 잘 크기만 하면 나서스 무쌍보다 더무섭다.. 암살자도 아닌것이 갑자기 나타나서 스턴 걸고 3,4대 두들겨 패면 반피이상 날아감 ㄷㄷㄷ 자신은 무적모드되다가 주변 적에게 단체 스턴 거는 E 스킬 만으로도 한타에서 1인분이상 하는듯 한계가 느껴진다.. 진짜 팀빨 많이 받는 캐릭터 혼자 e돌리고 들어가서 e끝나고 적 스턴 끝날때까지 팀원들이 어느정도 정리를 해줘야 빛을봄.. 아무리 탑에서 잘커도 한타때 원딜무는거 그정도 밖에는 할 수 있는게 없음...근데 그것도 q로 혼자 뛰어들어가면 혼자급사하기 쉬움. 요새 왕귀하귀도 쉽지않고.. 탱템만 둘둘둘르면 한타때 딜안나오고 e스턴용으로 전락해버리는... 랭크 올릴려면 비주류보단 주류쪽으로 하는걸 추천함 ..진짜 아직도 잘크면 강함 물론 선픽은 금물이고, 정글러가 탱키할 때 선택하면 최선 근데 혼자서 다 정리하는 챔프가 나오긴 힘들죠... 게다가 주딜러가 아니고 딜탱 탑라이너인데. 한타때 팀원들이 전부 못해주면 할 게 없는건 어쩔 수 없어요. 손맛이아주죽여줘요~~ 먼가 착각하는데 시즌2때도 w너프전에는 싱드한테 안쳐발렸음 w너프 40인가 시켜가지고 짧은딜교환부터 플링독데미지보다 밀려버리니 쳐발리기시작해서 카운터란소리 나왔음. 난 그때도 밀렸는데; w 40 너프는 5렙 기준인데 그전부터 잭스는 충분히 괴롭고 카탈 사려는 파밍도 못막고  돌진해서 빡 쳐줬을때 맞딜이나 해주면 모르겠지만 훌렁 집어던지고 도망가는 신지드 진짜 얄미워가지고 어떻게 할 수도 없고 짧은딜교환이 약한잭스가 싱드는 넘기고 지속딜넣기가 힘드니까 밀리는건데 이게 w가 던지기쓰게전에 5렙기준3번은 쓸수 있는데. 이게 실질적으로 잭스의 라인전콤보는 평w이상 넣기 힘든데 이게 너프먹은건 굉장히 큰거죠. 엣날에는 독뎀어느정도 맞으면서따라가면서 패도 딜교안밀린데 반해 지금은 평w넣고 던지면 q쓰고 스턴맥이고 패지않는 이상 딜교환도힘들고 이콤보는 라인에서 두번이상 쓰면 마나바닥나요. 거기다 싱드는 체력회복이 가능하니까요 전체적으로 잭스가 불해지는거죠. 사실 지금은 몰락검나오면 이기기는 하는데 그전에 이기기는 여전히 힘든듯 싶구요. 싱드 카운터템은 얼망+몰락검인듯싶내요. 제가 요즘 느끼는건데 싱드상대로는 체력템가서 짧은딜교환을 계속거는편이 라인전이 안정적인거 같내요. 잭스가 싱드한테 지는이유가 데미를 높여봐야 많이 안달고 체력이 싱드쪽이 높아서인거같아요. 잭스는 템안나와도 스킬뎀만으로 맞상대가 돼는거 같더라구요. 갠적으로 저는 싱드상대할때 얼망먼저가는 편이에요. 몰락검가기전에는 폭뎀에 흡혈못하고 죽는경우가 많아서. w너프전에는 잭스가 확실히 이렐카운터 소리들었는데 w너프후에는 이렐이 초반 더유리해서 그소리가 사라지고 나진애들이 그리 말했죠 잭스이렐하면 거의이렐이긴다고. 짧은딜교환이 밀리는다는게 얼마나 큰차이인지는 저는 굉장히 느꼈는걸요. 시즌2얘기는 의미없으니 그만해 신드한테 라인전 밀리는건 부정할수 없어 싱드절대못이기겟드라진짜 딜교자체가  이렐은 싱드에비하면 매우쉬운편 시즌2까지만 해도 분명 신지드를 이길 수 없는 챔프였는데  몰락검 나온 뒤로 신지드 쳐바르는 광경이 종종 보임.. 잭스정글 나쁘지않다. 정글링 느리지않고 6이후에는 빠른편. 시야석을 빠르게맞추면 정글 루트도 매우빨라지고 갱및 도주도 좋다. 리신w가 쿨9초 고정인거에 비하면 잭스Q가 쿨이더적어서 시야석으로 이리저리 뛰어다닐수있다. 잭스는 망해도 기본 W와R 쿵쿵따 데미지덕에 딜은 얼추나온다 상대가짜오정글일때 픽해서 카정가줘도 할만하다 혼자 많이 해라. 상대 하드AD정글(리신,샤코,짜오)일때 잭스정글 괜찮은듯... 내가 순위 올렸다~~~ ㅋㅋㅋㅋ 영원한 잭스성애자 ㅋㅋㅋ 몰락검 패치로 전보다 좋아진듯 몰락검 ㅊㅋ 간접상향 ㅊㅋㅊㅋ 잭스 여전히 좋음 게다가 몰왕검 버프되면 다시 탑패왕까진 아니더라도 먹이사슬에서 상위권으로는 분명히 돌아올수있음 ㅎㅎㅎ 그러나 잭스 영원한 코어템은 트포 맞추기만하면 패왕 저기들 누가 잭스손을 손가락3개로 만듭겁니까? 엄연히 1개 더 달려있는데 갠히 열받네 ㅅㅂ 3개 맞음 눈리신아 3개 맞음 눈리신아 3개 맞음 눈리신아 3개 맞음 눈리신아 일러보면 네개인데??? 일러는 4개 맞음 눈리신들아 잭스...재밌따 ㅇㅅㅇ 내가후추당! 솔직히 대회에 이렐도 나오는데 잭스는 아예 안보임 .. 먼가 소규모 난전 패왕인데.. 5:5 한타에선 ..솔직히 자크 , 블라디 보다밀림.. 자크, 블라디는 그야말로 진영 파괴하며 지속딜 하는 스타일이고 원딜 끈덕지게 물어서 순삭하는 잭스랑은 역할 자체가 다름.. 반대로 원딜이 잘큰 상황이나 자크, 아무무, 말파 등 이니시 준수한 정글러가 판 깔아주면 잭스가 두 챔프보다 캐리력 더 좋은 상황이 나올 수 있기 때문에 단순 비교는 곤란함. 나올 수 있기 때문이란건 매우 한정된거고 보편적으로챔 특성을 보세요 상황을 만들기 어렵기 때문에 요즘 메타에 안 맞는거임 요즘 베인이즈한테 맞다이조차 지는 현실임. 2초 평타회피에 1초 스턴, 사거리 700돌진기 있는데 이건 또 무슨 말도 안되는 소리야.. 잭스가 베인 이즈한테 맞다이진다고? 먼 개소리를하지ㅋㅋㅋ 원딜중에 잭스랑 맞다이해서 이기는캐릭없구만 잭스가 존나 못컷고 원딜이 존나잘컷으면 몰라도;; 점프하면뭐하냐 밀쳐내고은신 빽무빙샷+몰왕검맞고 딜할각이 안나온다 파랑이즈는 애초에 답이없고 엣날 잭스가 아니란다. ㅋㅋ그냥 너가 잭스를 존나 못하는걸로밖에 해석이안됨ㅋㅋㅋ 개잡솔 ㄴㄴ 빙시 호구원딜만 만나는 티어인가보네 잭스3타랑 도약+반격하나로 상대하기엔 저둘생존기가 너무좋아 다른원딜은 다이겨 하지만 저둘은 니가 상상하는거 이상으로 딜넣을각이 안나온다. 도약은 밀치고비전한방이면깨져 결국에 우디르같이 존나달려가서 패야돼는데 반격으로 3초피한다쳐도 평타팰수있는각이 안나와. 니가 한번 입롤로 어케잡나설명해보던가. 입롤아니고 실제로 제가 쓰는 방법인데요. 이즈는 점멸있을때만 붙고요.(요즘 하도 파랑쿨감이즈가 많아서 잘하는원딜만나면 쫒아내는게 다임) 베인은 가까운 거리까지 근접하고 선고 쓰면 그 뒤에 도약 씁니다. 이거 잭스좀 하신분이면 무슨말인지 알거에요. 선고 맞고 밀려나는도중에 Q로 다시 붙어집니다. 구르기해도 걍 E풀어버리면 근처에서 스턴채로 있음. 그리고 난뒤 궁키고 맞딜하면 둘다 동일하게 컷을때는 이깁니다. (단순탱만올렸거나 딜만올렸을때 말고 트포가고 몰락가고 뭐 정상적인 빌드일때) 입롤인것 같은데 저는 이런식으로 베인 잡습니다. 물론 한타때는 내캐릭 잘 못봐서 가끔 벽꿍맞고 극딜맞을때도 있지만 ;; 노답새끼 말이 존나많네ㅋㅋ 천상계나 다이아한테 물어보면 잭스가진다는사람 너밖에없을걸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입은살아가지고 그랭크가서 이겨보고 말해. 내가 시즌23합쳐서 잭스 2000판했는데말야. 못이겨 빙신아 원딜 호구새끼라서 잡히는거지. 저거두개 잡을려면 잭스가 극딜템을 가던가 ap로 가야된다. 애초에 그럴각안나오고 보통 겜시작하면 트포+란두인, 몰락란두인정도 나올텐데. 그때쯤원딜은 보통3코어템 이거든 한번싸워보면 아 알겠다싶을거야 여기서템인 더나오든 안나오든. 잭스가 쿨감에 극딜템을가지않는 이상. 저두개 잡아죽일 평타를 칠각이 안나와 너가 잘하는 베인이랑 잘하는 파랑이즈를 못본거야 못붙어 브루저로는 잭스템아무리잘나와도 베인트루뎀이라 회피뻬고 10초버티기도힘들어. 그때까지살아서 딜넣으면 이긴다는거지. 으랏차차봉수/마란도이즈 병1신 잭스충새끼들 존나 말많네 지금 잭스가 시즌2잭스냐? 병1신들아? 무슨 심해 실론즈에서 게임쳐했나 내가지금 베인때문에 잭스 접을까생각중인데 진짜 베인 존나답없다 시1발 잘하는 이즈베인 도주기도있고 진짜 답없어 쫒아가다가 니피가 너덜너덜해진다구 이병1신들아 뭔 말도안되는 개소리를 짓껄여 병1신들이 몰왕 나온이후로 탑솔들이 원딜들 못이긴다; 이즈는 얼건 때문에 이기기 힘들다는거고요 베인은 선고 때문에 못이긴다는거에요 스턴걸려면 이즈는 비전~ 베인은 선고~ 그리고 베인은 선템이 몰왕이기 때문에 맞다이 자체가 성립이 안됩니다 구르기 까지 있으니 근접자체가 힘들다는 거지요. 이즈도 비전이동과 얼건떄문에 마찬가지입니다. 잘큰 잭스라면 모를까 똑같이 큰 상황에서 맞다이는 무조건 잭스가 집니다... 이건 뭐 당연한거임;; 쓸대없는거로 논쟁하지마세요 그래도 잭스가 1:1 만 놓고 보면 배인은 이겨 원딜이 이기다는애들 설명보면 잭스가 이렇게 하면 배인어쩌고 하는 애기들어보면 잭스는 브론즈수준으로 플레이하는 기준으로 말하고 배인은 천상계처럼 플레이하는 기준으로 설명을하고있어 잭스가 이긴다니까 모? 원딜이 빙신인티어라고? 그렇게 따지면 이렇게 말한 님들은 탑이 빙신인 티어에서 사나부지? 내가 실버인데도 배인이랑 1:1 뜰때 상식적으로 선고있는데 보자마자 선돌진하는 멍청한짓은 안한다 그리고 배인은 무조건 평타라 잭스 e스키르면 잭스 않데 소용없다 그러기 스턴쓸수있는시간에 q쓰자마자 스턴걸면 순식간에 녹일수있다 모 밀처네? 입롤하고있네 그거는 다이애나 q맞은상태에서 r쓰는걸 r맞기전에 선고 로 못떄리게하는게보다 더어렵다 배인이 선고쓰면 밀쳐내고 무빙하면 된다는 논리라면 시즌2에서도 통용되는 거니까 잭스 패왕이던시절에도 배인못이긴다는거랑 똑같다 진심 배인이긴다는애들 나랑 1:1 해서 서로 싸우지말고 풀탬마추고 1:1 한번떠보자 누가이기나 잭스가 몰왕,삼위,란두,워모그,수호천사,닌자신발 가고 원딜이랑 풀피로 1:1 궁 스펠다쓰고 져본 적도 본적도없다 정말 호구원딜, 상대팀이 장애인이라 원딜혼자 냅두지 않는이상 베인이즈는물론이고 한타때 혼자물려면 도주기있는 그레이브즈 케이틀린도 잡기 힘든게 지금 잭스현실 맞는데요.. 적어도 정글러가 돌진기잇어서 같이물어줘야지 아니면 잭스 정말 한타때 아무것도못함 롤은 5대5게임인데 1대1하자는 실버충클라스 상대 베인 물건데 몰락+트포에 탱만 가는 잭스도 잇나.... 한타때 역할 보고 상황에 따라서 템을 올려야지.. 베인 이즈 물거면 헤르메스 시미터 올리고,, 5:5게임인 롤에서 1:1을 왜 하는진 모르겟지만 잭스가 베인만 죽일라고 템 맞추면 잭스가 이겨.,. ctu 탑솔러가 관께부서줌 ** 삭제된 글입니다 ** 안그래도 요즘 안쓰이는데.. 승률을 올라프급으로 같이 보내실 생각인가... 그리고 잭스는 리메이크 되겠지 Jax 많이 하는 사람인데 잭스가 후반에 가면서도 왕귀하면은 왠만한 캐릭터보다 케리력이 있는거 갔습니다 . 잭스한테 미안하긴 한데 워윅이 잭스 카운터죠.. 라인전도 킬각 어렵고 후반가면 답이 없어요 뭐만하면 카운터래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름만 붙이면 카운터인가 지금 잭스가 힘든거 가렌 블라디 외에 없는듯 ad만 들면 후반딜 ㅄ됨  딜템으로 몰락+ap 가셈  저는 주로 몰락+리치베인 가는데  공속 ad ap 액티브와 주문검까지  원딜은 녹고 씹탱도 혼자서 요리가능해짐 리치베인 효율 떨어질텐데? 읭... 머리로 생각해서 말한거 직접 했단듯이 말하지 말아줘 형아 ㅋ 몰락+얼건이 날거같다 리치베인보다는 리치베인 에바ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋap템도 없는데 리치베인가서 뭐하냐ㅋㅋㅋㅋ 몰락갔으면 트포나 얼건 가야지ㅋㅋㅋ 몰락검 하나들고 원딜 물지 맙시다. 몰락검 하나로는 트포 잭스처럼 원딜 원콤 안떠요. 그냥 앞에있는 탱커 라인 정리 해야지 요즘 도란방패때문에... 하.. 젠장.. 말파가 도란 방패+ 720 갑만 들어도 하... 배고파 아군이면 잘 못커서 불안하고 상대방이면 너무 잘커서 불안한 챔프... 확실히 노말에서는 손맛이 좋고 왕귀하는 맛이 있어서 여전히 자주 쓰지만.. 랭겜에만 들어가면 쉽사리 고르기가 너무 애매한 챔프임....  그래도 나의 첫 탑 챔프라서 여전히 애정을 가지고 하는중 ㅎㅎㅎ 랭겜에서도 충분히 효율 좋은 챔프에요 써보시면 압니다. 물론 상대가 op챔을 들고온다면 미안 잭스로 라일라이는 나만 뽑는건가? 개좋던데 라일라이좋죠. 잭스코어템이라고저도 생각함. 근데너무비싸요 와 나 방금판 잭스로 10킬 0데스 6어시하고 상대편 서렌받음 ㅋㅋ 내가 캐리함 잭스 진짜 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잭스 진짜 남자의 캐릭 ㅋㅋㅋ 근데 궁금한게 있는데 잭스 한지 얼마안되서 그 6레벨인가?? 이후 되면 미니언이나 타워 때릴때 뭔가 퍽! 하는 소리 들리던데.. 미니언 떄리면 약간 황금색 배경 생기면서 더 많이 달고 그건 무슨 효과임?? 궁극기 패시브가 3타 때마다 마법데미지 추가 공격을 하는거 액티브도 좋긴하지만 패시브 때문에 엄마 없는 궁이라고들 하죠. 그런듯 ㅎㅎ 감사감사 ㅎ 약간의 너프는 필요할거 같다 6렙전까지만 잘 버티면 당할 챔프가 없으니.. 6렙이후에 솔킬은 절대안되니 갱콜을 해서 따려고해도.. 생존기도 두개라서 따기가 힘듬 너프 또 먹여\?? ㅜㅜ 이색힌 잘크건 못크건 트포가면 답이없음 ㅅㅂ 잭스개쌖끼 존나쎔 ㅡㅡ 헐 아네모식 어디갓어 헐 아네모식 어디갓어 아네모네 잭스접은지 언젠데...요즘 미드만 하드만 잭스는 4판인가 쪼금하고 때려치고 헐 아네모식 어디갓어 헐 아네모식 어디갓어 헐 아네모식 어디갓어 너프좀 먹여 불알불알 잭스 픽하는 사람 왤케많지 ㄷ 나의 주력 챔피온. 2월 롤을 시작하여 암것도 모를 때 신나게 한 챔프  탑가면 ㅡㅡ. 팀원들이 말려서  정글을 주구장장 돌다가 요새는  왕귀?라 하여 탑에 가면 팀원들이 아무말도 안하구 ㅋㅋ  밴도 당하네 푸헐.~~~ 내가 레넥톤인데, 초반엔 탑에서 잭스를 좀 미는듯 했지만, 후반 한타 싸움에서 개털렸지 진심 라인전만 안말리면 한타때 알아서 cc기 몇방에 순삭인데 제이스로 잭스 픽 하는사람 보면 흐믓해짐 지전 남자의 챔프 잭스 하지마 ㅅㅂ 잭스로는 거의 모든챔이 6렙이전엔 힘든데 갱호응도가 지젼 좋아서 갱오면 서머너뺴기or킬은 무조건임 ㅇㅇ 거기다 6렙찍으면 쿵쿵따 짤짤이가 맞다이 뜬수준으로 피가 달아버리니 ㅋㅋ 와드Q 더블점멸ㅋ 드디어 펜타킬을 준 손맛좋은 챔프입니다. 늦게 파는걸 매우 후회하는중 아 제이스.. 첨 나왔을때 별거 아니네 했는데 좀 하는 사람 오니까 6렙전은 지옥이다. 6렙때까지 템 벌어지면 또 힘들고... 제이스 솔까 힘듬. 하드카운터 ㅋㅋㅋ 아근데 광휘랑 탐식나오면 지림진짜 쿵쿵 qwe평평w 엔다이브r 키고 추노왕 하잭스선생님등장. ㅅㄱ 개인적으로 제이스만나면 매우힘든챔프 날리고 딜넣으니 할게없음;; 잭스하지마 나만할꺼야 시러 잭스 회피 점프 어케하는거에여?? 요즘 마이충보다 잭스충이 더많은거 같은데;; 캐릭이 아무리 좋아도 자신한테 맞는게 있고 안맞는게 있는데...넌 처음 사자마자 한번 해보고 내 스탈 아닌거 확 느꼈고, 다시 해보려고 해도 역시 넌 내스탈 아니다...그냥 버릴게. 넌 다신 안한다. 맨탈 다이아몬드라 진짜 별짓을 당해도 열심히 파밍하면서 겜이탈 안하는데, 넌 엎친데 덮친격으로 하필 룬을 ap로 잘못들어서 막타 다 놓쳐서 파밍도 포기하고 겜이탈 했다 ㅋㅋㅋ 물론 w가 ap계수이지만, 그것도 포탑에서 법사 미니언 막타 챙길 때나 쓰지 계속 쓰자니 짜증나서 걍 포기했다. 우리팀에겐 미안할 따름.. 들어보니 이건 님이 호구인거. 이건 걍 님이 전체적으로 못한거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본인이 룬을 잘못들고  넌 내스탈이 아닌듯.  난 원래 룬 잘못껴도 잘하는데  이건 잘안돼니 내스탈 아님 ㅇㅇ  하는 마음가짐은 뭐야..... '아 원래 난 룬없어도 잘하는데 얘는 룬잘못끼면 못크네?  이건 내가못하는게 아니라 캐릭이 나랑 안맞는거 ㅇㅇ'  심보지젼... ** 삭제된 글입니다 ** 너프먹은 지 얼마 안됬져... 너프전에 개꿀빨았었는데;;; 지금보다 더 사기었음; 잭쓰레기 탑기어왔네?! 으앙 주금... 캐릭이 아무리 좋아도 자신한테 맞는게 있고 안맞는게 있는데...넌 처음 사자마자 한번 해보고 내 스탈 아닌거 확 느꼈고, 다시 해보려고 해도 역시 넌 내스탈 아니다...그냥 버릴게. 넌 다신 안한다. 맨탈 다이아몬드라 진짜 별짓을 당해도 열심히 파밍하면서 겜이탈 안하는데, 넌 엎친데 덮친격으로 하필 룬을 ap로 잘못들어서 막타 다 놓쳐서 파밍도 포기하고 겜이탈 했다 ㅋㅋㅋ 물론 w가 ap계수이지만, 그것도 포탑에서 법사 미니언 막타 챙길 때나 쓰지 계속 쓰자니 짜증나서 걍 포기했다. 우리팀에겐 미안할 따름.. 들어보니 이건 님이 호구인거. 이건 걍 님이 전체적으로 못한거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본인이 룬을 잘못들고  넌 내스탈이 아닌듯.  난 원래 룬 잘못껴도 잘하는데  이건 잘안돼니 내스탈 아님 ㅇㅇ  하는 마음가짐은 뭐야..... '아 원래 난 룬없어도 잘하는데 얘는 룬잘못끼면 못크네?  이건 내가못하는게 아니라 캐릭이 나랑 안맞는거 ㅇㅇ'  심보지젼... ** 삭제된 글입니다 ** 너프먹은 지 얼마 안됬져... 너프전에 개꿀빨았었는데;;; 지금보다 더 사기었음; 잭쓰레기 탑기어왔네?! 으앙 주금... 대신 6렙 전까지 호구잖슴.. 몇 카운터 캐릭 상대로는 그렇지도 않지만 맞다이의 최강자 잭스가 왔다 짜잔~ 내가 돌아왔다 제발 점멸 드세요 아쫌 점화힐좀 들지마  갱1순위다 힐드는 잭스는 장애인이다 장애인아 물론 탈출기가 있어서 점멸을 들지 않아도 되긴 한데 그래도 점멸은 갑임 ㅇㅇ 그래도 정 다른것을 들고 싶다면 탈진을 들겠어 공수 한타까지 생각했을때 탈진도 괜찮은 선택인듯.. 대신 갱을 조금 더 신경써야겠지만 바뀐 일러스트에도 역시 손가락 3개 잭스는 손이갑이제 나는 낚시꾼 잭시무스 소림사가 너무흔해서 파괴단삼 ㅇㅇ 그냥 흔하지 않아서 산건데 각목에 밖혀있는 못? 을보고 지림 ㅇㅇ 파괴단 하지마라 한번도 하지마라 파괴단은 내꺼야 그리고 아이스하키잭스와 기본스킨빼고 전부 뚜껑을 달고다녀서 보기 싫음 ㅇㅇ ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅇ 그래서 전 딜러로 씀 ㅇㅇ 잭스는 딜러야 딜러 예들아 하나 말해줄께 잭스는 딜러야 딜러 윈딜하나 물으면 절때로 놓치안는 딜러 윈딜이 트리나 이즈처럼 탈출기가있다? 한타 참여만 안해도 좋은 상황 아님? 그럼 누커를물어 사기적이야 댐지가 아 그리고 잭스 너프됬다고 뭐라 지랄거리는데 아 나는 리메이크 되기전엔 안해서 모르겠다 근데 패시브가 바꼈으면 탱을 가지마 븅신들아 딜러로가 딜러 어차피 e회피에 r 물방마방뻥튀기가 있는데 왜 방템을가지? 탱커가아니야 니들이 잭스손이 아니라면 방템은 가엘하나면 충분히 이긴다 리메이크가 됬으면 템트리도 바껴야지 안그러냐?? 내신조가 너죽고 나죽자야 근데 잭스는 너만죽어라 나는 살련다거든? 템트리만 제데로가면 q쓰고 들어가서 er키고 원딜 존나 때리면 피떡됨 스턴걸리면 3초후에 사망 예들아 잭스 스킬좀 연구하고 씨불릴레??? ap존내 붙어 있는거 안보이냐??? 웬 말렛?? 그건 잭스탬이 아니란다 ap와 ad가 공존하는 템트릴를 가란 말이야 븅신들아 내 트리는 이레 닌자타비-트포-내셔-가엘-마법공학 총검-리치베인 이것들이 잭스의 완소템이란 말이다 트포랑 리치베인 효과는 중첩이안되는데말이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흥분해 가면서 글쓰신거 같은데 안되셨습니다그려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트포 리치베인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 니들 장애인인가?? 캔트 유 스피크 코리안??? 중첩이 안된다고 중첩이 안겹친다고 장애인아 트포와 쉰과 리치베인 효과와 중첩이 안된다고 장애인아 장애인인가??? 아오 장애인들 네이버 백과사전 출처 -중첩- 포개어지거나 겹침 ㅇㅋ???? 한국인이면서 한국말도모르는 너네같은 장애인같은 놈들을 위하여 쓸께 이 장애인들아 한국어를 잘 못하는 건 너야... 중첩이 안된다고 포개지지가 않는다고 두 효과가 같이 되지 않는다고 써 있는데 말을 못알아먹냐;; 무식인증이네; 겁나 쪽팔리겠다.. 장황하게 무식 자랑.. 아 ㅅㅂ 개욱겨 완전 ㅄ일세 ㅋㅋㅋㅋ 몇살이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 종나 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ 걍 한심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무 똥을 바이브레이션으로 싸네. 잭스 트포하나에 방템 둘러도 딜 충분히 나온다. 개인적으로 이해가 제일 안되는 애들이 니같은애들이다 아무 똥을 바이브레이션으로 싸네. 잭스 트포하나에 방템 둘러도 딜 충분히 나온다. 개인적으로 이해가 제일 안되는 애들이 니같은애들이다 이건 뭐냐 닉값인가?? 와 진짜 수준급 병신이다 잭스 진짜 진짜 안좋음 하지마요 e써도 기본공격만 회피하고 w안아픔 하이브리드가 다 그렇지 뭐 e스킬의 기본공격회피는 원딜 엿먹이기 충분하고 w스킬은 트포에 함유되어있는 쉔과 같이 발동되면 데미지 죳되여.. 잭스카운터 칠만한게 6전빵태랑 다리우스정도있나? 다리는 아니라고 봄... 다리는 유저에 따라 난이도가 있긴한데, 잘하는 다리 상대로도 초반만 빡시게 버티면 어렵지 않음 와.. 잭쓰레기 신짜장으로 솔킬 4번따고 cs아주 내 반도 못먹게 디나이 시켰는데 템 3000원 정도 차이나는 상황에서 12렙 정도에 맞다이 발리는거 보고 깜짝놀람.. 신짱께가 맞딜 떨어지는 챔도 아닌데 진짜 1:1은 잭스 이길 챔프 아무도 없을듯.. 진짜 맞다이의 스페셜리스트.. 짜장이 평타딜 위주라서 다 씹져; 얘는 너프도 안되나.... 아...진짜 지존같음. 왠만한 캐릭은 잭스하고 무난하게 파밍하면 잭스가 씹어먹는경우가 많음. 일러는 2차변경됀게 색감이 어둡우면서 으스스한게 아주 마음에 듭니다. 원래 탑캐릭 탱키한거 좋아하는데 잭스는 어느정도 흥하면 극공간다. 죽기전에 죽이는 남자의 빠따맛을 봐라!!! 찰! 낚시꾼이 괜춘하든데 소림사는 뭔가 허접함 잭스 스킨 뭐사지?? 파괘단 원츄 잭스는 정글이 짜세인듯 잭스 탑가다 요즘 정글가는데 와 정말 좋아요 잭스 정글 6랩때 부터는 쓸고다님 ㅋㅋ 디자인이 겁내 마음에 드는 챔프. 잘크면 혼자서 1:5도 하는 무시무시한 챔. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 별걱정없이 왕귀하면됨 ㅎㅎ 요즘들어 느끼는거지만 잭스는 솔탑보다 정글이 더좋은듯 너프되고 6렙까진 무조건 디나이당해야하는 잭스지만 정글돌면 느긋하게 정글돌면서 6렙전에 지팡이 휙휙돌리면서 갱슬쩍가주면 킬or어시 따주고 다시 정글 휙휙 6렙찍으면 정글도는속도 넘사벽 ㅋㅋ 탱없으면 탱트리타 탱있으면 원딜졸라물어주고 그냥 캐리가능 ㅋㅋ 오늘 잭스로 나의 첫 펜타킬 했다^^ w스킬이 너프됐다고 하지만 개인적으로 e스킬이 더 사기라서 크게 걱정안됨 잭스가 너프되다니. 아 딱 좋았는데 너프되니까 정글잭스 속도 느려져서,,,거지됨. 거지라니 초반엔 좀느려도 후반엔 잭스가 짜세 왕귀의 기본 기본 일러스트 변경으로 초상은 좀 이상해졋는데 전체샷은 역동적인게 더 마음에듬. w너프가 좀심한거 같네요, 요즘해보니까... w로만 딜교환하면 밀려요. 결국 콤보를해야하는데 하면 라인이 밀어지고해서 생각보다 엄청 너프됐어요. 그리고 하이브리드로 가도 ap상승이 너무 적어서 ad로 가거나 ap로가거나 하나 정하고 가는게 좋아요. 아니면 트포하나만들고 다방템을가거나 하세요. 아무튼 초반라인전은 확실히 너무약해졌습니다. 라인전은 조또쎄고 가끔 적이 새우빵셔틀일경우 300원을 꼬박꼬박 입금받을수있다 그렇게하면 부자가되서 트포를뽑고 원딜을 물어죽임 가렌과잭스가뜨면누가이길까요 ㅋㅋ? 6렙전에는 닥치고 가렌 6렙 후에는 피에 따라 다름(가렌 사일, 궁이 변수) 트포나오면 닥잭스 6랩후 잭스 이렇해 강한 챔피언이 왜 1350 원 인지 모르겠음 ; 머; 그렇다고 라이즈 애쉬 애니가 싸구려 약챔은 아니니까 애쉬는 싸구려 약챔 요즘들어 엄청나게 부상하는 최고의 탑챔프. 매우 막강 잭스 너프 아직도 부족한 놈이다.  워낙 인기가 없는 챔프인데 캐러빨로 먹고들어가는 놈 잭스는 너프시킬놈이 아닌데 ㅠㅠ 잭스 구리다는놈들 니들만 할라하지마.. 진짜 개쌔다 .ㅅㅂ/ 잭스도 잘만하면 쓸만한데 진자 반격하난 맘에든다 잭스 너프임? 아나 ㅁㄴㅇㄹ 왜 짹스너프시키지? 다리우스나 더 시켜야되는거 아닌가? 라이언 실망이닷 하향 개빡친다 아 스킨도 샀는데 내가 곶아라니 2012/6/7/목 드레이븐패치: 잭스 패치노트 Jax  무기강화 데미지가 40/85/130/175/220에서 40/75/110/145/180 로 감소 라인전하는데 난갱플인데 적잭스가 13렙에 피통이 2100이넘어가넹 피통템 페이지밖에없던데.. 나는 피통 1500에서 자벨사서 1900됬는데 ㅡㅡ..  뭐지??? 잭스가 리메이크돼면서 공격력 주문력이 체력을 올려주는 패시브가 없어졌죠 그래서 그 피통을 채우기위해 기본 체력 스탯과 성장량이 대폭 상승됐었습니다. 옛날이 좋앗어 허허 트포에 건블만 가도 알아서 튼튼해지던 시절이엇는데 ㅋㅋ 쨌든 잭스 ★☆축★☆하★☆향★☆  예압 이제 잭스하는사람좀 줄겠구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ w데미지 너프가 좀 아프긴하지만 상관없어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주케너프먹는데 이렇게 기분좋은적 처음이다 잇힝 너프용? ㄷㄷㄷㄷㄷ 왜!!!!!!! 필밴 OP들 저렇게 버젓이 놔두고 잭스를 왜 하향함; 아 잭스를 왜하향해 라이엇 생퀴들아 ㅡㅡ 고인용 관뚜껑 열어야할듯 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 헛소리 진짜 헛소리 지만할려는 개수작 남자라면 잭스는 꼭 해봐라 블라디만나면 첨에 맞다이해야함 잭스로 초가쓰한테 털렸는데 자살해야되나 나도 털려봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 맞다이 이긴다고 이기는 건 아님 팀 게임이니... 집에 몇번보내고 갱당해 쭉 밀림 손잭스 떠오르는 강챔... 잘크면 진짜 얘만한 깡패가 없다 ad시온개컷을때 궁킨걸봐야정신차리지 앙대 AD시온이 유령무희 2개와 피바라기 무한의대검을들고 궁키고 우리팀을 패는 기억이 떠오르고잇어 아직 블라디를 안만나서 모르겠지만 난 12킬 6데스 정도는 하는대 블라디 만나는순간 고인 블라디 어렵긴 한데.. 고인까지야... 블라디도 잭스 짱날걸 블라디 털었는데 6랩이후 블라디따위 순삭가능 어제 경기 승리의 주역.... 래퍼드 지젼  내손이 잭스라서 10점드림 잭스충 생기겠다.. ㅈㅈ 이제 곧 충들이 늘어나겠군 젠장 제발 잭스픽할땐 우리팀에 나말고 어그로끌어줄 탱있나보고 픽하자 ㅡ 한타때 원딜이나 ap캐 물고 죽이겠다고 점프하지 말고 우리팀에 어그로 끌어줄 탱하나 없이 점프하면 순삭이다 잭스필할때 제발 그점 고려해주세요 오늘 스프링시즌 결승전에서  래퍼드 선수가 너무 좋은 모습을 보여주어  충이 늘어날것으로 보입니다.  그러니 래퍼드선수는 빠르게 잭스공략을... 오늘 부터 너다 헐 너프먹음 안되; 먹을 애들 널렸음; 오피까지야... 니달리같은 존재랄ㄹ까 장담하는데 잭스 곧있으면 대유행타고 너프먹음 오피인데 몰라사람들이 1:1은 거의 잭스가 이김 ㅋㅋ 1:1은 절대 이길 수 없다고 봄 난 존나좋은데 ㅋ 정글은약간안좋아졌지만 탑으로 거의모든캐 1:1을바름 잭스하고 옵뎃나온적 23판중에 3판요 ㅋ 좀뻐겨주고 6렙되면 쉰먹고 하면 필킬임 잭스만큼 좋은챔프가 어디있냐 탑에서 지금 욕하는놈들 전부다 지들만할라고욕하는거야이거 리메이크 이전의 잭스가 그립다.... 회피 삭제할거면 E스킬만 고쳤어도 됐잖아? 원할때 스턴 걸 수 있어서 Op라고들 하는데 예전에도 회피룬 세팅하면 지금보다 더 많은 스턴을 넣을 수 있었는데... 잭스가 진짜 타격감 하나는 좋은듯 ㅋㅋㅋ 이걸로 정글돌경우 스턴만 잘걸면 갱성공률이 꽤나 높아짐  때릴수록 공격력이 올라 타워 부수는 속도도 빠른 편이라서 백도어하는데 좋긴 하지만  후반부에서 존재감이 별로 없는것과 카운터 정글에 약한게 흠 예전이 그리워 갠적으로 타격감 정말좋은챔프.. 잭스 짱임 ㅋㅋㅋㅋ 존니 재밋고 좋음 ㅎ 잭스는 무조건 공력특성찍어야 제맛! 쩝쩝. 전부 방어위주로가는데 효율성 떨어짐. 잭스누커랑뜰때 잭스:올ㅋ 누커다 ㅋ 누커:ang? 하얗게하얗게물들었네 가을길은 비단길 ㅎㅎ 진심 눈팅만하다가 로긴한다 너무 잭스가 좋다 ㅋㅋㅋㅋ 진심 잭스때매 롤한다 뭔지모를포스에 강력한 한방 조만간 스킨달아준다 기다려라 ㅋㅋ 너프먹엇다고 꾸저젓다는 사람들;; 한타기여도 않좋다는 사람들;; 잭스하지마세요 저만 할거임 ㅇㅇ 잭스탑 진짜 존나좋음 ㅡ탑에서 못이기는애가없음  특히나 힘들애들한테는 6렙전까지 짤짤이 피하면서 타워허깅만 하고  6렙부터 템좀 맞추고 짤짤이 넣어주다가 e-q-w 평 하면 짤짤이 맞은 상태라 필킬나옴  혹여나 도망가도 스턴이 터지기 때문에 잡기도 수월하고 잭스 존나조음 진짜  못 찢는 케릭이 없음 올라프상대로도 살살 몸만 사려가면서 해도 후반에 솔로킬 그냥땀 잭스는 무조건 공력특성찍어야 제맛! 쩝쩝. 전부 방어위주로가는데 효율성 떨어짐. 잭스누커랑뜰때 잭스:올ㅋ 누커다 ㅋ 누커:ang? 하얗게하얗게물들었네 가을길은 비단길 ㅎㅎ 진심 눈팅만하다가 로긴한다 너무 잭스가 좋다 ㅋㅋㅋㅋ 진심 잭스때매 롤한다 뭔지모를포스에 강력한 한방 조만간 스킨달아준다 기다려라 ㅋㅋ 너프먹엇다고 꾸저젓다는 사람들;; 한타기여도 않좋다는 사람들;; 잭스하지마세요 저만 할거임 ㅇㅇ 잭스탑 진짜 존나좋음 ㅡ탑에서 못이기는애가없음  특히나 힘들애들한테는 6렙전까지 짤짤이 피하면서 타워허깅만 하고  6렙부터 템좀 맞추고 짤짤이 넣어주다가 e-q-w 평 하면 짤짤이 맞은 상태라 필킬나옴  혹여나 도망가도 스턴이 터지기 때문에 잡기도 수월하고 잭스 존나조음 진짜  못 찢는 케릭이 없음 올라프상대로도 살살 몸만 사려가면서 해도 후반에 솔로킬 그냥땀 q-e-w-e도 괞챤음 e가 돌리는건데 날아서 돌리고 강화하고 돌리고가 말이됨? 잭스의 문제점은... 일단 이젠 더이상 라인에서 강하지 않다는 거..  분명 1:1이 강한 캐릭은 맞는데 탑에 별 변태 같은 새끼들 다 와서 이제와선 전혀 좋지 않음.  그리고 라인전에서 그냥 어중간하게 끝나서 템이 제대로 안나오면 한타구간에서 정말 할 게 없음.  탱은 당연히 안되고 암살자랍시고 후진입해서 상대 딜러를 노려보는데 죽이고 녹으면 그나마 쓸모가 있는데 누커가 조금만 개념이라도 힘듬.  애시당초 탑캐가 씨씨기 피해서 후진입 타겟팅 암살이나 하고 있으면(그것도 돌아올 기약없는) 정글탱의 부담이 엄청나게 늘어남.  블라인드 픽하는 노말에선 진짜 별로고 랭겜에서 탑캐가 만만한놈 나올 때 픽하는 걸 추천. 라인전에서 흥해서 템차 좀 나야 쓸만함. 각종 패시브들이 빛을 발할 정도로 템이 나오면 무쌍도 가능 그건개소리 솔탑 딜탱 피오라를 녹이는 어둠속에 숨겨진 챔피언. 네임드가 잭스 공략 을 쓰거나 누군가가 좀 제대로된 탑솔 잭스 공략을 올려주시면 좋겠습니다. 잭스 정말 좋아하는데 ㅠㅠ 명실공히 LOL 내 1대1 최강자임 잭스랑 제대로 붙으면 이길챔프는 없지만 현실은 한타기여도 현저히 낮아서 고인취급... 무슨소리 ㅋㅋ 한타기여도 완전좋은데 고인취급도 안받아요 손잭스 플레이만 안하면 개좋은데 ㅋㅋㅋㅋ 한타에서 탱하는게 바로잭스여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱은 아니고; 원딜 누커 무는데는 이만한 애가 없지; 돌리면서 안맞으며 쫒아오다 스턴걸고 녹여버리고;;; 근데 또 몸이 전혀 안되는 건 아니고... 지대로 강해졌어/ 후반에 애한태 스턴걸리면5초컷당하는데 ㅋㅋㅋ 추노왕임 따라와서순삭하고도망 e스킬 2초 모든공격 회피라는게 .. 혹시 무적인가? ㄷㄷ 탑에는 맞는거 같던데 ㄷ 무적 아닙니다. 마법 류는 다 맞구요 평타만 피할 수 있어요. 뭐 대신 범위마법 같은건 대미지감소됩니다. 안좋다는 사람들 보면 자기가 하고 있고 ㅋㅋㅋㅋ 잭스 점수 떨구자 나만 할꺼다 잭스 정글좋다는데 개느립니다  걍 아닥솔탑가는게 답 잭스는  진리의 트포 워트마 ;; 느리진 안아요 솔탑이 더 좋은건 맞음 갱킹 장인이 잭스잡으면 원딜을 녹이고있는걸 볼 수 있지. 트포 건블 내셔가 진리 정글도 그렇게 안좋은건 아님 평 w 평 잘만 활용하면 생각보단 빠른 정글링 가능 문도나 쉬바나 같은 애들한텐 밀리겟지만... 16연승 제 공략 마니들 사랑해주세염~ ^_^ 잭스왕 ~ 잭스만쉐이~ 잭스 카운터가 니달리라고 나와있는데  카운터는 무슨..ㅠㅠ 안죽더만..대체 누가 고인이래 원래도 맞다이는 개쎈데 종잇장이라 한타에서 순삭당하는 슬픔이 있었는데...이제 겁나 쎔 이번패치로 원래 쎘는데 더쎄짐. 나만할테니 다른사람은하지마 ㅠㅠ 공략 두시간썼는데 다날렸다 으회회ㅏㅚ바ㅗ십자ㅗㅅ;ㅣ바ㅗㅅ 잭스하지마요 제발. 이번 패치 버프 맞음요  그리고 정글은 별로.. 안 좋음 이제 버프로 탑의 새로운 강자로 떠오름 중상위 정도 되는듯 잭스궁쿨쭐여주고 궁사용시 방어력+저항력상승추가시켜라 그리고 E쓰고들어가는거 기절1초>2초로 늘려달라 ㅡㅡ 그정도버프먹어야 준OP정도될라나 지금은 최하위급은아니고 중간~중하위챔프 진짜 내스타일 아닌챔프.. 참고로 피오라의 w가 발동되면 감사한 마음을 담아 잭스의 w를 선물해줍시다. w유와 시간맞춰 e 지금 피오라 카운터로 잭스를 사용하신다면  신발 3포션 -> 닌신(라인전 외에도 고려하신다면 헤르메스) -> 망치 -> 말렛 -> 랜턴으로 조금 탱키하게 가면서 압박해주셔야 됩니다. 패시브땜에 튼튼할때가 좋았는데... 남자라면 맞다이 ㅇㅇ 얘 스킨이 뭐가좋은? 소림사 창간지 ㅋㅋㅋ 어제 경기 승리의 주역.... 래퍼드 지젼  내손이 잭스라서 10점드림 잭스충 생기겠다.. ㅈㅈ 이제 곧 충들이 늘어나겠군 젠장 제발 잭스픽할땐 우리팀에 나말고 어그로끌어줄 탱있나보고 픽하자 ㅡ 한타때 원딜이나 ap캐 물고 죽이겠다고 점프하지 말고 우리팀에 어그로 끌어줄 탱하나 없이 점프하면 순삭이다 잭스필할때 제발 그점 고려해주세요 오늘 스프링시즌 결승전에서  래퍼드 선수가 너무 좋은 모습을 보여주어  충이 늘어날것으로 보입니다.  그러니 래퍼드선수는 빠르게 잭스공략을... 오늘 부터 너다 헐 너프먹음 안되; 먹을 애들 널렸음; 오피까지야... 니달리같은 존재랄ㄹ까 장담하는데 잭스 곧있으면 대유행타고 너프먹음 오피인데 몰라사람들이 1:1은 거의 잭스가 이김 ㅋㅋ 1:1은 절대 이길 수 없다고 봄 난 존나좋은데 ㅋ 정글은약간안좋아졌지만 탑으로 거의모든캐 1:1을바름 잭스하고 옵뎃나온적 23판중에 3판요 ㅋ 좀뻐겨주고 6렙되면 쉰먹고 하면 필킬임 잭스만큼 좋은챔프가 어디있냐 탑에서 지금 욕하는놈들 전부다 지들만할라고욕하는거야이거 리메이크 이전의 잭스가 그립다.... 회피 삭제할거면 E스킬만 고쳤어도 됐잖아? 원할때 스턴 걸 수 있어서 Op라고들 하는데 예전에도 회피룬 세팅하면 지금보다 더 많은 스턴을 넣을 수 있었는데... 잭스가 진짜 타격감 하나는 좋은듯 ㅋㅋㅋ 이걸로 정글돌경우 스턴만 잘걸면 갱성공률이 꽤나 높아짐  때릴수록 공격력이 올라 타워 부수는 속도도 빠른 편이라서 백도어하는데 좋긴 하지만  후반부에서 존재감이 별로 없는것과 카운터 정글에 약한게 흠 예전이 그리워 갠적으로 타격감 정말좋은챔프.. 잭스 짱임 ㅋㅋㅋㅋ 존니 재밋고 좋음 ㅎ 잭스는 무조건 공력특성찍어야 제맛! 쩝쩝. 전부 방어위주로가는데 효율성 떨어짐. 잭스누커랑뜰때 잭스:올ㅋ 누커다 ㅋ 누커:ang? 하얗게하얗게물들었네 가을길은 비단길 ㅎㅎ 진심 눈팅만하다가 로긴한다 너무 잭스가 좋다 ㅋㅋㅋㅋ 진심 잭스때매 롤한다 뭔지모를포스에 강력한 한방 조만간 스킨달아준다 기다려라 ㅋㅋ 너프먹엇다고 꾸저젓다는 사람들;; 한타기여도 않좋다는 사람들;; 잭스하지마세요 저만 할거임 ㅇㅇ 잭스탑 진짜 존나좋음 ㅡ탑에서 못이기는애가없음  특히나 힘들애들한테는 6렙전까지 짤짤이 피하면서 타워허깅만 하고  6렙부터 템좀 맞추고 짤짤이 넣어주다가 e-q-w 평 하면 짤짤이 맞은 상태라 필킬나옴  혹여나 도망가도 스턴이 터지기 때문에 잡기도 수월하고 잭스 존나조음 진짜  못 찢는 케릭이 없음 올라프상대로도 살살 몸만 사려가면서 해도 후반에 솔로킬 그냥땀 q-e-w-e도 괞챤음 e가 돌리는건데 날아서 돌리고 강화하고 돌리고가 말이됨? 잭스의 문제점은... 일단 이젠 더이상 라인에서 강하지 않다는 거..  분명 1:1이 강한 캐릭은 맞는데 탑에 별 변태 같은 새끼들 다 와서 이제와선 전혀 좋지 않음.  그리고 라인전에서 그냥 어중간하게 끝나서 템이 제대로 안나오면 한타구간에서 정말 할 게 없음.  탱은 당연히 안되고 암살자랍시고 후진입해서 상대 딜러를 노려보는데 죽이고 녹으면 그나마 쓸모가 있는데 누커가 조금만 개념이라도 힘듬.  애시당초 탑캐가 씨씨기 피해서 후진입 타겟팅 암살이나 하고 있으면(그것도 돌아올 기약없는) 정글탱의 부담이 엄청나게 늘어남.  블라인드 픽하는 노말에선 진짜 별로고 랭겜에서 탑캐가 만만한놈 나올 때 픽하는 걸 추천. 라인전에서 흥해서 템차 좀 나야 쓸만함. 각종 패시브들이 빛을 발할 정도로 템이 나오면 무쌍도 가능 그건개소리 솔탑 딜탱 피오라를 녹이는 어둠속에 숨겨진 챔피언. 네임드가 잭스 공략 을 쓰거나 누군가가 좀 제대로된 탑솔 잭스 공략을 올려주시면 좋겠습니다. 잭스 정말 좋아하는데 ㅠㅠ 명실공히 LOL 내 1대1 최강자임 잭스랑 제대로 붙으면 이길챔프는 없지만 현실은 한타기여도 현저히 낮아서 고인취급... 무슨소리 ㅋㅋ 한타기여도 완전좋은데 고인취급도 안받아요 손잭스 플레이만 안하면 개좋은데 ㅋㅋㅋㅋ 한타에서 탱하는게 바로잭스여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱은 아니고; 원딜 누커 무는데는 이만한 애가 없지; 돌리면서 안맞으며 쫒아오다 스턴걸고 녹여버리고;;; 근데 또 몸이 전혀 안되는 건 아니고... 지대로 강해졌어/ 후반에 애한태 스턴걸리면5초컷당하는데 ㅋㅋㅋ 추노왕임 따라와서순삭하고도망 e스킬 2초 모든공격 회피라는게 .. 혹시 무적인가? ㄷㄷ 탑에는 맞는거 같던데 ㄷ 무적 아닙니다. 마법 류는 다 맞구요 평타만 피할 수 있어요. 뭐 대신 범위마법 같은건 대미지감소됩니다. 안좋다는 사람들 보면 자기가 하고 있고 ㅋㅋㅋㅋ 잭스 점수 떨구자 나만 할꺼다 잭스 정글좋다는데 개느립니다  걍 아닥솔탑가는게 답 잭스는  진리의 트포 워트마 잭스로 AP가면 트롤됨? 방금 가봤는데 암살 캐릭인줄 알았음 wq한방에 원딜 반피 나가고 그담 두세방에 끝 대신 룬이랑 특성까지 다 ap로 가서 나도 순삭 솔직히 대회에 이렐도 나오는데 잭스는 아예 안보임 .. 먼가 소규모 난전 패왕인데.. 5:5 한타에선 ..솔직히 자크 , 블라디 보다밀림.. 자크, 블라디는 그야말로 진영 파괴하며 지속딜 하는 스타일이고 원딜 끈덕지게 물어서 순삭하는 잭스랑은 역할 자체가 다름.. 반대로 원딜이 잘큰 상황이나 자크, 아무무, 말파 등 이니시 준수한 정글러가 판 깔아주면 잭스가 두 챔프보다 캐리력 더 좋은 상황이 나올 수 있기 때문에 단순 비교는 곤란함. 나올 수 있기 때문이란건 매우 한정된거고 보편적으로챔 특성을 보세요 상황을 만들기 어렵기 때문에 요즘 메타에 안 맞는거임 요즘 베인이즈한테 맞다이조차 지는 현실임. 2초 평타회피에 1초 스턴, 사거리 700돌진기 있는데 이건 또 무슨 말도 안되는 소리야.. 잭스가 베인 이즈한테 맞다이진다고? 먼 개소리를하지ㅋㅋㅋ 원딜중에 잭스랑 맞다이해서 이기는캐릭없구만 잭스가 존나 못컷고 원딜이 존나잘컷으면 몰라도;; 점프하면뭐하냐 밀쳐내고은신 빽무빙샷+몰왕검맞고 딜할각이 안나온다 파랑이즈는 애초에 답이없고 엣날 잭스가 아니란다. ㅋㅋ그냥 너가 잭스를 존나 못하는걸로밖에 해석이안됨ㅋㅋㅋ 개잡솔 ㄴㄴ 빙시 호구원딜만 만나는 티어인가보네 잭스3타랑 도약+반격하나로 상대하기엔 저둘생존기가 너무좋아 다른원딜은 다이겨 하지만 저둘은 니가 상상하는거 이상으로 딜넣을각이 안나온다. 도약은 밀치고비전한방이면깨져 결국에 우디르같이 존나달려가서 패야돼는데 반격으로 3초피한다쳐도 평타팰수있는각이 안나와. 니가 한번 입롤로 어케잡나설명해보던가. 입롤아니고 실제로 제가 쓰는 방법인데요. 이즈는 점멸있을때만 붙고요.(요즘 하도 파랑쿨감이즈가 많아서 잘하는원딜만나면 쫒아내는게 다임) 베인은 가까운 거리까지 근접하고 선고 쓰면 그 뒤에 도약 씁니다. 이거 잭스좀 하신분이면 무슨말인지 알거에요. 선고 맞고 밀려나는도중에 Q로 다시 붙어집니다. 구르기해도 걍 E풀어버리면 근처에서 스턴채로 있음. 그리고 난뒤 궁키고 맞딜하면 둘다 동일하게 컷을때는 이깁니다. (단순탱만올렸거나 딜만올렸을때 말고 트포가고 몰락가고 뭐 정상적인 빌드일때) 입롤인것 같은데 저는 이런식으로 베인 잡습니다. 물론 한타때는 내캐릭 잘 못봐서 가끔 벽꿍맞고 극딜맞을때도 있지만 ;; 노답새끼 말이 존나많네ㅋㅋ 천상계나 다이아한테 물어보면 잭스가진다는사람 너밖에없을걸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입은살아가지고 그랭크가서 이겨보고 말해. 내가 시즌23합쳐서 잭스 2000판했는데말야. 못이겨 빙신아 원딜 호구새끼라서 잡히는거지. 저거두개 잡을려면 잭스가 극딜템을 가던가 ap로 가야된다. 애초에 그럴각안나오고 보통 겜시작하면 트포+란두인, 몰락란두인정도 나올텐데. 그때쯤원딜은 보통3코어템 이거든 한번싸워보면 아 알겠다싶을거야 여기서템인 더나오든 안나오든. 잭스가 쿨감에 극딜템을가지않는 이상. 저두개 잡아죽일 평타를 칠각이 안나와 너가 잘하는 베인이랑 잘하는 파랑이즈를 못본거야 못붙어 브루저로는 잭스템아무리잘나와도 베인트루뎀이라 회피뻬고 10초버티기도힘들어. 그때까지살아서 딜넣으면 이긴다는거지. 으랏차차봉수/마란도이즈 병1신 잭스충새끼들 존나 말많네 지금 잭스가 시즌2잭스냐? 병1신들아? 무슨 심해 실론즈에서 게임쳐했나 내가지금 베인때문에 잭스 접을까생각중인데 진짜 베인 존나답없다 시1발 잘하는 이즈베인 도주기도있고 진짜 답없어 쫒아가다가 니피가 너덜너덜해진다구 이병1신들아 뭔 말도안되는 개소리를 짓껄여 병1신들이 몰왕 나온이후로 탑솔들이 원딜들 못이긴다; 이즈는 얼건 때문에 이기기 힘들다는거고요 베인은 선고 때문에 못이긴다는거에요 스턴걸려면 이즈는 비전~ 베인은 선고~ 그리고 베인은 선템이 몰왕이기 때문에 맞다이 자체가 성립이 안됩니다 구르기 까지 있으니 근접자체가 힘들다는 거지요. 이즈도 비전이동과 얼건떄문에 마찬가지입니다. 잘큰 잭스라면 모를까 똑같이 큰 상황에서 맞다이는 무조건 잭스가 집니다... 이건 뭐 당연한거임;; 쓸대없는거로 논쟁하지마세요 그래도 잭스가 1:1 만 놓고 보면 배인은 이겨 원딜이 이기다는애들 설명보면 잭스가 이렇게 하면 배인어쩌고 하는 애기들어보면 잭스는 브론즈수준으로 플레이하는 기준으로 말하고 배인은 천상계처럼 플레이하는 기준으로 설명을하고있어 잭스가 이긴다니까 모? 원딜이 빙신인티어라고? 그렇게 따지면 이렇게 말한 님들은 탑이 빙신인 티어에서 사나부지? 내가 실버인데도 배인이랑 1:1 뜰때 상식적으로 선고있는데 보자마자 선돌진하는 멍청한짓은 안한다 그리고 배인은 무조건 평타라 잭스 e스키르면 잭스 않데 소용없다 그러기 스턴쓸수있는시간에 q쓰자마자 스턴걸면 순식간에 녹일수있다 모 밀처네? 입롤하고있네 그거는 다이애나 q맞은상태에서 r쓰는걸 r맞기전에 선고 로 못떄리게하는게보다 더어렵다 배인이 선고쓰면 밀쳐내고 무빙하면 된다는 논리라면 시즌2에서도 통용되는 거니까 잭스 패왕이던시절에도 배인못이긴다는거랑 똑같다 진심 배인이긴다는애들 나랑 1:1 해서 서로 싸우지말고 풀탬마추고 1:1 한번떠보자 누가이기나 잭스가 몰왕,삼위,란두,워모그,수호천사,닌자신발 가고 원딜이랑 풀피로 1:1 궁 스펠다쓰고 져본 적도 본적도없다 정말 호구원딜, 상대팀이 장애인이라 원딜혼자 냅두지 않는이상 베인이즈는물론이고 한타때 혼자물려면 도주기있는 그레이브즈 케이틀린도 잡기 힘든게 지금 잭스현실 맞는데요.. 적어도 정글러가 돌진기잇어서 같이물어줘야지 아니면 잭스 정말 한타때 아무것도못함 롤은 5대5게임인데 1대1하자는 실버충클라스 상대 베인 물건데 몰락+트포에 탱만 가는 잭스도 잇나.... 한타때 역할 보고 상황에 따라서 템을 올려야지.. 베인 이즈 물거면 헤르메스 시미터 올리고,, 5:5게임인 롤에서 1:1을 왜 하는진 모르겟지만 잭스가 베인만 죽일라고 템 맞추면 잭스가 이겨.,. ctu 탑솔러가 관께부서줌 ** 삭제된 글입니다 ** 안그래도 요즘 안쓰이는데.. 승률을 올라프급으로 같이 보내실 생각인가... 그리고 잭스는 리메이크 되겠지 Jax 많이 하는 사람인데 잭스가 후반에 가면서도 왕귀하면은 왠만한 캐릭터보다 케리력이 있는거 갔습니다 . 잭스한테 미안하긴 한데 워윅이 잭스 카운터죠.. 라인전도 킬각 어렵고 후반가면 답이 없어요 뭐만하면 카운터래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름만 붙이면 카운터인가 지금 잭스가 힘든거 가렌 블라디 외에 없는듯 ad만 들면 후반딜 ㅄ됨  딜템으로 몰락+ap 가셈  저는 주로 몰락+리치베인 가는데  공속 ad ap 액티브와 주문검까지  원딜은 녹고 씹탱도 혼자서 요리가능해짐 리치베인 효율 떨어질텐데? 읭... 머리로 생각해서 말한거 직접 했단듯이 말하지 말아줘 형아 ㅋ 몰락+얼건이 날거같다 리치베인보다는 리치베인 에바ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋap템도 없는데 리치베인가서 뭐하냐ㅋㅋㅋㅋ 몰락갔으면 트포나 얼건 가야지ㅋㅋㅋ 몰락검 하나들고 원딜 물지 맙시다. 몰락검 하나로는 트포 잭스처럼 원딜 원콤 안떠요. 그냥 앞에있는 탱커 라인 정리 해야지 요즘 도란방패때문에... 하.. 젠장.. 말파가 도란 방패+ 720 갑만 들어도 하... 배고파 아군이면 잘 못커서 불안하고 상대방이면 너무 잘커서 불안한 챔프... 확실히 노말에서는 손맛이 좋고 왕귀하는 맛이 있어서 여전히 자주 쓰지만.. 랭겜에만 들어가면 쉽사리 고르기가 너무 애매한 챔프임....  그래도 나의 첫 탑 챔프라서 여전히 애정을 가지고 하는중 ㅎㅎㅎ 