양학 전용챔 그 이상 그 이하도 아님 브루저 만나거나 탱메타 앞에선 그저 호구 제드가 안좋을지언정 호구는 절대아니지 ㅋㅋ 잘하면 죽어줄수가 없는 챔인데 근거리지만 사실상 원거리 포킹까지 가능한 적폐챔 반드시 삭제해야 되는 챔프 무쌍 된다 ㄹㅇ 요즘 제드가 짱인듯 얘를 보면 왜 쿠쇼가 균형을 추구했는지 알 수 있음. 균형을 버리니까 못하든 잘하든 개 같아 짐. 보이지 않는 오른이 가장 무서운 법 제드가 무서워하는 챔피언은? 엘리스(보이지 않는 거미 가장 무서운법) 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌는새키네 이거. 솔직히 이번 너프먹고 사기는맞지만 개사기까진 아닌데, 개사기로 느껴지는게 드락+요유무 트리가 싸고 너무쎔 2900원 가성비 너무좋고 롱소드 띡띡 몇개만사면 템맞춰지는게 문제임 챔피언 자체 너프보단 드락이랑 요유무 어떻게 해야할듯; 쓰면서 진짜 좋은 챔인건 확실히 느꼈음 조금 거슬리는건 궁 모션이 길어서 그때 쳐맞을 수 있다는거 정도..? 하지만 윗동네 갈수록 안 쓸거같은게 뻔히 보여서 그냥 그래... 얜 존나 아이러니한앤게 선픽으로 뽑기에 무난하면서 상대가 선픽으로 뽑으면 대처가 존나잘되는애임 다른챔보다 킬각재긴 쉬운데 궁매커니즘때매 대처가 존나잘되는편 어떻게보면 제드의 궁이 엄청난 폭딜과 쉬운 암살력을 가져다주지만 반대로 그만큼 대처할수잇는 아이템이나 스킬도 많은듯 제드버프점빼액 제드는 그림자 쿨 돌 때까지 아무것도 못함 즉weq감전 못 터뜨리면 딜로스가 커서 즉 니 손이 카운터임 제드 삭제하장 제챔삭 제챔삭 초반에 좀 흥했다고 취하지마라 요즘 제드는 제압킬 주는순간 겜 비벼진다 개똥챔 ㅆ바; 이거손절하고 다른거하자마자 다이아갔음 너가 손 바꾼거 아님? vs제드만 봐도 얼마나 챔피언 조합이 중요한지, 상대에 따라 템픽이 중요한지, 팀파이트가 중요한지 알 수 있는 거다.  딜러진 삭제시키려고 제드 궁극기 썼을 때, 딜러는 수호천사든 존야든 사용해서 막고, 그 후 바로 탱커, 딜탱챔이 우리 딜러 지켜주면 제드는 힘이 많이 빠짐.  니네 팀 챔프조합, 팀파이트 수준을 생각하고 나서 제드를 탓해라. 팀게임에서의 대처법은 분명한데, 그걸 활용 못 해놓고 '제드 사기'라고 하면 본인 븅신이라는 거 스스로 홍보하는 꼴이다.    '가엔이나 존야 빠지게 만들고 나서 제드가 들어오면 어쩌냐?'는 개소리 하는 새기 있을까봐 미리 말하는데, 손가락 있으면 너희가 적을 먼저 효율적으로 잘라먹을 생각을 하세요. ㅋㅋ 다른챔은 지켜줘도 죽이고 나오나보네 응자기소개 니나개소리하지마 이 아이도 전설 나오면 많이들 살텐데.. 이런 한방챔은 좀.. 1,2랩 차이만 나도 무방비 라인전 눌러 찍는 다는 마인드로 해야되는 챔프 중후반 넘어가면 초시계 존야 가엔으로 유통빨리옴 우리팀이 하면 왜이리 ㅈ밥같냐 아무것도 못하고 소라카 허무하게 만드는 챔프 ㅅ.ㅂ 적폐 챔프 우르프 탑쓰리 씹사기챔 탑3 같은 소리 하네 ㅋㅋ 수준 나오죠? 또 아이템 버프 먹었죠? 이런 십사기 캐릭터 너프 좀 때려라 존나 보기싫다 우리 미드가 뚜벅이 메이지고 상대가 얘만 진심 한숨나옴;;라인전 처이겨도 후반 스플릿가서 지혼자 막으러가다가 뒤지기 일쑤... 게다가 그런애들은 존야도 안감 ㅋㅋㅋㅋ 라인전 처 이기는것부터가 안되는거같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숙련도만 되면 탈론 피즈랑 같이 솔랭op 왜 이렇게 이새끼한테 끊임없는 상향을 퍼붓지? 밴률이 하늘을 찌르는데도 버프받는 놈임. 궁모 지배가면 얘 궁 볼때마다 쓸 듯 사기챔은 너프가 답 이놈은 멀 어떻게 손대야되는지 모르겠네... 딜 너프시키면 확 쓰레기가 될거같기도 해서 그건 아닌거같고 cc기도 없는거나 마찬가지고 딜밖에없는놈이라 더문제임 르블랑w는 반응속도라도 빠르지 얘는 그림자 한번들어가면 나오지도 못하고 한놈 딴다는 생각으로 한타 해야됌; 궁은 딜은 쌘대 표식걸면 벌써 서폿, 정글 얘 조질려고 시선 집중되있음;; 차라리 르블랑하자;; 깡딜만 쌔고 겉멋 똥챔하지말고; 셋이나 하나에 집중하고 있으면 나머지 넷은 그냥 노나 ㅎ 아니근데폭딜이어서 잘크면 weq원딜뒤짐 내가 30판을 해봤어도 왜 딜이 이따구로 잘나오는지 이해가 안되는 챔프중 하나. 원딜이 궁평맞고 풀피암살 당하는거보고 전챗으로 ?찍고 상대원딜도 ????찍음 궁평에 뭔수로죽니 제드 궁 깡뎀이 1500이냐 치명타간듯ㅋㅋ 궁e평점화면 ㅇㅈ 진짜 조오오오온나 셈 며칠전까지만해도 야스오로 이기기 개쉬웠는데 이제 딜이 넘모 세져서 반반 간다; 버프되지않음? 타겟팅 궁한방에 킬하나 초시계로 약 한달간 그저그런챔피언 됬다가 지금 다시 날뛰는중. 특히 4월7일 지금 패치에 말도안되게쌤. 맞는 말씀임. 나 상대 제드땜에 2번이나 질 뻔했음. 무조건 벤해라 조~~~~올~~~~라 세다. 라이엇은 생각이 있는 걸까? 이새끼 딜이 여전히 쎈데 왜 굳이 버프를 해줬을까? 야필패와 제드를 필밴해야겠군. 굳이 버프가 필요할까 .. 미드ad가 워낙 후졌던 시기라 코어템까지 너프먹었는데 버프 없었으면 그냥 관짝이었음 저티어에선 대처 못하니깐 짜증날만할듯 고티어에서도 율천고 스카웃 비디디 이런애들보면 고티어에서도 대처못하는 픽은아님 씨발 걍 관짝에 처박혀잇을것이지 이 쉬 펄 년 초시계 뒤지자 마자 바로 고개 처내미네 씨 불 한 시즌이라도 쉬고 싶지 않다 이거냐 제드카타 이 두 놈년은 베인마이그브 이상으로 꼴뵈기싫음 ㅇㅈ? 걍 필밴아님? ㅉ; 이제 쉴때가됐다 초시계가 잇어도 제드는 사기야 6렙 첫궁으로 초시계 빼주고 담턴에 잡으면 그만아님? 첫궁만 포기하라이거지 그리고 톱날들고오면 궁없어도 킬각재기 쉬움;; 초시계 1회용 인데요 초시계 한번 쓰면 다시 산다고 또 쓸 수 있는거 아닌데요 ㅎ  애초에 궁한번에 600원 빼면 개이득인데 ㅋㅋ  걍 댓글 지우셈 쪽팔리실거 같은데 얼마나 평소에 생각없이 되는데로 입롤하면 그런 개소리를 함 댓단애는 니들말대로 제드가 사기라는데 답글단애들은 왜 개소리하고잇냐 ㅋㅋㅋ 근데 초시계도 마음에 안들지만 얘도 마음에 안들어서 그동안 해 처먹은게 많으니 한 시즌 정도는 괜찮잖아? 초시계는 모든 암살자 챔한테 엿을 맥이려고 만든게 틀림없다... 시즌8제드 어디 라인도 만만하지 않다 탑챔피언 왠만한 탐챔피언 후반에 못이긴다 미드 챔피언 초시계 존야쿨감25퍼ㅋ 원딜 챔피언 원딜들 유령무희 닌탑 서폿들 기맹 솔라리가면 원딜들 절대 안뒤짐 ㅅㄱ 아 그리고 방관너프 초시계로 드디어 종언을 고한 OP챔 제드가 쓰레기가돼는날도 오긴하는구나 사실 예전 리븐느낌임 스킬셋 좋고 멋있어서 버려질일 없을줄알았는데 씹구데기만들면 안쓰게 되어있음 브실골 픽률12% 벤률40% 다마챌 픽률1% 벤률1.5% 따라서 상향시급 초시계 ㅋㅋㅋ 옛날부터 지속적으로 버프없이 너프만 때리고 시즌8에는 제드 하지마라고 초시계까지 만들었는데 아직도 안뒤짐;; 생명력이 그이 바퀴벌레 수준임 어쩌면 롤이 섭종할때까지 안뒤질수도 겉멋+재미 다갖춘챔은 픽률 떨어질일이 없음 리워크를 하던가 해야지 적팀에 룰루 나오면 탈주추천 니가 타켓팅이 잘되면 Q선마 하는 거고 안되면 E선마하세요 야쓰오 피즈는 동실력이면 절대 제드가 못 이긴다 걍 얘네 둘은 딴챔 들어도 못이김 야소는 그렇다쳐도 피즈한테 쳐발리는건 니가 못하는거임 반대 아니야? 스오는 어지간하면 이겨도 피즈가 애매한거 맞잖냐 야쓰오 피즈는 동실력이면 절대 제드가 못 이긴다 걍 얘네 둘은 딴챔 들어도 못이김 야소는 그렇다쳐도 피즈한테 쳐발리는건 니가 못하는거임 반대 아니야? 스오는 어지간하면 이겨도 피즈가 애매한거 맞잖냐 니가 티어가 낮아서 그래 점수 좀 올리고 제드숙련도 쌓다보면 피즈는 쉽다고 느껴질거임 ㅋㅋㅋ 티어 몇임 내가 티어 올리면 피즈는 티어 안올리냐? op.gg가서 플래티넘 이상에서 수집한 통계봐라. 제드가 야스오,피즈 둘 상대로 솔킬확률 더 높다. 걍 니가 제드를 못하는거거나 티어가 브실골이라 그럼 제드는 그냥 사기다 제드로 라인 발리는건 진자 손문제임 천둥제드 vs 감전제드 스킨은 많지만 괜찮은 스킨이 없네. 그나마 팔근육 오지는 칼날폭풍이 제일 낫네 잘쓰는제드보면 혼자urf하는거같음 후반에 그림자 오지게탐;; 초시계가 나왔지만 승률은 49~50 평균 승률이라는게 함정ㅋ 원래도 동실력 제드 만나면 땡큐 베리감사였는데, 초시계까지 나옴. 일회용 존야인 초시계라는 말도 안되는 템이 등장..  영향이 있으려나 유사존야 등장해서 원딜도 존야쓰는 시대인데 밴을 왜 하냐; 보이지않는 검이 젤무섭다면서 검안쓰고 너클같은거 차고있음 이분은 최근 패치 동안 승률 50퍼 넘은적이 없는데 밴률은 계속 높네 후반 스플릿 너무 좋아서 암살자인데 후반 승률 높은 챔.... 버프할 필요 전혀 없음 모데랑 녹턴도 못이기더라 그둘은 풀템전은 가야 싸워볼만함 이길 생각하는게 에바 아님? 제드 퇴치제로는 에코나 말자하가 딱인데 걍 싫음 얜 원거리에서 짤짤이 힘들게 넣고 무빙 다 쳐도 실수로 2표창 한번 맞으면 피 사라짐 장점:미드에서 6렙때 가장 킬각 잡기 쉬움 단점: 한타 NO답 스플릿 1대1에서 탑 왠만한 노답캐릭 아니면 제드가 다 짐 습관적으로 벤하지만 버프가 필요한 캐릭이다... 버프 필요한 애들이 얼마나 많은데 이딴새끼를 버프해주냐 개솔 스킬 하나라도 씹히면 딜이 애매해진다. 제드는 딱 약자멸시임 제드 왜벤하는지 모르겠음 상위권가면 제드벤은 10판중 2~3판될까말까임 내 주챔이 트페인데 탈진들고 라인전만 무난하게가면 얘 한타때 들어오면 탈진만걸어도 졵재감이 없어진다 그런대도 브실골은 필벤이더라 ㅋㅋ 제드 w 빠지면 아무고토 모타죠 되는데 ㅋㅋ.. 인식이 너무 좋음 ㄹㅇ 라인전 고통보다 아군 원딜 멘탈 지켜주는거지 ㄹㅇ 팩트 w속도 2500시절급으로 거품있는거 같다 옛날에비해 유통기한이 너무 짧아져서 초반말리면 답도없어짐 요즘 플레구간에서 제드를 100판정도 해봤는데 느낀건 라인전이 힘듬 weq견제가 약한건 아니지만 100프로 맞춘다는 보장도 없고 못맞추면 쿨타임간에 cs는 거의 못먹는다고 봐야되며 로밍을 가려면 라인을 밀어야되는데 이것또한 쉽지않다 내생각엔 양학용으론 이거만한게 없지만 동티어에선 엄청난 숙련도가 있지 않다면 안하는게 낫다 제드는 명확한 카운터 박히지 않는이상 아무리 못해도 반반은 가지않나.. 너무 편파적인 생각같은데.. 유통기한 암살자챔의 장점이 명확한 카운터가 박히지 않는 이상 아무리 못해도 반반은 가지않나 어휴 미드가는데 딱히밴할꺼 생각안나면 왠지 얘밴하고있음ㅋㅋㅋㅋ 예전의 위상은없지만 그래도 카운터픽이나 와일드카드로 꼽을수있는 좋은픽 w가컨셉상 필요한스킬이지만 너무 겉멋과 유틸에만 떡칠된스킬인듯 그리고 요즘은 원딜도 1:1못이기고 답이없음 상대가 팔목보호대풀스택쌓앗는데 표창두개못추면 그냥 제드 weq2번=1물약이라는 공식이성립해서 킬각도안나옴 동템오리qw >>>>>>제드weq 베인같은거 아닌이상 요우무,드락뜨면 원딜 1ㄷ1은 이기는데 제드는 재밌어서 하는거지 ㅋㅋ 제드는 재밌어서 하는거지 ㅋㅋ 암살자의 기본이라고 하는 회피기나 은신또는 위장기는 하나정도는 달고 댕겨야 하는데 이 시킨 둘다 없음 ?? 궁,W 장식입니까? 무적기 있어서 타겟스킬 씹고 이론적으로만 보면 논타겟스킬 3개까지 씹을수있는 미친놈인데 이걸 부정하네 뭔개소리지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암살자의 기본은 그리고 기동성인데요 님아 좀 제발 알고 말하세요 제드정도면 잘갖춘거지 뭘더바래 궁 w는 그럼 뭔기술임 제드 스킬셋은 좋은거 아닌가 녹턴 : ?? 상대 픽을 보고 후픽으로 꺼내되  후픽 후보 중에 쓸만한 챔피언이 없을 때  차선책으로 꺼내야 함 걍 존나쓰레긴데 인식이남긴 폐해가 벤률60퍼를 뚫어버림 솔직히 개병신 맞음 상대 라인전 개호구에 상대 서폿이 조금만 잘해도 한타때 존재감도 별로 없음 136개 챔프중에 승률 120등인 챔프 미드 밴 20개 정도하면 쓸만할듯 신드라, 미드갈리오, 미드 루시안, 미드 카르마가 더 낮을텐데 승율은... 솔직히 시비르 자야말고 딴원딜 할때 얘있으면 스트레스 너무 많이 받음. 진짜 과거 필벤시절... 어마어마했지. 충 조차도 캐리가 되어버리는.... 지속된 너프로 이제는 진짜와 충이 구분이 되지만. 제드는 무슨 라인을 가든 그냥 사기임 제드서폿으로 해도 weq콤이면 딜러 피 그냥 깎임 그러다 6대면 눈치보다 킬각잡는다 .. 그러다 크면 울팀 ㅈㄱ이나 미드 다 쓸어버림 우와 너무 사기겠는걸? 지금 제드 서폿하러갑니다. 아 그전에 님 신고하게 아디좀 알려주세요. 이분그냥 원딜유저 맨날 맵리 못하고 쳐 뒤지는 브론즈 그니까 제드 개사기 이지랄하는거지 에휴 ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ qw너프먹고 라인전 ㅈ밥캐로 전락한데다 코어템까지 싸그리 너프먹으면서 개병신챔 되버림 6렙찍으면 상성역전한다고들하는데 첫귀환전 라인전이 개호구라 막상 6렙 찍어도 주도권 못잡고 빌빌거리는거 개많이봄 요즘 제드 흥망은 아군정글한테 걸린거 같다 제드밴은 생각에 의한 것이 아니라 관습이다 ㅆㅇㅈ 제드 야스오 밴 엄청 나올거다 라고 무조건 밴이다라고 하는데 애들 다 눈치게임으로 나 말고 다른애가 하겠지 마인드여서 지금 제드 야스오 밴 안당함 연습해서 쓰셈 다들 제드로 비스킷 특성+ 여눈->마나무네 트리타면마나 절대 안부족함 제두? 넘어갈 뻔 했어..! 역시 제드는 여눈트포아닙니까 제드 솔직히 야스오급 충챔프이자 똥챔맞음 후반에 기여도가 다른챔프에 비해 급격히 떨어지고 뭐랄까 그냥 장기전으로 가면 아무것도 못하는 느낌이랄까나... 제드를 옛날부터 만나왔지만 서폿이 잘해주거나 음.... cc를 좀만 잘 넣어주면 할수있는게 없다고 할까나... 난이도도 상당히 어려운챔프라 그런지 그렇게 잘하는사람도 많이 본적도 없고 너프를 너무 많이 먹어서 대처하기 쉬워졌고 따라서 한타 기여도가 급격히 낮아졌음. 예전엔 RR만 해도 적 CC기 하나 뺄 수 있었는데 이제는 닥R하면 내려오기 전에 뒤지거나 적 CC기인 [스킬]하고 내 [스펠/아이템들]을 교환하기 때문에 너무 손해임. 무조건 밴할 이유도 없고 무작정 가져올 이유도 없는챔 요새 제드한테 푹빠져서 제드만 하고있는데 개꿀잼이네ㅋㅋㅋ 얘 너프하지말자 제발 지금 너무 좋다 애보고 라인전 약하다는 놈들은 진짜 사람인가? 궁금하면 랭가서 열판만 돌려봐라 랭이면 열판중에 한판 볼까말까 할거임 라인전과 소규모 교전 능력은 괜찮고 준수하지만 5:5한타에서 늘 하던 대로 하나한테 딜 집중하는 거말고는 할 게 아무것도 없음. 이마저도 함부로 하려했다간 훅 가기 쉽상이고. 얘 라인전쎈편이냐? 요새 다 라인전쎄서 얘가 별로쎄다곤 느껴지지않는데? 3렙전엔 약한데 그이후에 줜나쎄무ㅜ. 그리고 얜 로밍가서 터트리기 너무 좋음 얘 라인전쎈편이냐? 요새 다 라인전쎄서 얘가 별로쎄다곤 느껴지지않는데? 3렙전엔 약한데 그이후에 줜나쎄무ㅜ. 그리고 얜 로밍가서 터트리기 너무 좋음 1ㄷ1 라인전은 너프좀먹고 존나약함 2ㄷ2구도는 꽤 쎈편이지만 3렙 전엔 약한데 그 이후엔 표창땜시 어떻게든 라인전 넘기고 로밍으로 킬 줏어먹는 놈이라 걍 원딜이 꼴보기 싫어하는 놈 브실골플 심해는 미드로 게임하면 처음부터 끝까지 미드라인만 가야하는줄암 제드는 라인전 끝나고 대치하는 미드에서 할게 하나도없는챔프임 양심있으면 브실골 자체밴해야됨 참 신기한게 브실골이 전체유저 80% 는 넘을텐데 댓글들보면 개나소나 브실골 욕한다 ㄴ ㅇㄱㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋ 갓벤에는 마챌이 왤케많은지 ^^ 플5가 10%가 안될거임, 즉 브실골 90%이상임 브실골플이 국내 롤 유저 수의 92%인가 하던데 그럼 롤에서 8% 빼고는 죄다 심해임? 이 사람 머릿 속에서 롤 유저란 건 땅 위에 사는 사람이 아니라 바닷속에서의 수심차이인가 봄. 브실골이 92퍼아닌가요 제가 플레1인데 상위1퍼임 밴률 복귀인가 제드는 제발 리멬하지말자 리메이크가 전혀 필요없는챔프다. 10게임 하면 그중 8게임은 제드 거의 필밴이더라.... 스킨을 사고싶어도 게임을 할수가 있어야말이지 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 제드 안하는게 좋음 ㅇㅇ 하더라도 진짜 숙련자 아니면 라인전 그닥 한타 ㅈ망 그냥....하는게 없어짐 일반 라인전그닥? 얘도 카운터 잘 쳐서 라인전 쉬운 애들 만나면 쉽지만 요즘 주류 픽들이 어줍잖게 딜교하려다간 개손해보고 순식간에 킬각 나오는 애들이랑 같이 크면 한타에서 답이 없는 애들들 뿐이라 해 먹기 힘듬. 장점:개 좋다 단점:존야 궁으로 죽일때 웃어줘야 제 맛 덤으로 숙련도 인장까지 펼치면 완성! 밴하는 이유 = 우리 원딜 멘탈 지켜줄려고 이새끼가 지금 0킬 3데스인데 왜 내 암살은 가능한걸까. 내가 할땐 참 재밌는데.. 사기라는애들 = 브실골 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팩트지 첼린저에서도 밴되는데 작년 병신년이신가  이런세끼 특징 : 주챔이 제드라 제드 밴되면 던지시는 브론즈세끼 ㅋㅋ 뭔제드가 첼에서도 벤되 ;;;; 앙탐켄아 챌린저도 아니면 닥치자 가렌 밴 나오던데요. 마나잇어도 안이상한챔프 마나있으면 라인전 초반 빼곤 더 좋아질듯 마나챔으로 바뀌면 엄청난 버프임. 딜교 개사기 탈론:? WQ평 얘는 평타에 쿨타임을 만들어서 10초에 한번씩 때리게하면 재밌을듯 ㅋㅋ 패시브랑 같이 쿨이도니까 개꿀 cs어케먹으라고. 궁쿨 300초로 너프 ㄱ 너프 안먹는게 이상한 챔프 지금 사기임ㅋ 후반에 진짜 답도없음 이놈이 우리 미드,조합 보고 후픽으로 나온거면 밴픽부터 펑 터진거. 제드 상대하는 가장 좋은 방법이 우리 탑이 제드를 1:1로 찢어버리는 경우임. 그외는 후반가면 못이김 레넥톤vs제드 탑이면 제드가 이기고 미드면 레넥톤이 이깁니다 ** 삭제된 글입니다 ** 막줄이 너무 지나침 ㅉㅉ 개사긴데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 씹강캐인데다 후반에도 얘가 궁쓰면 얘한테 씨씨기 박지 않는 이상 몸약한 딜러들 걍 원콤남ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러고 씨씨기 빠져서 한타 박살나고 암살자중에 후반에 풀템떠서 몸약한애 때리는데 원콤안나는 챔프가 있음? 4코어가 다 AD딜템이고, 대상 딜러가 방템이 0개인데 원콤이 나는 건 당연한 거임. 라인전 씹강캐인데 궁에 탈진만 박혀도 병신대서 라인전 5:5버텨주면 알아서 끝남 후반에만 원콤 나면 모르겠는데 1코어만 떠도 원콤남;; 애초에 궁쿨마다 킬 시도해야 하는 궁 의존 챔피언이라 원콤을 못내면 문제있는거임; 물론 하위티어는 weq짤맞다가 솔킬도 나오긴하더만 뭔제드가 라인전이세 3렙까진 뚜까맞고 그이후에도 전에 너무처맞아서 힘든데 첫귀환 후부터나 라인전 평타지 w랑 r 그림자는 q나 e로 스킬을 쓰면 지속시간이 남은시간에 비례해서 줄어들게 너프해야 된다. 라이엇이 정말 사랑하는 챔프 중 하나지 얘는. 그래서 너프도 절대 없고. 제슬람들이 싫어서라도 영원히 고정밴이다. 제드를 고정밴 한다는거에서 이미 제알못 제미니즘 공부도 하고 와야돼요? 원딜하기 전까진 왜 자꾸 얘를 밴하는지 몰랐지만 원딜로 포변이후론 필밴. 개극혐챔프. 진짜 고티어 아닌이상 정돈된 한타따윈 일어나지 않는 솔랭에서 얘가 딜러암살하는건 어렵지않음. ㄹㅇ 이거 벤 왜하냐는 애들은 대부분 지들이 절대 원딜 안감ㅋㅋ 그렇게 너프 먹고 시즌6에 비하면 방관은 어쩄든 너프인데 기어코 제드가 다시 주류픽이 됐네 뭔 소리임? 물관 효율은 전시즌보다 더 좋아졌는데 패치 제대로 보는건가 당연히 수혜를 보는게 있으니까 떠오르지 이미 너무 많은 관심을 받고 있어서 더 떠올랐을수가 없음 궁 w 하고 3표창으로 잡는게 너무 꿀잼이라 멈출수가 없당.. 사기 방관버프에다가 op챔들이 많아져서 밴도 좀 풀리는 추세 시즌6초때 만큼은 아니어도 지금 꽤 괜찮은픽임 뭔가 밑에 티어는 제드가 궁쓰면 표창피하면서 카이팅할생각안하고 비전이나 점멸 다씀 ㅋㅋㅋ그러다가 비전이나 점멸 타이밍 잘못써서 제드가 궁으로 딸려와서 죽음 ㅋㅋㅋ그래서 밑에 티어원딜들이 제드무서워하는듯ㅋㅋ 으응 아니야~~ 슈리마악어/찔렸나보네ㅋㅋ ㅇㄱㄹㅇ 제드할때 그렇게 많이죽여봤음ㅋㅋㅋ 초중반에는 당연히 표창피하면 암살 안당하니 그래도 마음이 좀 편하지. 무빙만 받쳐주면 표창피하고, 도주기 적당한거만 있어도 표창 0~1개쯤 맞으면 되니까. 근데 후반가면 궁평E하고 표식딜에 바로 뒤지는데 이게 안 무서울 수가 있음? 초중반쯤에 제드 1:1 안따일 자신은 있는데 후반에는 공포 그자체다. 풀템전에서는 힘빠짐. 제슬람들 제발 좀 닥치세요;; 일방적인 그림자 딜교 / 그림자의 돌진이 아닌 좌표이동 판정 (르블랑 왜곡과는 다른 ) / 궁극기로 투사체 무시와 함께 반격과 회피 거의 만능 씹사기 제슬람들 언플자제요 피지컬이 좋으면 쓸만한 챔프 하지만 이런 암살자 같은 챔프 아리 제드 에코 등등 보통 피지컬로는 한계가있음 도파 페이커급 피지컬 아니면 후반 극후반가면 쓸모없는 암살자.. 똥챔이라고 생각했는데 재미는 있어서 전전시즌부터 일겜만 얘로 하다보니 어느새 주챔프되있음 이녀석을 파기 시작할때부터 순간적인 피지컬싸움에서 눈을 뜰수있었다 가장 답답할때가 우리팀 오지게 짤리고 나만 미드에서 클리어나 해야될때 무력하지 않나 싶다 그래서 은근 탑처럼 해야하는 플레이가 많이 필요하다 팀이 노답일수록 그렇게 풀어나가면서 포탑교환각을 보는게 낫더라 이녀석에 대한 이해도 중요하지만 운영을 주도적으로 해야될때 잘해주는게 중요하다 얘를 잡으면 최소한 1명은 따고 죽자는 마인드로 하자 아니면 3명 이상 부르거나 실제로 상대가 스펠다있고 그래도 cc연계아니면 2:1도 거의 하나 대려간다 실력 플레정도만 되도 여전히 사기적인 챔프 .. 수은으로 궁안풀리는게 가장 크고 기력코스트에 근거리 캐릭이면서 분신+표창쓰면 사거리가 1000이 넘음 .. 제드가 수은가면 cc걸려도 강제로 딜 넣고 빠짐 .. 아직까진 벤이 정답인듯 어느정도 너프되고나서 이제 무난함 많이 좋지도 안좋지도 않은 파일럿기량 챔프 숙련자가 잡으면 여전히 무서운챔 킬좀 먹으면 겜터트리는 속도가 유난히 빠르기도하고 2014년 4월 1렙부터 롤 시작해서 이때까지 다이아4까지 "랭크로 만난" 제드중에서 잘한다고 느낀적 1회 / "일반으로" 만난 잘하는 제드 3회 (어찌보면 당연하지만 다야 중상위) / 밴안해도됨 너그들이 못해서 지는거야 필밴이라 그런게아닐까? 1.이분이 제드 카운터픽을 파셨다 2.이분이 탑으로 해서 탑제드기준으로 말하신다 3.제드 몇달전만해도 밴률 음청나던데.. 4.그냥 이분이 잘해서 제드 밴하지 말자. 제드밴안되면 꼭 제드하던데 그리 잘하지도 않드라 제드충일 가능성 99% 노말에서 브실골들은 제드가 궁쓰면 항상 바로 플래쉬 쓰더라 도데체 그렇게 왜쓰는거지... 제드 나타난 이후에 플래쉬써서 튀세요;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 플도 빼고 제압킬 개꿀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각해보니 나도 제드가 궁박으면 바로 생존기부터 쓴듯... 이래서 내가 원딜을 안함 미드패왕 제드 ... 그만 벤해라 여전히 사기야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘가 안좋다는 애들 제슬람임?? 돌진이 아니라 순간이동이라 사기임 돌진이면 날아오는게 보이니까 반응도 되고 cc도 맞고 하는데 .. 그러니까 그림자이동이랑 궁극기를 돌진형태로 바꾸고 도중에 쳐맞을 수도있도록 변경 ㄱㄱ 르블랑 왜곡처럼 ㄱㄱ ㅇㅈ 제드 일러스트에 그림자 숨어있는거 롤 1년반을 하면서 처음 알았네. 스킨 일러스트에서 숨은그림찾는것도 재밌는거같음. 수영장파티가 갑 숨어있다기엔 너무 대놓고있지않음? 궁0.5초가 조온나큼 0.5초때문에 플래시나 w를써야되는상황이나옴 ㄹㅇ 0.5초롤백해주면 조컷다 ** 삭제된 글입니다 ** 물관룬에 물관템 많이가면 딜이 예전보다 세게 박히는 듯한 느낌이들던데 2016 시즌을 혼자 쳐먹었으니깐 이제 관짝에 박힐시간이 온거지 적응이 안된다..모든게 뭔 적응이 안돼 w패시브 삭제돼고 죽이면 ad 얻는 식이 뭐가 적응이 안돼냐고 ㅡㅡ 필밴! 응 피즈제드 벤할거임 얘 밴할바에 차라리 신드라밴함 얘 밴하지 말고 제이스나 밴해라 제통기한...ㅠㅠ 제드는 궁을 못터뜨려도 Q만 조금 맞으면 반피 깎이고 비명횡사함 ㅋㅋㅋ 왜이런거갖고 싸우냐 그래도 좋다 챙피언십 제드 사진에 사신같이 생긴놈 중에 왼쪽 뒤쪽 저거 나임 후반되면 존나 초중반에 비해서 존재감 확떨어진다. 데스율이 시간이 흐를수록 비례한다. 포지셔닝 잘하는 원딜은 물기도 힘들다. 미드라이너 존야가면 위력은 반감됨. 제드로 미드갔으면 미드라이너 원딜러를 암살을 내야하는데 그 각을 누가주냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 말로만 상대법 나열해놓으면 좋은 챔이 하나도 없음 후반으로 갈수록 판테온보다 오히려 애매하고 힘빠지는 챔피언이다.  서폿이 원딜 지켜주는 보호막 아이템가는순간 까다로워짐. 원콤 내기도 힘들다. 제드 별로.... 솔직히 만났을때 막 무섭거나 하지는 않은데 그냥 벤하니까 따라벤하는... 너프전 승률 53퍼 극강op였지만 최근 그림자 쿨증가,표창 깡뎀 감소 너프로 인해 승률이 현재 46퍼까지 떨어진 그냥 개쓰레기챔프이나 밴거품은 아직도안빠짐 응 승률 구려 그냥 사람들 인식이 제드가 사기라고 느끼는거지 제드충만나면 다이기는데 가끔씩 대리기사가 제드들고 나오면 상대를 못하니까 밴하는것도 있는듯 그리고 한타가안되면 스플릿을하는게 정상아닌가 ㅎ ** 삭제된 글입니다 ** 9월 17일자 제드 벤률 : 80.89%, 픽률 : 5.61%, 제드 너프도 몇번 먹은걸로 아는데... 현 메타에 제드가 그렇게 쌘것도 아니고... 왠 너프 타령이지... 솔랭에서 사기니까 밴률이 80%에 육박하지;;  솔랭에서 개사긴데 메타가 왜나옴; 솔랭 사기도 아닌데 쎄긴 쎈데 실제보다 부풀려져있음. 카운터픽도 적은게 아니여서 내가 밴할 수있을때는 제드밴은안함. 말자하나 에코 밴하는게 나음 이런 애들이 많아서 닥제드밴이 되는 현실 근데 AD 암살자 상대로 가장 좋은 방템은 뭔가요? 야스오같은 치명타 챔프는 란두인이나 가갑 가면 된다고 하는데 생존이 목표라면 체력과 방어력 둘다 갖춘 란두인이 단연 No.1 부가옵션인 치명타 딜 감소, 공속 감소도 AD 암살자에게 효과적이죠. 제드나 탈론 같은 애들은 뭐 스킬빨 챔프다보니 치명타 공속감소는 크게 의미없겠지만 그거 빼더라도 대AD 챔프 상대로 방어적 특성은 단연 No.1 내가 ㅣ드걸렸을때 제드가 벤안당하고 살확률은?? 솔직히 얘 이름 코와붕가로 하고 일러 구 트런들같이 생겼으면 픽률 1% 미만일듯 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ 코와붕가가 뭐임ㅋㅋ 제라드 제훔바훔바 드립. 노잼. 코와붕가를 모르다니!! 솔직히 얘 이름 코와붕가로 하고 일러 구 트런들같이 생겼으면 픽률 1% 미만일듯 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ 코와붕가가 뭐임ㅋㅋ 제라드 제훔바훔바 드립. 노잼. 코와붕가를 모르다니!! 닌자 거북이에 나오는 대사아님? 제드는 필밴해야지 제드를 밴해야 하는 이유는 두가지임 상대 제드를 막기위해서 그리고 우리편 제드도 막기위해서 딴거말고 제발 수은좀 돌려줘라...... 원딜로 아무리 잘커도 얘 무난하게 크면 궁맞고 비명횡사한다 그러라고 암살자 챔프가 있는건데;;암살자 챔프가 원딜 잘컸다고 못이기면 그게임 그냥지져; 잘하는사람은 수은 안써도 제드역관광 다함 결론 잘하면장떙 ㅇㅇ 얘 두번째 스킬 선마 e말고 w하면 어떰? 쿨이 너무길다보니 큐선마하고 2,3레벨까지 e랑 섞어찍는건 나쁘지않음 w2번째선마는 딜이 안들어감 롤챔스에 도주기없는 애쉬, 진이 자주 나오는데 이제 제드 나올때 되지않았나... 프로들은 시야장악 잘하고 잘 지켜주고 자기가 있어야할 위치 누굴 지켜줘야하질 분명히 알아서 크게 영향있지는 않을듯? 우리서폿처럼 와드 이상한데 박거나 안박는것도 아니고 서폿없이 혼자다니는경우도 거의 없고 물려도 점멸있을때, 힐있을때나 그러니까 큰 의미가 없음.. ㅠ 제드 상대할때는 기본적으로 투탈진에다가 팀단위로 경계하기 때문에 아무리 뚜벅이들이 많아도 날뛰기 힘듬. 그래도 라인 주도권도 있고 도주기도 있어서 괜찮지 않나? 라인전 단계에서 페이커 처럼 압살해버리면 ... 그래도 라인 주도권도 있고 도주기도 있어서 괜찮지 않나? 라인전 단계에서 페이커 처럼 압살해버리면 ... 수은으로 궁 안풀리는건 아닌거 같어;; 안풀리게 패치된지 꽤됫습니다 하하;;; 롤알못.. 수은으로 궁안풀리게 패치한건 좀 아닌것같다고 말하는게아닐가? ㅇㅇ 딱봐도 수은으로 안 풀리는줄 몰랐음;; 이게 아닌데 쟤네가 멋대로 바보같이 해석한거임. 윗 두분 한국어 능력 상태가..? 저 말 자체가 너무 중의적인데 해석은 다양할수있는거임 제가 맞다고 한게 아니라 그런게 아닐가? 한거죠 님이 한국어 잘못 배우신듯 애초에 말을 중의적으로 썼으니 햇갈릴수도있지 뭘... '윗 두분'은 딱 봐도 맨 위에 헛소리하는 갓잖은eu랑 ID유랑 말하는 건데 여기 한국어 할 줄 아는 사람 왜 이렇게 없냐 이 말이 어딜봐서 중의적이지? ㄹㅇ 어느부분이 중의적인건지 템 하향으로 간접 상향먹어서 너무 좋습니다 ㅎㅎ  밴 쳐먹어서 아예 안나오거든요! 제드는 버프를 하면 안됌, 솔직히 기력이 빨리 소비하는거 빼고 너무사기임, 재드궁 0.5초후에 돌아갈수있게 한것도 이정도인데.... 궁쓰고 3초가 지나야지만 돌아갈수 있게 하자 걍바꾸자 ㅋ 궁 돌아가는거 삭제하자.  이것만 해결하면 논란 종결되는데 왜 난리; 근데 만약에 궁돌아가는거를 삭제하면 제드가 모대카이저급으로 고인행임. 탈론도 e들가면 나오게해줘 ㅠ 다 필요없고 초보자들이 하기힘들게 패시브 30%나 20%이하로 바꾸자 개못하는애들도 이거떄매 cs손해도 별로안봐.. 라이엇 ㅃㅆ새기들의 밸붕챔의 좋은예 ^^ 많은 유저들이 사기라고 밴하고 하는데도 막상 너프를 쳐먹이면 뎀지감소 ^^ 병ㅇ신들이 큐 사거리속도 w속도사거리 그담에 개사기인 궁을 어캐바꿔야지 귀찮해가지고 뎀지나 쿨만 쳐 내리거나 올리내 ㄷㅊ고 오버 ㄱㄱ ㄹㅇ 오히려 w사거리는 뜬금상향받았었고ㅋㅋ 우리팀이하면 쓰레긴데 상대방이하면 핵사기 울제드는 궁쓰면 디지고 적제드는 궁으로 ㅈㄴ멋잇게 암살하고 나옴 암살챔중 제일 잣같다 스킬구성도 잣같은데 것멋좋아하는 초딩전용챔이라 더잣같음 그냥 삭제좀 필벤인데 벤슬롯아까움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘가 닌자가아니라 원시인이였으면 인기가 좀 덜햇을까요 것멋이 아니라 겉멋..멍청아 혹시 그 초딩이 너니? 급식이가 성인 코스프레하고 급식 욕하는거 많이 봤는데 얘도 딱 그 부류네. 급식들 ㅂㄷㅂㄷ 오타밖에 안보이죠 ㅋㅋㅋㄹㅇ 술먹고 쓴거아니면 빼박급식체니까그러지 일베충이랑 요즘 급식충들 ㅈ도 국어시험은 20~30점이면서 남까려고 어떻게든 맞춤법지적함 ;; 진자 볼때마다 개 ㅃㅆ같고 잡아다가 받아쓰기 시험봐서 하나라도 틀리면 손가락하나씩잘라내야댐 그래야 ㅆㅃ 어디가서 ㅃㅆ짓안하지 요즘 머만하면 ㅂ@에 ㅅ@(욕하기싫어서 자체모자이크함) 욕하면서 남까는거 진짜 극혐이다; 말투가 빼박 초딩이라 초딩이라 그러면 만물초딩설이니 뭐니 어떻게든 부정하려그러고 진짜 초딩아니라그러면 나잇값을 못하는거 같아서 정말 한심하다.. ㅅ ㅌ 위치가 정반대인데 뭔 오타 ㅋㅋ 이엇에서는 몇년동안 게임을 운영하면서 밸런스를 한번도 맞춘적이 없다.. 챔피언 성능을 상향도 하고 하향을 하는 원래 목적은 밸런스인데 모든 챔프가 밸런스가 맞은 적이 한번도 없음.. 걍 자기 마음에 드는 챔프는 사기로 만들고, 마음에 안들면 이미 안좋았던걸 제드로 2년동안 모스트로 몇천번한 내가 제드를 버리고 다른거함 실력차이가 많이나서 양학이 아니면 제드쓰기 너무 힘들다 특히 후반에는 노답으로 힘빠지는게보임 참고로 나 플레2 2년동안 모스트 몇천번인데 플레2인거면 안적는거만 못한거같은데; 그리고 후반에도 유일하게 힘 안빠지는 AD챔중 하나인데... 후반에 유일하게 힘안빠지는건 좀 아닌것같은데 유일하게 힘 안빠지는 AD챔중 하나인데... 이말부터가 일단 모순입니다 힘 안빠지는 AD챔중 하나라는건 힘이 안빠지는AD챔이 여러개라는 말인데 유일하게라는 수식어가 붙을수없습니다 이로써 이분은 급식이라는결과가 나옵니다 그리고 제드가 후반에는 탈진걸리면 딜이안나오는데 원딜이 엄청쌘상태이기때문에 원딜에게 붙어잇을수 없기때문에 힘이 빠집니다 이런점에서 이분은 롤을 이해 못한점에서 엄청 많이 점수를 줘도 골드인걸 추측할수잇습니다 그냥 자기 마음대로 판단하시네; 상대 탈진때문에 힘빠지는건 맞는데, 그건 모든 챔프 다 해당됨. 그리고 후반에 원딜이 엄청쌔다고 붙어있을수 없다는건 말이안됨. 원딜이 쌔던 말던, 탈진이랑 점멸 유무만 가지고 판단하는거임. 최상위 플레이어들도 탈진 없으면 잡는거고, 탈진 맞으면 그냥 다시 빠짐. 물론 추가적인 cc기 없으면 탈진인채로 뚜드려 패서 잡음.  그리고 아무리 후반가서 원딜이 쌔다한들, 한순간에 q,e,평 천둥 맞는데 반피vs풀피로 시작하게 되는걸 안쫄수가 없음. 최소 점멸 빠짐. 이것만으로도 이득. 회복이랑 탈진까지 빼면 더 이득. 단순 스펠 빼는것 이외에도 한타시 딜로스 생기게 만들어서 이득. 동시에 탱커는 무난하게 미드나, 몸 약한챔프 물수 있고, 적 탱커나 정글러라도 잡으면 오브젝트 가져갈 확률이 매우 높아짐. 동시에 딸피인 원딜러나 옆에있던 서포터는 손가락 빨며 귀환탈수밖에 없지. 물론 제드가 뻘짓해서 잡히거나, 팀원이 이니시 안걸고 구경하면 정반대.  마지막으로, 유일하게 힘 안빠지는 ad챔중 하나라는 말은 작성자 대신 내가 이해하기 쉽게 위치를 바꿔주자면 ad챔 중에서 힘 안빠지는 유일한 챔피언이다. 라는 의미다. 본인이 글을 이해 못하면서, 급식이라 폄하하고 롤알못은 본인이면서 멋대로 골드라고 평가까지하며 처음부터 끝까지 자기멋대로 생각하는 godg않은eu님아 반성하세요. 반피vs풀피인데 빠지는곳에 탱커가 잇어서 빠지면 탱커에게 물려죽고 안빠지면 원딜에게 죽어요 그러니 섣불리 진입할수없으니 힘빠지고 상대탈진때문에 힘빠지는건 요즘 미드가 원거리챔프들인데 원거리에게 딜러나 서폿이 탈진걸러가면 그거자체가 이미 데스되는건데 탈진걸수가 없는데 제드는 들어와주니 탈진만 걸면 거의 아무것도 못해요 상위랭크에서 제드가 한타가 좋으면 참여를 하겟죠 왜 스플릿을할까요 그이유는 상위랭크에서는 제드는 한타챔보다는 스플릿챔프라고 생각하기때문이겟죠 그만큼 중반에 한타가 안좋아요 제드가 극후반에는 탈진맞아도 원딜짜르고 죽을수잇기때문에 극후반에는 승률이 올라가지만 중반~중후반은 한타자체에서 거의 원딜물어서 탈진빼고 궁타면 그게 제드는 한타 끝이라 너무 안좋아요 그래서 25분~30분 승률43퍼 30분~35분 45퍼가 나오는겁니다 읽기 너무 불편하게 쓰셔서 저도 그냥 대충 씁니다. 탱커한테 물릴만하면 제드가 진입자체를 안하죠. 애초에 암살하러가는건데, 그건 당연히 생각하고 가겠죠? 안빠지면 원딜한테 죽는다는게 말이안돼는게, 제드는 도주를 기본 옵션으로 달고가는 암살챔입니다. 그런데 죽는다는건 말이 안돼죠. 제드 못하는겁니다. 러브샷이면 모를까. 그리고 제드가 궁쓴뒤에 탈진 쓰는거는 아무것도 못한게 아니라, 탈진을 빼서 추후를 도모하는 이득을 취한겁니다. 제드가 스플릿을 하는 이유는, 미드 라이너중에 제드만큼 빠르면서 1:1이 강력한 챔프는 찾기 힘듭니다. 도주기도 보유해서, 잡으려면 최소한 둘이상은 가야하기에 이또한 운영적인 면에서 손해죠. 또한 한타때 왜 참여 안하는지는 상황에 따라 다른건데 일면만 보고 판단하시네요. 언제든지 잡을만 하면 대치구도에서 암살하는게 암살챔이고, 제드도 마찬가지입니다. 그리고 제드 궁빠진다고 왜 한타가 끝납니까? 제드는 굳이 궁 없어도 wq로 포킹 가능하구요. 게임 혼자하는것도 아니고, 궁없ㅇ그리고 후반갈수록 템상황이 비슷해져서, 상대가 쌔져서 반격이 강한것이지, 제드가 약해지는게 아닙니다.오히려 6렙이후부터 2코어 구간은 제드가 가장 강한 타이밍이고, 여기서 제드 잘큰상황에 원딜 말리면 제드 혼자 3코어에 원딜은 1코어 반이나 2코어정도로 아예 노딜입니다. 보통 딜템하나랑 공속템 가니깐요. 최소 3코어는 나와야 해요. 말린상태에서 3코어 나오려면 35분은 나와야하구요. 제드랑 원딜이랑 동일 2코어 상황에서도 제드가 우위죠. 여기서도 마찬가지로 스펠 빼기만해도 이득이구요. 그리고 마지막으로 승률은 지나치게 높거나 낮은게 아닌이상 의미가 없어요. 오히려 밴률을 봐야죠. 상대하기가 껄끄럽거나 대처하기가 매우 어려울수록 밴이 높아지므로 상당히 객관적이라 볼수 있죠. 밴률 1위 제드 88.91% 2위 스웨인 57.72% 격차가 무려 31.19%p 차이납니다. 무슨 의미인지 아시겠죠? 암살자가 한타가 좋길 바라네 한타되는 암살자가 어딨다고 심지어 제드 정도면 암살자 중에선 한타 그나마 나은 편인데 다꼬리기여어/탈론 카타는 장식임?제드가 얘네들에 비해서 한타가 좋다고? 아이피서핑/ 언제 제드가 최상위래요? 포킹도 있고 고성능 접근기도 있어서 암살시도도 괜찮은 편이니 다른 한타 개망인 암살챔들보다 나은 편이라는거지. 애초에 챔프 자체가 어렵긴 해도 이 정도로 안정적인 암살시도가 가능한 챔프로 한타까지 좋길 바라는건 욕심이고 위에 댓글에도 그렇게 적어놨는데. 다꼬리기여어/ㅈㅅ 잘못해석한듯 카타나 탈론은 암살자인데도 불구하고 엄청난 광역딜까지 가져간 대신 라인전이 개망했는데  제드만큼 라인전 좋으면서(너프때문에 W 좀 신중하게 써야되는건 사실이지만) 한타도 나쁘지 않은 편인 암살자는 딱히 생각 안 남ㅎ 스킬 범위가 적고 기력 챔이라 단일 암살에만 강해서 후반에 힘 제일많이 빠지는 AD챔들중 하나인데 님들 티어가? Godg않은eu님. '유일하게 힘 안빠지는 AD챔중 하나인대.....' 는 맞는 표현입니다 ^^ '유일하게' 라는 말이 'AD챔중' 을 수식해주는게 아니라 '하나'를 수식해주는 것이기 때문입니다 ^^ 기력을 마나로 바꾸던지 아니면 w랑 r 사거리 속도 좀 줄여 ㅆㅃ 딜레이가 없어 이새 ㅡ긴 제드, 야스오 필밴 밴율이 높아서 밴이 풀리면 충들이 하기때문에 승률이 낮은거라고?  반대로 생각해서 그 충들은 밴이 안될때도 칼픽하는 애들인데 밴율이랑 상관이 전혀없음.  그리고 플레,다이아 구간에서도 승률 46~47퍼로 진짜 못쓸정도로 낮은승률이고  롤챔스 해설때도 못쓸정도라고이미 언급을했는데  아직도 제드 좋다고 하면서 자기 손이 똥손인지 모르는 분들은  왜 자기들이 브실골인지 다시 생각하시길. 롤챔스 해설에서 못쓸정도라고 하는건 프로경기는 게릴라 전투보다는 한타위주이고 순삭시켜야할 딜러들을 서포터나 팀원들이 철저하게 지켜주니까 프로경기에서 별로인거지 님 논리면 현재 사이온, 오공, 스카너, 블리츠 등은 승률이 15위 안에 들어가는데 왜 롤챔스에 안나오는거? 승률 탑 5안에 들어가는 스웨인, 말자하, 애니비아, 사이온, 질리언 5가지 캐릭터 중에 왜 밴 탑 10안에 들어가는 챔프는 스웨인뿐인가? 제드, 야스오, 르블랑 같은 손을 많이 타는 챔프는 운전하는 사람이 누구냐에 따라 천차만별로 차이 날 수 밖에 없음 그래서 승률이 낮은거고. 현재 승률 탑 10안에 드는 챔프중에 제드급으로 손 타는 챔프가 있는가? 통계보고 이야기 할거면 제대로 생각좀 하고 얘기했으면 좋겠다. 자기가 브실골인걸 광고하면서 브실골 얘기하네 현지인이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그놈에 브실골은 브실골플다5 다 똑같은데 브실골 브실골 거리지좀 말자 인원이 많으니까 플다가 퍼센티지가 높아 보일뿐이지 인원수로봐도 엄청많고 실력은 다 거기서 거기야  본인한테 맞는 꿀챔잡아서 점수 올리냐 마느냐 차이지  정말 브실골 할거면 플다 있는 애들은 전라인 다 잘해야 정상이야 플다 있는 애들은 챔프 하나로 승율 올린애들 수두룩함 인식때문에 밴되는게 진짜 어이없음  브실골 구간에선 원래 브실골들이라 밴하는거라 쳐도  플레,다이아에서도 원딜,서폿애들이 밴해달라고 징징징 거리는거 때문에 밴율이 높은데  승률이 46~47퍼로 암살자 최하위 쓰레기 케릭인데 왜 밴해달라고 징징대는지 이해불가 승률이 낮은건 충들이 있기 때문이지 도주기 좋고 기력챔으로 기력관리만 잘 하면 스킬 딜도 쎄고 무엇보다 제드가 있으면 상대 딜러+서폿들이 라인 정리 함부로 하지도 못함 그놈의 충타령 진짜 ㅋㅋ 충타령 하는애들은 죄다 브실골이던데  다이아,플레구간에서 승률낮은것도 충들때문임??  그리고 무슨 도주기 좋고 기력 어쩌구 자꾸 헛소리하는데  1차 w 너프, 2차 표창너프전에는 진짜 좋은케릭맞고  나도 그 제드 좋을때 부케 제드로 플레찍었는데  저 2가지 너프후에는 개쓰레기임 왜 브실골들은 승률 지표 보여줘도 충이있다,밴율이 높다 징징징 거리고  이미 플다구간에서 밴하는건 원딜,서폿유저들이 밴해달라서 하는거지  실제로 플,다구간에서 미드서는사람들중에 피지컬 자신있는사람은 밴하는사람 거의없음 그 W 너프당하기전에 WQ로 하도 견제하니까 미드에서 상대하기 껄끄러웠던거고 W 쿨 너프당한게 크긴한데 전처럼 마구잡이로 안쓰고 신중해지게 된거지 그리고 님이 말한것처럼 W, Q 너프로 라인전 단계에서는 전보다 제드 상대하는게 쉬워졌다는건 맞는말이지 하지만 쓰레기 수준까지는 아니야 여전히 종이몸인 원딜 서폿 순삭시키기에는 충분한 딜임. 너는 미드 입장에서 제드 벤하는게 이해가 안된다. 다른 챔프를 벤해야한다. 라고 말하고 있는거잖아? 같은팀 바텀도 같은 맥락인데 그게 이해가 안된다는건가? 수은 패치전에는 중후반가면 종이몸 챔프들 수은올려버리면 후반에 비교적 제드 힘이 빠지는 경향이 있었는데 패치 후로는 그것도 아니지 물론 유령무희랑 탈진이 있겠지만 원딜이 탈진 들수는 없잖아? 제드나 제드 유형의 암살자가 상대편에 있으면 껄끄러울 수밖에 없음 제드 너프좀 제발 랭크에서 제드를 못하겠어 얘가 수은 너프먹고 op등극할줄 알았는데 지도 탈진을 수은으로 못푸니까 망함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프 여러개 쳐먹고나서 이제 별로임 ㅋ그 강하던 라인전도 이제 중간 닉값하시는 듯? 난 이제 얘가 op라는거 진짜 모르겠다 드락사르 나오고 수은 너프되고 하면서 이놈 날뛸게 뻔하니까 은근히 계속 너프먹인데다가 요번 패치에 원딜 템들 깨알같이 상향되면서 유령무희만 뜨면 얘랑 맞딜쳐서 난 간신히 안죽고 이기는 상황도 종종 나옴 그나마 원딜한테 유령무희가 강제되서 상황따라 더 좋은 스태틱이나 루난 못간다는거 정도가 페널티랄까 밴률이 높은거지 승률은 계속 낮은편이었기에 따로 말할 필요도 없고 미드에서 라인전 붙어보진 못해서 그건 모르겠다만 원딜입장에서 그렇게 무섭지 않은건 확실함  밴할 이유가 있나 이제? 페이커나 도파가 잡으면 몰라도 난 걔네랑 안하잖아 ㅋ 밴할 필요가 없어보인다 원딜입장에서는 서폿이 안지켜주잖아요 얼마나 짜증나는데요 ㅡㅡ 최소 플3이하는 안지켜줌 ㄹㅇ 플4원딜이 내가 서폿하는거보고 랭겜에서도 이렇게 안지켜준데... 얘는 할만한데 적정글이와서 스펠빼주고가면 그때부터가 헬이다 ㅇㅈ? 이제 솔직히 필밴급 OP라고는 생각이 안듬....그림자 쿨 1렙기준 4초 늘어난 거 때문에 초반 라인전 되게 약해졌고 q깡뎀 너프 추뎀 상향으로 weqq나 궁극기 3표창 아니면 데미지 자체도 상당히 감소한 편이고. 솔직히 그림자 쿨 너프 전 라인전이 지나치게 강했던거지 지금 라인전도 약한편은 아니지만 막 라인전도 미친듯이 쎈 그런 정도는 아닌 거 같음. 전 구간 밴율 90%가 넘어가지만 승률은 그 절반 수준인 46%대인데 밴율과 승률이 OP임을 증명하는 것과 직결되는 것은 아니지만 흔히 OP라고 불렸던 놈들 승률이 52~53%대였던거 보면 지금 제드는 OP수준은 아닌 거 같다. 실성능에 비해 인식이 되게 좋은 정도? 막상 상대해보면 얼마나 씹졸렬한 개ㅡ새ㅡ끼인지너도알텐데?  막상좀 패보려고하면 뒤에서 표창질  내가 불리하면 대놓고와서 표창질  이런졸렬한새ㅡ끼는 삭제해야함 승률이 낮은이유는 밴이 하두되다보니까 할줄모르는애들도 걍 밴풀렸을때 쓰다보니 그리 낮은거고.. 챔프 성능 자체는 원딜을 위해서라도 밴해주는게 좋음. 다이아이상에서야 서폿이 잘해주니까 괜찮아도 그 밑엔.. 걍 밴하는게 답 응 아냐 밑동네도 제드 승률쓰레기야 그 충들은 밴 안되도 픽하는애들인데 저 말도안되는 "밴율높으면 승률 낮아도 갓-케거든요 빼애애앵" 이런 씹소리좀 하지 말았으면 좋겠다  저런 논리도없는 개소리하는애들은 왜 다 브실골일까? 기력 -> 마나 좀 사기됨 제드충 좀 박멸시키게 그림자도 마나 100씩 쳐먹게 만들자. WQ견제도 함부로 못 하게 말이다. 아니면 제드전용 인술 두루마리 같은거 상점에서 소모품으로 팔자 그림자 쓸때마다 한개씩 사라지게 하고 탈론은 언제나 웁니다 제드를 제대로 너프시키는 방법을 알려줄게요 라이엇빡대가리분들 여기서 하나고르셈 1. w사거리와 속도를 줄이고, 궁 범위를 줄인다. 2. 제드챔피언을 삭제한다. 3. 기력이 아닌 마나로 하다. 여기중에 하나만 골라도 랭에 필밴대는건 면할수있다 지랄하고있네 롤알못새끼 ㅋㅋㅋ 지금도 밴안하는대 ㅋㅋ 뭔 지금도 밴을 안합니까 op기준 밴률 90%가 넘는데 진짜 빡침. 나는 녹턴인지라 제드를 이기지만 다른 챔으로 하면 답이 없음.... ㅅㅂ 녹턴은 스펠 쉴드 덕에 이기는 수준이고 다른 애들은 ㄹㅇ 답없음ㅅㅂ 제드가 공포 씹으면 녹턴도 좀 힘들지 않나? 녹턴은 스펠쉴드로 궁 씹을 수 있으니까... 제드가 WEQ로 피작업해놓고 들어가는거면 제드 유리 녹턴이 궁으로 먼저 무는 상황이면 녹턴 유리로 알고 있는뎅 왜 다른 약한 챔들은 다 너프하는데 왜 제일 사기인 챔은 너프을 안시킴 ?? 내가 제드들어도 라인전에서 걍 weq만 써도 애들 체가 걍 녹음 그러다 킬각나오면 바로 궁쓰고 딜넣으면 끝 그리고 로밍가면 20분전에 이김 그냥 십사기챔 없애라 걍 거기다 수은너프 ? 에라이 시 ㅡ발라이엇 뭐 요즘 필밴이긴 한데.... 나와도 별로 무섭지가 않음. 얘 나오면 상대 미드는 챔프 픽하고 스펠부터 신경써야되는 피곤함이 몰아쳐오긴 한데.. 승률만 봐도 알 수 있는 것처럼 연이은 너프 때문에 초중반 단계에선 스킬 적중률이 거의 100%에 달해야 성능 발휘함. 수은장식띠가 안먹힘에 따라 얘 나오면 상대팀에서 얘한테 더 어그로 많이 끌려서 제드 입장에서 여간 피곤해짐. 뭣보다 밴에서 풀리면 일단 제드선픽부터 박고 보는 애들이 많아서 상대 정글미드가 후픽하기 편하고 제대로 할 줄도 모르는 사람들이 많아서 괜찮음 흠.. 초반에 q안맞아주고 피없을때 포탑다이브 주의하고 존야선템으로 가면 이기기는 쉽던데.. 스킬 안맞아주는데 어떻게짐?ㅋㅋㅋㅋㅋ 개사기 그냥 ; 요즘 미쳐날뛰는중 랭에서 필벤. 수은으로 궁도 안풀려서 존야나 방템떡칠할수밖에없음.제발 수은 다시 돌아오면 좋겠음. 사기챔프 수은아 돌아와~!!! 패시브 체력 30% 이하일 때 발동되도록 너프해야 된다 솔직히 제드 너프하자는애들 다 브실론즈 인정하는각?? 제드 궁 수은 나오면 무쓸모 인정하는부분??? 솔직히 제드 상향 필요함 ㅇㅇ 뎀지는 좀 약한데 놥두고 w쿨 줄이고 q사정거리 정도 늘려주면 딱 적당한듯 ㅇㅇ 반박시 롤알못 ㅇㅈ 하는 부분 ㅇㅈ충 극혐ㅇㅈ? 어ㅇㅈ 앙 급식띠~! 제드궁 수은으로 안풀려 빙신아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수은으로 제드궁 안풀린지 존나오래됬는데 구석기시대에서 오셨나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅄ아 그래서 브실골에선는 제드필밴이잖냐 ㅡㅡ;;; 천사지군 / fow 기준 다이아까지 필밴! 그냥 이인간은 모든챔에다 헛소리지꺼리고 어그로끌라고 이러는거니까 상종ㄴㄴ 이사람은 제드잡고 탈탈털리기만햇나 롤알못 급식충초딩이 인벤에도 지껄이고잇네 뎀지가 약하다? 암살자 궁중에 뎀지 1000넘는 궁이 제드말고 뭐가잇을까? w쿨 줄이면 안그래도 블루먹는 제드 쿨빨리돌고 큐사정거리는 지금도 충분히길다 무슨 ad암살형캐스터 챔피언을 만능으로 만들려하네 얘만큼 암살 확정되고 유틸성좋고 씨에스 안정적으로 챙길수잇는 챔프가 잇을까 지금 밴률이 얼만데 챔프탓하지말고 니손을탓합시다^^ q는 베이가처럼 최대 두 유닛한테만 맞출 수 있고 w 투사체 속도도 완전 확 줄여버리자. 내친김에 e도 범위 줄이고. 애가 진짜 닌자지. 쉔은 짝퉁이야!! 쉔도 성형부터 하자 닌자는 민첩함과 암살의 이미지가 강한데 쉔은 닌자인데도 강인함과 수호의 이미지가 강해서 이상함 ㅋㅋㅋ 얘가 가장 무서운떄가 언제냐면 와드로 원딜하는데 위치확인돼서 뒤로 이동기 써가면서 째는데 갑자기 제드가 부릅니다 벚꽃 엔딩! 요무무 키고 그림자로 궁 하면 이미 흑백화면 ㄷㄷ '원딜로 와드하는데' 아님? 신챔 : 와드 포지션 : 원딜 6300IP  패시브 : 해당 지역의 시야를 3분간 확보해줍니다  스킨 : 핑크와드 (크로마팩) 와드 떄문에 위치확인돼서 원딜하는데 뒤로 이동기 써가면서 째는데 < 이게맞는듯 ㄴ그렇넹. 작성자가 말의 순서를 이상하게 해서 첨 봣을 때 헷갈린듯 와드로 원딜하는데 가 아니고 원딜하는데 와드로ㅡ 이 소리인듯. ** 삭제된 글입니다 ** 느금마 으어ㅓ어 제드 세일 언제해 w 사거리나 줄이자 모든게 완벽해진다. 존야의 모래시계 효율이 떨어졌다고 한들 AP 상대로는 예전보다 많이 힘들어짐. 다만 상대편에 킨드레드를 제외하고 원거리 딜러 위주의 조합이 나오면 이만한 꿀도 없는 거 같음. 어제 원딜했다가 제드한테 RE평맞고 1800떠서 원콤당함 ㅇㅇ 챔프 삭제 해야됨 걍 제드를 능하가는 슈퍼 사기 말자하와 제드와 등급의 오피들로 인해 요즘 슬슬 풀리는 각이 가끔 나와서 그게 바로 최고의 상향이라고본다. 말자하. 킨드레드. 그브 니달리 마이 제드 알리스타 막아야할 절대악이 늘어나다보니. 말자하 칼너프에 다른애들도 다 너프먹이면서 다이아 밴률90% 달성. 제드는 그냥 쓰지 말라는 뜻인듯 ㅋㅋ. 수은으로 궁풀어도 원딜입장에선 지옥이였는데 이젠 답도없음 밴하셈 ㅋ 도파: 이제제드가 후반에도 쌔져가지고 딱히 뒤로간다고 유리한것도아니야 사기인점 정리  1.존야가 코어템이아닌챔프상대로 존야를 강요해서 템효율 반토막 2.너무 안전함 weq실패하면 걍뒤에서 사리면끝 맞추면 들어가고 못맞추면 안들어가고 개졸렬좆같음 3.방관템을 발라놔도 w가공격력커버해줘서 결국에 미친공격력+미친퍼센트방관+고정방관 셋다갖게됨 이로써 딜러 탱커 둘다잘녹임 게다가 그템들에는 쿨감도들어있고 마저도들어있음 4.궁이 타겟팅임 르블랑 피즈처럼 꼭맞춰야하는 (사슬, 물고기) 논타겟애들보다 암살안정성이증가됨 게다가 암살실패하면 다시 돌아갈수도있음 5.기력코스트인데 푸쉬력도좋고 미니언까지 관통하고 사거리까지긴 견제력땜에 다른챔프에비해 피깍기가쉅고 솔킬각잡기도 쉬움 6.최근템들 블클가격하락 ,수은변경등등패치로 계속 간접버프받고있음 수은변경은 간접이 아니라 직접패치인듯.. 하루에 한 번씩 제드 욕하는 글 보러 옴. 제드 삭제좀 제드개객기해봐요 제드개객기 제발 노코스트나 기력챔프한테 제드 W 같은 만능 개사기 이동기 좀 주지마라 빡대가리 새끼들아. 스킬 피하는 건 기본이고 그림자도 스킬 써서 딜 50% 추가에 E슬로우를 멀리서 뿌림 ㅡㅡ 견제는 아지르급인데 이새낀 기력챔프라 써도써도 계속 차잖아 진짜 생각을 좀 하고 만들어 씹새끼야 얘 삭제되는 날 10000rp 지를 생각 있다 겨우 그정도 메리트 때문에 라이엇이 삭제하진 않겠지. 가만 있어도 그정도 돈은 쉽게 버는데 말이 그렇다는 거지 병신아 삭 제 좀 ㅎㅎ 진짜 무슨 이딴 사기 챔프가 다있냐싶을정도..... 원딜 모스트인 내 입장에서 상대팀에 얘나오면 진짜 답도없음. 그럼 탑탱커를 하세요 레넥레넥님 원딜할때 제드물리면 노답 ㅆㅇㅈ..ㅋㅋ 사실 이번 패치가 라이엇식 너프임 현재 수은패치로 벤율이 90인대 이대로 가면 사실상 우르곳보다 픽 못할수도 스노우 볼링 굴리기 딱좋은챔 로밍,라인전 압박 견제,그림자를 이용한 안정적인 기동력과 화려한 플레이,재미,암살 장점이 굉장히 많은챔 근데 상대가 수은이나 존야사오면 좀 힘듬 파일럿에 따라 잠재력이 돋보이는 겉멋간지챔. 랭 일반 교차에서은 얘 못씀 ㅋㅋ 이제 애 밴률 거의 90퍼센트 이젠 사실상 쓰는거 불가능.. 그렇게 카운터픽이 많다는 제드 다이아밴률 85% 바보냐; 인벤은 다 마스터 챌린저님들이라서 마스터 챌린저 밴율을 봐야지 실 승률은 47퍼임. 르블랑이 그렇게 씹오피였을때도 승률은 46%였는데 ㅋㅋ. 제가 생각하기엔 제드는 챌린저게임에서 정말사기라고 생각되는데 ㅋㅋ sivel님 무슨 수은 너프 되서 제드가 원탑승률 될꺼처럼 대부분 빼액빼액 댔는데  막상 뚜껑 열어보니 존야도 싸지고  그리고 이 패치전에도 그랬지만 플레이상구간에서는 w 너프후 제드 승률이 항상 48~50퍼 내외였음.  결론 : 카운터픽이 널리고 널렸는데 카운터픽을해라. 미드 진, 제라스 등등 물몸해서 털리지말고 제드 카운터픽이 뭐가 널리고 널렷엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진이랑 제라스가 카운터라고? 장난치냐 난독이냐 진이랑 제라스하면 털린다는거잖아 w 너프이후로 라인전이 그렇게 쌘것도 아니고  블루 지속시간 너프로 반짝 기력유지가 더 안좋아졌고 (블루의 ap케릭 특화)  미드게시판등에서 고티어 미드 유저들이  "제드 이제 약하다" , "w 너프후에 라인전이 엄청쌘것도 아니다." , " 카운터픽하면 숨도못쉰다"  등등 말을하는데  아직도 제드 사기네 필밴해야하네 이런애들은 티어 사이즈 딱 나오지 않나  브실골 구간 승률 50~52퍼. 플다 구간 47~48퍼 승률.  무슨 뭐 밴이 많이되서 풀리면 못하는애들도 가져감 이런 말도 안되는 헛소리 하지말고 물론 저티어는 제드 나오면 카운터픽안하고 뚜벅이물몸케릭해서 털리고  고티어는 제드나오면 좋아서 카운터픽들 꺼내서 씹어먹으니 이런거일수도 있는데  이런거 하나하나 차이부터 고티어와 저티어 차이가 있는듯함. ap애들 모가지잘린뒤로 계속승률 80% 유지 ㅋㅋㅋ 플다구간 승률 47~48퍼 브실골 승률 50~52퍼 앜 밴률 제드 핵카운터 아트록스 .... 그냥 궁을 논타겟으로 바꿉시다 제드 궁이 논타겟?? 말이 되는 소리 좀 해라 진짜 롤을 못하는구만 ㅋㅋㅋ 못하는 티 내지마라 아가야 피즈처럼 던져서 걸리는애 맞는걸로 하면되지 나도 이생각 했엇음. 수은 너프했으니 제드궁도 같이 너프하는 게 순리 아니겠냐? 라이즈 베이가는 좀 쎄다 싶으니까 바로 칼같이 논타겟화 시키더니만 제드는? 왜 제드만 특별취급인가여? widerspoon - 제드는 라이엇의 아들이라 그럼 솔랭에서 너무 좋다 그냥 닥벤 라이엇: 꼬우면 시미터 가던가~ 수은너프 = 개썅마이웨이 네 다음 필밴 수은 패치 핵수혜자 1위 이분을 막을려면 존야가 답이랍니다 ^^(그런데 원딜이 존야를 가나? 아 ap이즈원딜?) 100% 밴 이제수은바꼇으니 대치중에 원딜한테궁박으면 꼼짝못해! 이제 얘 랭겜에서 절대못씀 ㅋㅋㅋ 핵고인 ㅅㄱ 밴율 95%에서 100%로 올랐으니까? 2년넘게 제드모1이지만  얘는 궁리멕을해야된다고봄  수은존야없는애한텐 한없이강한데 그게있는애들한텐 한없이약해짐  딱 수은존야 나오기전까진 궁으로신나게패고다니다  딜러진들 수으존야 다나오면 실업자되버리는챔프  물론그전에 스노우볼 이빠이굴리는게제드지만  솔랭특성상 팀이초반에 싸버려서 그똥치워서 비벼노면 이제 제드가 유통기한와서짐 ㅋ 근데 이제 수은이 무쓸모 ㅎ 근데 존야가 600원 싸짐 ㅠ 근데 존야쿨이 90->120초로 또늘어남... 모두 다함께 스테락! 애는정말 말도안나온다... 제드도 계속 너프먹고있는데도 오피인거임 애초에 우리들은 제드는 랭겜에서 무조건 밴아니냐 왠만하면 ... 그냥 쓰지말라고 만든 챔피언 ㅋ 얘나 알리는 안쓸거면 밴이죠 뭐.. 얘는 너프가 필요한듯.. 얘랑 비슷한 암살자챔인 탈론과 비교하면 손이 동급이라면 제드가 더 이기기쉬움 그리고 탈론은 비주류챔인데 궁너프.. e침묵삭제.. 계수도 추가ad.. 그런데 픽률높은 충챔인 제드는 w너프,맬모너프 개찌질하게해주고 궁은 아무리 '수은' '존야'가 있더라도 궁딜보다 3표창딜로 쓰는 궁이라고 봐도되는데 탈론궁만 너프먹고 한타떄 탈론이 좋다? 제드가 잘한다면 수은있는 원딜을 혼자짜르고 대치구도에서도 weq로 포킹함 그리고 무엇보다 잘큰 제드는 입이 무서움; 수은너프로 더 강해진 제드픽하고 한두번따면 실력인줄알고 입을 텀.. 그게 제일 문제.. 쉽고 강하고 스킬이펙트 멋지고.. 충챔의 조건을 다갖춘 야스오같은 존재.. 월요일 아침같은 챔 너프좀.. 쉽고 강하면 마나관리라도 해서 조금이라도 까다롭게하든지.. 기력이라 오지게 빨리차고 패시브로 cs먹기도 수월함.. 그리고 스킨도 쓸데없이 멋있고 매드무비도 많아서 충생성 열심히 하는 챔 라이엇한테 묻고싶네 제드 어떻게 이기냐고 ^_^ㅗ 이번 시즌6은 제드 오브 레전드... 라이엇은 그냥 생각이 없음. 수은마저 너프하면 대체 어쩌자는거.. 안그래도 미드에서 얘를 막을 챔이 없는데 레드포스터에 제드,트런들, 피오라라는 글을 읽어봤는데 아직 정리를 못했지만 댓글과 고려해서 정리하자면, 노출된 제드가 그려진 베개보내봐야할듯. 제드덕후인가 관리자가 수은까지 너프되면 이 M2 뒤진 제드를 어떻게 상대하지... 밴밖에는 답이 없다 수은너프로 밴률이 더욱상승하실분이심 라이엇이 곧 제드이자, 제드가 곧 라이엇임. 라이엇 그 자체이신 제드님. 밴률 80% 는 그냥 껌으로 찍으시는 존엄하신 분. 표창이나 그림자 사거리를 까야하지 않을까 op챔프 하드카운터는 밴이지. 걍 밴해야됨. 성능은 제쳐두고, 존나 졸렬하고 짜증나는 챔프임. 에코처럼. 제드 벤하는이유 : 울팀 미드 솔킬 따임 -> 제드 궁뎀확인하러 바텀옴 -> 바텀 따임 = 겜터질확률 80% 제드는 카운터를 만나도 파밍을 할순있음. 하지만 제드가 카운터인 애들은 제드를 만나면 까딱 실수 한번하면 바로 죽음. 너프해도 OP챔. 필밴 원거리 견제 가능한 암살자가 얼마나 솔랭에 치명적인 영향력을 미치는지 보여주는 챔피언. 제드는 Q짤 견딜 만큼의 방어력/피수급력, 제드를 상회하는 한방딜/원거리 견제가 없는 모든 챔피언을 다 이길 수 있음. 한방 타이밍을 못잡을 정도로 너프시키면 뽑는 의미가 없는 초 고인으로 둔갑하고, 조금이라도 편하게 만들어주면 스킬 셋 구성 상 솔랭 지배자일 수 밖에 없음. 그냥 챔피언 컨셉 자체가 심리적인 면이 부각되는 AOS 장르 한정 사기 챔피언. (고랭크나 프로게임에서 제드의 활약이 부진한 이유는 비교적 심리적인 면이 안통하는 구간이라 그렇다고 생각함.) 얘는 다른 템+챔 버프로 묻히던가, 아니면 q 추가로 맞출때 추뎀을 50%에서 25%로 깎지않는 이상 솔랭 op상태는 무조건 유지될 듯. 개인적인 생각으로 이번 쿨타임패치로인해 정말 체감이많이나긴함.  근데 개인적인생각으론 쿨타임이 문제가 아니라  그냥 그림자 거리가 문제인거같음;  첫번째로 W,R의 상향 , 두번째로 AD아이템개편으로인해 깡ad아이템을 주로가게됨,천둥군주버프 등등으로인해 OP로 등극된거같은데  첫번째문제인 W의 사거리와 궁극기 데미지 버프를 원래대로 롤백해놓고 추후에 추가적인 변경을 해도될탠데....좀아쉬움 아 라이엇 제드랑 사귀냐 왜 너프안하냐 했는데 뭔 개소리지 제드가 무슨 무상성이냐 초가스 리산드라 룰루 나오면 벌벌 기어야함 사리면서 그림자파밍으로 CS야 먹겠지만 저 3명 상대로는 1킬도 못딴다. . 롤은 기본적으로 챔피언 상성이 가위바위보일 수 밖에 없음. 제드도 무적은 아님. 추가로 마이도 이기기 존나힘듬 리산은 모르겠고 룰루는 이제 상대하기 어렵지 않다고 다들 이야기하던데 빼야하지 않습니까 그리고 마이 초가스는 뭐 미드에 얼마나 온다고.  제가 완전 무상성이라 쓴 거도 아니고 미드 자주 오는 캐중엔 님도 인정했다시피 리산 하나 정도 까다로운건데 이게 사실상 무상성 아니면 뭐임? 딴 캐는 카운터 오면 cs 먹기도 힘든데 제드는 님 말마따나 cs는 어떻게든 챙기잖아요 리산 엑셀먹은 장인 공략보면 요즘은 절대 리산>제드가 아니라고 써있음 오히려 사린다고 브실골플 한정으로 봤을때(그 이상은 못가봄) 한타 때 크게 활약하기 힘든 다른 암살자류 챔과 비교해보면 제드는 거의 완전체에 가까움.  라인전의 강력함(사실상 무상성) cs 파밍의 용이함에 생존기/진입기 유무, 라인 푸쉬력, 스플릿을 통한 운영에 강하다는 장점, 상대원딜 등에게 수은장식띠를 강요한다는 장점까지.. 암살자 중 가장 완전체에 가깝지.. 그래서 필밴인거고 최소한 타워 다이브라도 함부로 못하도록 타워 쳐맞을 경우 몇초간 그림자 이동 불가 패널티라도 좀 줬으면 좋겠음-_-;  내가 솔킬 따여서 제드가 크고 망한거면 그러려니 하겠는데 바보같은 정글이 와서 킬주고 가는 바람에 타워 허깅도 안되는 상황이 나오면 정말 욕나옴 정작 본인은 너프먹었는데 드락사르덕에 미쳐날뛰는챔 드락사르 너프먹으면 관짝행 드락사르랑 상관없다고보는데;; 드락사르 안가도 씹오핀데 랭겜에서는 필벤시켜버리는데. 노말에서는 벤 안되어서 다 학살하고 다니는 챔프.. 라인전도 존나 쌔고. 사리기도 가능하고.. 혼자서 라인 미는것도 가능하고..뭐 다 됨.... 너프를 5번정도는 해줘야하는 챔프. 근데 안하고 너프 안시켜도되는 탈론너프 라이엇은제드 라이엇딸 너프를 해도 겁나 애매하게 해요 초딩 리븐 야스오 제드 야스오 점점안쓰더니만 제드를 쓰네 ㅇㅈ 얘는 너프좀 더해야됨;; ㄹㅇ 여기 댓글은 항상보면 물타기가 맨날지림 한타페이즈만가도 좆장애 쓰레기되는 애자챔프인데 ㅋㅋ  답은 뭐다? 제드밴 사실 나도 제드는 밴함 이중인격 장애있니? 패치이후 승률 많이떨어짐 이 정도 너프로는 택도 없다. 여전히 너무 강력하고 여전히 필밴됨. 다른 애들은 잘만 씹고인 만들더니... 멜모셔스 너프도 그닥;; 얘는 w너프먹어도 계속 쓰일듯 제드 밸런스 패치 제드가 표창을 던져 50/75/100/125/150 + 0.7추가 공격력의 피해를 입힙니다. 표창에 맞은 적은 표식이 생겨 제드의 기본 공격이나 스킬로 표식을 폭발시켜 25/40/55/70/85 + 0.3 추가 공격력의 피해를 입힙니다. 표창으로 표식을 폭발시키면 표식이 생성되지 않습니다. 현시간 op챔 네 그그그그그 아니 초딩새끼들 좀 하지마라고 제드 나오면 다이애나하셈.제드 이기기쉬움 그냥 제드벤하세요 아무리 생각해도 명확한 약점이 없음. 라인전이 약한가? No 갱을 갔을 때 잡기가 쉬운가? No 코스트가 있는가? No 한타 달작범// 중요딜러잡으면 1인분임. lolhelper를 제작 배포할 정도라면 저희 게임을 아주 좋아하고 사랑하는 Player라고 생각합니다. 이 앰뒤챔프는 근거리면 cs쳐먹을때 후두려쳐맞는 리스크라도 있어야되는데 q쿨이 정신나간 수준으로짧은주제에 노코스트라 원거리에서 cs를 하나도 안놓치고 다쳐먹을 수 있기 때문에 사실상 라인전 약점이 없는 무상성 되시겠다. 제드:암살합니다(궁) 미드원딜:앙 수은장식띠 제드:앙 평타띠 (사망)제드같은 ad캐스터는 제 6의 스킬 평타가 있다. 딜을 올리면 평타도 좆나쌔져서 사실상 수은이 의미가 없을때가 많다. 게다가 이 씹새끼는 실패하면 그림자로 튐. 이게 머야? 그런주제에 패치노트에는 얘가 궁이 없으면 암살기회가 없다는 씨부렁소리만하고있으며 밴률이 이렇게 높은데도 너프도 하지않고있다. 어메이징 그 자체 W사거리만 줄이면 됌.갱면역,일방적인 견제 모두 해결 w쿨타임을 20초 고정으로하는게 지금표창데미지 두배늘려주고 그림자e둔화삭제어떰 지금표창데미지 두배면 1렙에 표창 혼자 두대만 맞으면 반핀데...? 말도 안되는 소리여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 3,4렙 wqe 두번 맞으면 바로 킬각 ㄷㄷ해 차라리 e둔화를 2배로하고 표창데미지를 반으로 줄이자!!!!!!!!!!! 계수랑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 q 5렙때 122+0.5ad 관통뎀 70+0.3ad 갓사딘급 고인잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 모든스킬 데미지 두배로 버프시키고 평생필벤해서 요릭처럼 있는지도 모르게 만들어버렸으면 좋겠다 옛날 르블랑 3일천하 ㄷㄷ 정말 싫다. 솔랭 패왕 필벤 너프좀. 제드로 ap챔프한테 라인전지면 롤접어야될정도로 너무사기챔프 대체 왜 너프안하는지 모르겠음 제드가 암살못하는것이 2명인데 럭스(너프전) 그리고 리산드라임.(잘못하면 역관광당해버림) 질리언도있음 sure//질리언도 있네요. 문제는 질리언의 경우 딜 스킬이 1개라서 역관광은 어려울듯 하군요. 룰루로도 할만해요! 제드를 왜너프해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수은 존야나오면 그냥 빌빌기는게 제드인데 너프하라는새기들 노답아님?ㅋㅋ 응 너 노답 그걸 무조건 가야한다는거 자체가 이미 사기 아님? AP 챔의 선택지를 보면  수은 / 존야 이지만, AD상대로 마법저항력만 있을뿐 더러 상위템도 헤르메스의 시미터인 수은을 갈 수는 없죠. 가더라도 결국은 팔아야하구요.  존야는 3500원이에요. 수은처럼 싼 가격에 풀 수 있는 것도 아니고, 템을 다 합성해야만 제드로부터 살 수 있죠. 맙소사, 최근  - AD 아이템 개편으로 인한 간접 상향에 - 천둥 군주를 통한 WEQ 딜교 - 그림자 상향 - 마나 물약 삭제  이것만으로도 공격로에서 엄청난 시너지가 나오는데. 게다가 반 노코스트에 속하는 기력이라 견제에 있어서 마나 챔프에 비해 큰 리스크가 따르는것도 아니고 보통 솔로큐에선 역갱이나 혹은 그림자 빠진 타이밍 아니고선 WEQ 짤로 맞을때까지 견제하다가 궁으로 간편하게 킬각 노릴수있고 안전빠지 보장되니 유저들 말이 많은것인데. 상대 템 하나를 고정시킨다는게 얼마나 큰건지 모르네; 그럼 제드 하나땜에 5명이 수은/존야 사야겠냐 관짝으로 들어가라 제발 제드 제발 너프좀 ㅠㅠㅠㅠㅠ 맨날 밴되서 하지를 못하잖아 op인거 다 아니깐 제발 너프해서 밴에서 좀 내려와주라 ㅠㅠ 꼬님리 에서이제 꼬님제... ** 삭제된 글입니다 ** ??????? 통계는 거짓말을 하지 않아요 노양심 오졌고 네 다음 병신 그래서 님 티어가? 그래서 님은 제드 만나면 다 이기시겠죠? 제드밴률 80 대회에서 안좋은 이유는 간단하다. 라인 클리어 하면 바로 암살할수가 없는 호구 잉여로 변신되기 때문이다.(쿨다운은 돌아와도 기력이 모자라서 암살하러 갈수가 없기 때문) 제드 너프좀 이 C발련 WEQ로 6랩전에 존나 일방적인 딜교하고 6랩되면 궁으로 딜 다 우겨넣고 W로 빠지는 아주 좆같은 챔피언 공감합니다 갯생키잉 진짜 약자멸시 때문에 cs 버리는것도 힘들어하는 챔임 q견제하다가 5렙쯤에 weq맞추면 킬각나오고 킬따면 라인복귀하고 weq두번 맞추고 궁쓰면 또 킬땀. 그리고 다시 라인가서 걍 궁쓰고 킬따고 타워부수고 로밍다니다보면 제드 캐리 ㅅㄱ 이김. 겜 길어지면 갈수록 실수한번에 무쓸모 되는 상황나오는 챔 롤에서 가장싫은 챔 궁 그림자 귀환에 사거리 1000 제한 걸어야함 개짜증난다 Q피해도따이고 맞으면 안따일거따이는게지금 제드의현실 w공격력증가땜에 후반에도엄청쌔서 유통기한이없음 북미섭애들 대체 수준이 어떻길래 하고 들어가봤더니 플레까지는 승률 20위 이내에 제드는커녕 다른 암살자 챔도 없음 ㅋㅋㅋ 죄다 무슨 탱커, 메이지계열밖에 없고 다이아는 되야 한국섭이랑 상황이 비슷해지네.. ㅋㅋㅋ 황당하다 진짜. 제드 하시는 분들 안심하고 해도 될듯. 더 미쳐 날뒤게 내버려 두겠네요 글로벌밴좀 제드 나오면 그냥 말파하셈 무조건 이김 베이가하는데 교차할땐 제드밴하고 잡고 비공개할땐 원래 텔들어야하는데 이새끼 나올까봐 심장이 쿵쾅거려서 탈진듬 10판중7판꼴로 제드만나서 결국 포기하고 본인도 제드쓰는중 ** 삭제된 글입니다 ** 제드가 갱에 왜 취약하죠? 정글 입장에서 제드 나오면 미드 갱 가기 껄끄러운 정도인데.. 도주기 없는 뚜벅이 미드 챔들이 널렸는데, 제드 정도면 갱 회피에 좋으편 아닌가. 어딜봐서 제드가 갱에 취약함? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드챔중에 갱면역력 강한챔중 하나 아닌가 제드만큼 갱면역 되는 챔프가 어딨다고 ㅋㅋㅋㅋ 제드 다른 너프 필요없고 정화로 제드 궁 풀리게 해주라 그게 더 큰너프 같은데 ㅋㅋㅋ 딜이 안나오는것도 아닌데 유틸이너무좋다 없는게 거의 없어 잘피하고있다가 weq한번이라도맞고천둥터지면 킬각뜸 ㅇㅈ 5렙에 그콤보맞으면 걍 바로 딸피, 딸피됬을떄 QE쿨돌고 6렙찍으면 REQ 점화 궁그림자로 위치옴기면 걍 회색화면 이새끼 너프를 하던지 딴걸 버프를 하던지 어케 해봐라 아 라이엇 리메이크 이정도만 하면 좋겠다. 리메이크 전에 챔피언이 좋을때가 있었는데... 특히 쉔.......... 하이튼 제드는 리메이크 안하길..... 제드 하는사람이 엄청 많은데 ㅋㅋ 바뀌면 ㅋㅋ 이 미친 새기 너프좀 하라고 라이엇 xx새기들아 너무 심했잖아 이건 암살자라면서 제라스마냥 원거리 포킹하고 라인푸쉬도 존나 빨라 애초에 q사거리가 900이나 되는데 그림자 생성해서 던지면 진짜 제라스마냥 긴 사거리에서 견제파밍 할 수 있는데 이거야말로 밸런스 파괴 아니냐? 딜만 버프할 것이지 그림자 사거리 버프는 왜 하냐 시-발 기력챔이라 좀만 있음 금방 차고 라인유지력도 존나 좋고 미드라이너 중에 얘를 이겨먹을 수 있는 애가 없음 룰루도 지금 얘한테 간신히 버티는 마당에..절대 컨트롤 쉬운 챔이 아닌데 승률도 존나 높아 지금 지금 제드 승률이 이렇게까지 미쳐 날뛸 수 있는 까닭은 AP템에 비해 AD템이 너무 좋아서 라인전 카운터가 없기 때문. 리산룰루말자하가 제드 카운터였던 건 시즌5때 얘기고, 제드는 저 챔들 상대로 딜로스 하나 없이 주문포식자-멜모셔스, 수은-시미터를 가면 되는데 옵션들도 사용효과들도 너무 과하게 좋다. AP들의 유일한 방어템 존야는 가성비 쓰레기됐고. 제드가 코어템이 갖춰지면 저 챔피언들은 스킬콤보 쏟아부어봤자 원콤 못내고 도리어 역관광당함. 이번에 암살템이 또 하나 나왔는데 미드에서 당분간 제드의 폭군정치를 막을 애가 없음. 이 미친놈 짤짤이 겁나아픔 내가 라이엇이었으면 이 놈 설계자 잘랐을듯. 라이엇이 이놈 하도 좋아해서 이번에 얘한테 딱 맞는 아이템 하나 더 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 서폿 유저인데 요새 암살자들 때문에 바텀 캐리력이 엄청 떨어진게 느껴진다...;; 탱커+원딜 메타 진짜 싫어하고, 암살자 메타 겁나 좋아하는 라이엇. 평타 기반 원딜들을 포함해서, 지속딜러들과 탱커들이 설 자리가 점점 없어지는듯. 메타 자체가 점점 손가락 하나로 순식간에 싸움이 끝나버리는 시대로 가고 있는것 같아서 아쉽다.. 물론 팀이나 한타에서는 활약을 못할수도있겟지만  솔랭에서 는 노코스트로 빨리 미드터트리고 템효율도 좋고 생존률도좋아서 티어올리는데 개많이씀.. 솔랭에서 정말 ㅁㅊ 챔피언인듯. 진짜 더러워서 밴함... 서폿할 때 상대팀에 제드 나와서 킬 하나만 주워먹기 시작하면 대처가 안됨. 그냥 원딜이 1코어 이후 바로 수은 가달라고 하는 수 밖에.. 희대의 사기챔프 진짜 제발 삭제좀 뭐 이리 양심없는 챔프가 다있지 제드 공포증 생김 ㅜㅠ 진심 싫다. 얘 하드카운터가 있긴 있음?? 라인푸쉬, 1대1 맞다이, 스플릿운영, 암살, 포킹까지 다 되는 챔프라 얘를 모든 부분에서 압살할 수 있는 챔피언이 없어. 룰루 리산드라 케일 같은 애들은 안죽고 버티다 한타때 커버한다는 거고, 말자하도 제드 수은뜨면 그때부턴 말자하가 제드 눈치를 봐야 함. 도주기가 너무 사기라서 정글 불러도 답없음. 극혐이다 진짜 구지따지자면 피즈 정도? 아니면 극탱커 말파. 트페 : 난 빡빡이에오 살려주세오 ** 삭제된 글입니다 ** 이게 대체 무슨소리냐 라인전이 1 대 1 아니냐 ????????????????????? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 1:1이 왜 약해짐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이동기면 그냥 이동기로 하지. 이새끼나 에코나 르블랑처럼 분신같은거 만들어놨다가 자리 바꾸는 이딴 스킬 좀 그냥 다 없애벼렸음 좋겠다. 그냥 ㅈ 같음. 천둥군주와 시너지가 은근 좋은듯 미드에서 이새ㅐ끼만날때가 제일싫음. 근본없는 닌자새ㅐ끼가 스킬셋 잘받아서 날아다니는거보면 토나올거같음. 닌자3인방한테 잡혀서 지 스승 죽인거마냥 처죽어서 챔삭했음 좋겠다. 머라해야되나  이전에는 야몽이후 몰왕을갔음  야몽에 쿨감 방관 모두있어서  제드입장에선 꿀템이었지  근데 얘네가 갈라섬  제드입장엔타격 수많은 ap메이지들의 카운터. 암살자 주제에 멀리서 안전하게 포킹도 가능하고 도주 및 추노가 워낙 뛰어나서 정글러 불러도 잡는단 보장이 없음. 르블랑은 라인푸시라도 느리지.. 얘는 스필릿푸시까지 짜증남. 롤에서 젤 싫은 챔프. 노코스트라 스킬은 계속날라오고 기동성좋고 실수잠깐한번만해도 훅따이는데  1렙궁뎀30%라 예전에도못이겻는데 지금은도저히이길수가없음 정밀함 방관+천둥군주+방관룬+요오무 다해놓으면 보호대사도 weq에 40%까임핵노답 이제야 전구간 승률 50퍼로 안착했는데 노답이라는건 양심 상태가 노코스트라 스킬은 계속날라오고 기동성좋고 실수잠깐한번만해도 훅따이는데  1렙궁뎀30%라 예전에도못이겻는데 지금은도저히이길수가없음 정밀함 방관+천둥군주+방관룬+요오무 다해놓으면 보호대사도 weq에 40%까임핵노답 이제야 전구간 승률 50퍼로 안착했는데 노답이라는건 양심 상태가 기력챔인데요 님이 못해서 못이기는거임.자기가 하고있는챔 왠만큼했으면 제드한테 개털리진않음 윗분들 다 난독이신가.... 조만간에 제드 또 너프 먹겠네. 왜이리 밸런스패치를 장애같이 하는지 모르겠네. 어떤놈는 찔끔찔끔 했는지 안했는지도 모르게하고 어떤놈은 팍팍 버프 했다가 폭풍 칼질 하고 버프전이 오히려 좋았던것같이 만들고 왜 이렇게 하는지 도대체 모르겠다. 원래 제드충이였다가 q 스마트키 푸니깐 인생챔되어있다. R그림자 때문에 킬각잴때 맘놓고 타워 다이브를하고 플래시를 쓰고 w를 쓸수있어서 기모찌하다. 어쩌다가 3표창을 맞추거나 궁데미지와 점화데미지가 딱 들어맞아서 킬을 먹었을때는 레알 제드 장인이 된 기분이다. 하지만 겜 중반 지나면 기분 좀 더러워진다. 애들이 수은이나 존야를 가면 한타에서 딜 넣기가 너무 힘들다. 그래도 손이 좋으면 그림자를 잘 타서 어그로를 끌거나 킬을 먹으면서 어느정도 기여는 할 수 있지만 그것도 한계가 있다. 제드는 초중반에 전라인을 터뜨려놓겠다는 마음가짐으로 게임에 임해야한다. 뭐 밴시 시미터 같은거 나오면 원딜한테 역으로 암살당함 진짜 유통기한이 이렇게 크게 다가오는 챔은 첨임 제통기한 내에 게임 끝장을 봐야함.. 이번에 상향해줘도 어차피 메타랑 템이 안맞아서 미리 말해준거처럼 카직스,제드 등한테 맞는 ad신템이 나오지 않은이상  그전까지 좀 힘들꺼같다  특히 제드는 카운터 치기가 너무나도 쉬워서 진심 이번패치로 충존나많아짐 10판중7판은 다충이다 골구간이라그런지 8데스는 기본으루 깔고가네 암덩이 ㅋㅋ 씹공감 템빨 캐릭인데 몰왕가는도중에 딜로스가 넘 심해서 약한 느낌. 가기전이나 가는도중에 몇번 죽다보면 그냥 똥망 캐릭임. 요즘은 요우무 히드라 라위 블클 이렇게 가는게 딜로스도 없고 좋은것같다. 슈퍼 장인들은 궁 0.5초도 그냥 그려려니 넘어가겠는데  그냥저냥 잘하던사람들한테는 은근히 타격  2대1 갱승각도 0.5초 지연때문에 점멸이나 w를 먼저 써야될때도 생기고  논타겟팅 cc기도 바로피할수있었던게 그런건 바로 맞아버림  제드역시 충들이 드글거리는데 승률이 50퍼 대 인거보면  일단 잘만하면 라인전 터뜨리고 봇가서 원딜 멘탈 나가게하고  칼서렌 받게함 요새 너프먹고 밴률 낮아지니까 충들이 존나게 등장하네  기력관리도 못하고 상대 원딜만 보면 풀발해서 궁타고 들어갔다가 뒤지는 가미카제  아니 킬이라도 하면 가미카제인데 현실은 서포터한테 cc쳐맞고 혼자 뒤지는게 다반사  우리팀이 픽하면 개좆같아서 던지고싶어짐 제드는 못하는사람이하면  정말 그어떤 챔프보다 병신인챔프 프로젝트 제드 궁 개간지 희대의 똥챔 제드 ㅋㅋㅋㅋㅋ 야필패시절보다 제드가 더심하다 ㅋ재밌는챔프였는데 제드,가확실히좋긴하다 w,r모두그림자도주기가있고,r은딜도넣고,q도딜,e도딜이다 당해본사람은알겠지만 rwqe만맞아도아픈게제드다 이런제드도못크면끝이지만 뭐라는 건지 모르겠다   당해본 사람은 알겠지만 REQW만 맞아도 아픈게 직스다   당해본 사람은 알겠지만 RQW만 맞아도 아픈게 오리아나다   당해본 사람은 알겠지만 EQR만 맞아도 아픈게 빅토르다  이런 직스,오리아나,빅토르도 못 크면 끝이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠 심해 제드충새끼가 지손가락 병신인걸 자랑스럽게 글들을 싸젯기노 지손병신인걸 왜 이렇게 미쳐서 날뛰는건지 너같은붕쉰땜에 제드전체승률 20퍼는 깍을듯 ㅋㅋ 제드로도 힘들다고 징징대면 넌 다른챔하면 100퍼 브론즈행 자살이답 제드 콤보가 rwqe엿나..? 한번도 안써본 콤본데 보통 wre평q하지않나? 아니면 rw평e평q하지않음? 첨 만났을때 뻔쩍! 뻔쩎! ㅃㅃㅃ뻔쩎! 하니까 내가 죽어있어서 여러번 당황했었는데 제드하면 궁다피함 제드 궁 너프 그놈의 1초.. 한타때 궁으로 원딜물면 제드 시체가 땅으로 기어들어가고 있다 이해가 안 되는게 암살자가 암살을 한다는데 암살 못하게 바꿈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골때림  제드가 존야라도 갈 수 있으면 모르겠네;; 원딜이 딜을 한다는데 딜을 못하게 놔 두는 것도 문제가 있을텐데 왜 문제인데요? 그러려고 암살자 하는 건데?  원딜 자체는 암살자를 못 이기는게 당연하지만 그렇다고 해서 다른 포지션에서 암살자를 못 막는 건 아니지 않나요? 원딜이 암살자한테 이기기 힘들어야 되는건 당연할지 몰라도 아무것도 못하고 뒤져야 하는건 아니지 아무것도못하고 쳐뒤졌다면 님이못했거나 탱커나 서폿옆에서 딜한게아니라 제드궁거리주면서 앞에서 까불어서 그런거아님?요즘수은 졌는데 가격도 싸졌는데 궁1초너프당했어도 암살은할수있어요 다만 살아나오는게 안될뿐이지 예전에도 암살할라면 req평 박는데 1초는걸렸으니 사실상원콤내는콤보는 같음 rrweq로 3표창해서 죽인다는 그런소린안하겠져 rr한순간 약자멸시도 못터뜨리고 몰락점화걸시간도없음 만약ww로들가서 원콤내면 지금과마찬가지로 살아나올수가없구요  암살자가 암살을못하게 바꿔놓은패치가아니고 암살자가 살아나오는걸 힘들게 바꾼 패치라고 보면됨 근데 한명만 죽이고 같이 죽는 전개는 이후의 운영이 매우 꼬이니까는...후반으로 갈 수록 안 죽는게 중요한데 생존률을 대폭 너프했으니까 문제 같다는 거에요 5명다있는데 원딜죽이고 살아나오는거부터가 말이안됐지 이제 그냥 암살을할꺼면 혼자 돌아다니는 원딜이나 물몸들 잡으라고 패치 잘했네 5명 다있는데 원딜죽이고살아가는건 가격도 싸진 수은을 원딜이안사고 상대 제드가 자기팀원딜무는데 점사할생각안하고 그냥 구경해서 그런거아님? 애초 우디르나 레오나류 CC챔프로 제드들어오는거 점사하면 얼마든지 막을 수 있었음.  ㅅㅃ 제드는 확정암살능력이 원래 떨어짐 5명 눈뜨는 앞에서 때려야하니까 그래서 있는게 궁으로 다시 나오는 생존능력인데 이걸너프시켰으니까 이도저도안되는거 제드하면 팀이 짜증난다 . 탑이 ad선픽했음에도 후픽으로 제드 가지고 가는놈은 뭐냐 제드 돌려주셈. 궁 1초 너프 전에도 좋은 픽이 아니었는데 궁 너프 이후 궁 돌아오는 1초가  영원처럼 느껴진다. 돌려달라고 화려한 제드 돌려주셈 개씹공감 ㅇㅈ 궁 너프 전 화려한 제드 다시하고싶음 얘좀 안했으면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜 새@끼들 제드 무섭다고 징징대는 글 극혐이다 진짜 이정도너프쯤이야실력커버가능근대rrweqw평콤보쓰는대콤보바꺼써야대겟다 ㅋㅋ 커버하기 어려운 수준인데요  궁으로 스킬 피하기가 어려워졌으니까  왜냐면 저번에만 해도 원래 제드가 궁을 쓴 직후 나타나는 시간이 정해져 있기 때문에  잘만 노리면 충분히 제드를 순간적으로 CC기를 맞춰서 무력화 시키는게 가능했었는데  전과는 다른 이유는 전에는 다른 암살자들과 똑같이 스킬이 빠지는 순간 우리팀 탱커나  딜러에게 포커싱이 집중된 순간 그런 순간을 잘 노려서 들어가는게 일반적이었는데  그렇기 때문에 전에는 여유롭게 스킬 피하기가 가능했는데 1초의 지연시간은 이걸 불가능하게  만듬 딸피 상태에서도 궁으로 스킬 씹거나 한 후에 바로 몰왕 빨고 궁 바꾸고 EQ만 긁어줘서  죽이는 것 같은 테크닉도 불가능해졌고  그리고 RR WEQW같은 콤보는 없는데요;; 애초에 분신 활용이 무궁무진해서  딱히 정해진 게 없는데 플레이할 방법을 반넘게 제한한거 자체에서 이미 실력으로 커버가 되는건 아님 카타같은 느낌이 되어버렸음 타이밍오지게 들어가는거 아닌이상 별로임. 카타는 그래도 존야라도 있지. 제드는 뭐 존야가야되나 뭘해야되나 하..  제드 궁 1초너프의 의미는 한타가 아니라 암살자스럽게 백도나 하다가 오는애 잘라먹거나 운영하라고 준 너프임. 언제나 제드는 개사기챔 50분내내 빽도질할꺼면 마이나하쇼 제드고르지 말고 얘만은제발너프안댓으면나카직스핵너프당하고재밋개하다접고한게제드인대또너프해서아작나면안대힘들면탈진들어못하는새끼들은뻘짓하다따이니까 얘 극초반에 롱소드 하나 들고 weq(표창 2개)+평타(패시브 터짐) 치면 비상식적으로 아프게 느껴지는건 나만 그러냐 모든 스킬이 적중햇는데 안 아픈 경우가 어디있나요? 극초반에 롱소드 하나든 제드한테 weq맞는다고 피가 반피 이하가 되는 것도 아닌데 평타를 친다고 패시브가 왜터짐?생각 좀 하면서 말하시길 나서스좋아/내가 풀피라면 님 말이 맞지만 내가 30-40% 이하라면 weq다 맞고 패시브 터지지 피가 30-40퍼 이하 인데 제드w거리주면서 앞에서 깐족거리는게 잘못아닌가? 신 스킨 슬슬 줄 때가 됬는데 출시한 때가 언젠데 ㅜㅜ ㅇㅈ 제드는 S 급 챔피언이다. 못크면 암것도 못함 ㅇㅈ 분명 위협적이고 성장하면 막기 힘들긴 한데  거품이 좀 심하다. 무한재미 무한꿀잼 몇판을해도 절대안질리는캐릭터 제드 qer중에 아무거나 ap계수 마법피해로 바꾸면 재밌겠땅 하핫 아직도 밴 0순위 미쳐날뛴다.. 제드 거품언제빠지냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대회에도 안나오고 솔랭에서 나와도 그닥 위협적이지않는데 밴률이 카타랑 투탑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그반에 카타는 승률55%인데반해 제드는 승률 50%간당간당 그냥 원딜들이 짜증난다고 밴하는듯...솔직히 수은 있어도 원딜 그냥 죽인 다는 건 순 억지임 서포터가 미카엘이나 여러 서포팅 아이템 안 산 다거나 블츠 같은 깡통이라 그럴듯 징크스 같은 뚜벅이는 어쩔 수 없겠찌만 수은있어도 그냥죽이는거맞는데;; q 못피한다거나. ( 몰락. or W E 를 맞았다 ) 평타를 겁나많이쳐맞았다. 평타를맞았는데 치명타가 터졌다. 기타등등.. 죽이는경우는 ㅈㄴ많은데요. 밴하는이유가 암살하고서 엄청안전하게 돌아간다는거지. 6초안에 어느암살자가 원딜이나 딜러 못암살하겠습니까. 솔직히 제드궁그림자 6초저거 까야됨; 저거 밴하는이유 제 주관적인의견입니다. 그리고 덧붙이자면 ㅅㅊㅎㅁㅌㅈ님 다른 op챔 코멘트에서 많이보이네요.. 제드가 사기라는이유 하나가 더있는데. 코멘트가 707개라는거에요 ㅎㅎ.. 뭐 궁 시전 시간 너프해도 좋을 거 같긴 하네요 그리고 치명타는 로또죠 그냥;  그리고 제가 보인 곳은 아마 리븐 리신 아리 제드 뭐 이정도 일 거 같은데  제가 거기 보인 이유는 리신 아리 제드가 모스트였는데  리신은 제외하고서  아리 제드는 관짝 들갈때 썼었습니다 근데 롤한지 2년이 넘어가니  다시 대세로 떠오르다보니 뭐.... 술취한말티즈// 제드 궁 수은으로밖에 안풀립니다. 천상의공명//미카엘이 궁을 풀 수 있다고 적은 게 아니에요  원딜이 평타 한대 더 칠 수 있냐 없느냐에 따라 죽이느냐 피흡으로 사느냐가 결정될 정도니까요 e슬로우하고 이속너프만 시키면 완벽한데 (생각해보면 이상했죠? 이런 멘트로 삭제시켰으면 좋겟다 표창을 피할 수 없게 만들어 e맞으면... e슬로우가 얼마나된다고 ㅋㅋ몰락을맞은거겠지ㅋ제드안해봤으면 말을말지 나서스좋아// 1.5초동안 40%면 엄청 높은수치인데. 심지어 제드랑 같이맞으면 60%까지 올라가는데 뭐 얼마나 된다고?? 그게 못할정도냐? 나는 재가 표창을 피할수 없게 만든다길래 몰락맞은거라고 한거뿐인데?스턴도아니고 슬로우인데 왜못피함? 진짜암살자중에 무시무시한 최고메타 진짜 존ㄴ나싫다 개사기챔프 씨@발 라인전쎄,라인푸쉬력좋아,기동력최강,갱도안당해 이새ㅡ끼 존ㄴ나사기야 ㅡㅡ 다이브란 다이브는 다하고 죽지도않고 진짜 그림자 씨@발련 너프 먹어도 걍 ㅈㄴ 쌤 좋으면 뭐해 벤할떄 필벤; 5명 벤하고 제드 벤안한다 싶으면 마지막에 벤하는데; X자 표식이 너무 싫다.... 물논 잘큰제드 한정. 인베타임 때 상대 미드 포탑 앞에서 내내그내내그그그내 하다 상대 블크한테 그랩으로 퍼블준 뒤 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ ; zzzzzzzzzzzzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리신이고 리븐이고 뭐고걍 얘만한 충챔프가 없는거같다 울팀 1픽 제드 칼픽 박을때 그기분을 뭐라할수가없다 걍 ㅅㅂ 너프하던가 삭제좀 얘하는 우리팀 진짜 너무꼴보기싫다 딴거 너프는 필요없고 초반 e쿨만 5/5/4/4/3 정도로햇으면.... 나도 제드 좋아하긴한데 이건뭐;; 3랩때 weq하고 e또 쓸수잇어서 적챔피언이 못오는데 내가봐도 좋음 딴건 손에따라 차이가 극적으로 다른데 e쿨은 손이나빠도 좋은거니까... 이 씨발년은 언제너프한데?? 진짜 개꼴보기싫다;; 수은 미카엘 존야 실드 op 제드 신 스킨 좀 ㅜㅜ 난 이챔프가 싫은게아니라 이챔프를 하는 우리팀이 싫은거임 제드가 짜증나는 건 지가 불리할땐 표창으로 CS 수급과 짤짤이를 통해 사리면서 클 수가 있고, 지가 유리할 땐 그림자를 이용해 장거리 짤짤이 및 순간적인 접근이 가능하다는 점임.  아무리 무빙이 좋아도 그림자를 이용해 두방향에서 날려대는 Q,E를 한두번쯤은 맞게되는데 이게 불리한 상황에서 그럴 경우 다음 그림자 쿨에 궁극기에 의한 킬각이 나올 수가 있어서 즉시 디나이로 이어짐  애초에 암살자가 우수한 이동기와 장거리 짤짤이기를 동시에 갖고 있는 게 에러. 이번 공속너프는 제드의 후반 운영에는 나쁠지 몰라도 제드 상대로 라인전 하는 입장에서는 별 차이가 없는 너프임. 대신 기력이 많이들어서 그짓거리를 계속할수있는게 아니잖아 w쿨도길고 5초 기력젠 50. w쿨이 길면뭐해. 제드처럼 기동력좋은 암살자가 몇이나된다고. 걍 제드꿀빨러처럼 보인다. 나서스 꿀빨런데? 라인전 라인유지 라인클리어 암살 맞다이 생존 광역딜 스플릿푸시 스노우볼링  다른놈들이 뭔가 하나씩 부족할때  뭐 하나 없는게 없는 제드. 그래서 오피다. 여친 바람펴서 올린다 ㅅㅂ....http://me2.do/x6s6bJf1 제드 버프 좀 해주세요 버프 좋아하네 이걸 버프하면 답이 없는거지 진심 노양심 제드 버프하면 롤 접는다 제드 칼맞는답니다. 댓글 내려주세요. 타이던 미드던 어디를가도 op  패시브 조건을 체력10퍼 이하로 바꾸던가 아니면 물뎀으로 바꾸고 딜량을 절반으로 줄여야함. 거기에 궁도 다시 대상 뒤가아닌 대상앞쪽으로 가게 원복해야함. 뒤로 가는거 유지할거면 궁은 그림자 없애던가. 얘가 얼마나 싫으면 챔프 평이 이래 많을까 진짜 너프좀해라 마나챔으로 바꿔버리면 빅토르수준까지 쉽게 낮춰버릴 수 있을거같은데.  솔직히 기력챔들은 라인클리어 다 고자인데 얘는 ㅅㅂ 그럼난 롤 어캐하지 난 제드가 주캐인데 마나무네 ㅋ 진심 W마나 100씩쳐먹게해서 WQ견제 한번하면 마나오링되버리게 만들어야함 ㅡㅡ; ㅇㅈ 진짜 제드를 왜 기코스트로 쳐만들었는지 모르겠다. 마나의 소중함을 느끼게 만들어야됨ㅅㅂ 마나회복템잘두르면 후반엔오히려 기력코스트보다 좋을거같은데.. 사용자 게임 할때 절대 같이 게임해선 안되는 캐릭 티모, 딩거, (탑)야스오, 닉네임이 유치한 제드와 마이(초딩가능성 농후) 제드밴이나 좀 풀어줘 제발;; 맨날밴이나 하고 나 제드하고싶다고 ㅠ 10 OP 어차피 못하는 애들은 멀해도 못한다. 동실력이면 제드 이기기 힘들다. 기력코스트챔중에 기력소모가 엄청나게 심한 제드는 더군다나 기력회복이 있는 스킬구성도아니다. qwer 한번씩쓰면 기력이 사라지는 매직을볼수있다. 초반에는 더더욱. 그렇기에 쿨감은 꿈도못꾸지만 챔프컨셉자체와 스킬구성자체가 너무좋은챔이기에 버프될게없어보인다. w기력코스트를 고정20으로 줄여주는정도? 개소리죠;; 기력회복이 없다고? w설명 읽어보셈 파일럿이 잘하면 답도없지만 못해도 답없는 챔프. ** 삭제된 글입니다 ** 기력코스튼데 기력재생 아이템 나오지 않는이상 더이상 손댈 필요가 없다. 이이상 손대면 진짜 씹창난다. 제드는 플레이하는입장에서보면 나름대로신경써야할부분이 많아서;; 진짜 장인은 누굴까 제드가짱 울편이 하던 상대편이 하던 스트레스 받는건 매한가지 그냥 밴이 정답 정글에 리신이 있으면 미드에는 제드... 너무세다 흠 제드 개 싫다. 내 팀 제드는 트롤 적 팀 제드는 ㅈㄴ 잘하고 또 충은 왜 이리 많아... 존야로 카운터 데는데 완전한 op 라 할수 없는 챔. 메타의 수혜자 현존하는 챔피언 중에 가장 잠재력 높고 컨트롤 여하에 따라 가장 많이 달라지는 챔피언 수은과 존야가 씹하드 카운터 ㅡㅡ ㅇㅈ 블리츠충 야스오충 같은충들보다 더 싫고짜증나고 혐오하는 제드충ㅅㅂ새키들.. 진짜 제드밴풀려서 가져간 놈들중에 잘하는새키 진짜 한번도 못봤다ㅅㅂ 진짜 제드충들 ㅅㅂ 개극씹혐오스럽다 진짜 자기가 제드 개자신있는거 아니면 제발하지마라ㅅㅂ; 제드멋있다고 무작정 자기 제드 실력 좋다는 착각에 찌들어서 제드하지말고 진짜 제드 누구보다 자신있고 잘하면해라ㅅㅂ 처음부터그런사람이 어딧나 흔한 열폭 ㄹㅇ 충새끼들때문에 예전보터 제드만하던사람들이피해봄;; 윗동네는 어떤지 모르겠지만 제발 실론즈에 벤카드 요놈에 쓰지말았으면 좋겠다 적이고 아군이고 잡은놈들중 70%는 그냥 뽀대만 보고 하는 제드충 ㅅㅂ련들 제드 벤하지 말고 ㅈ 같은 나르벤하라고 제드를 적팀 쓰지말라고 벤하냐?우리팀 쓰지말라고 벤하는거짘ㅋㅋㅋ 제드는 손이필요없다. 내가 제드 처음해봤는데 걍 개털었음. wq 안맞춰도됨 걍 we 평평평 만맞춰도 표창 빙글빙글떠있는데 뭐가걱정이야 손이고 지랄이고 그딴거필요없음 걍 너프가필요함 계수 싹다 반삭내버리고 궁 1ad 삭제하고 패시브를 삭제를하자. w 공격력 올리는거 삭제하고 아니 걍 그림자를 없애자 이건 진짜너무오바다 아니씨발내가 롤 접기전에 제드 장애인되는거 한번만 보고접고싶다 ㅇㅇ wq안맞춰도된다는건 개소리같고 너프는 진짜 필요하다 내가쓰긴하지만 Q안맞춰도 될꺼면 걍 E선마하던가 근데 딜안나올거야 그 wq가 빗나가서 페이커가 딸피제드로 풀피제드를 바른건데  wq안맞춰도 됨은 무 슨 논리냐 ㅋㅋ WQ는 개소리지만 존ㅡ나 쌤 이거 언제 너프함 개싫다 진짜 미드 빅토르급 되는거 보고싶다 수은가봣자 1550원이라 그거갈시간에 차라리 자벨이나 파갑을가고말지 개씨발마저 45 붙은걸로 상대방에 ap도없고만 왜가라고 지랄인데씨발걍 너프먹이라고 제드꿀빨러새끼들아 제드새끼들 진짜 챔빨너무쩔어 내가 아는놈 제드로 플레갔는데 진짜 다른챔피언 ㅈㄴ못하더라 제드만 했으니 다른챔프를 못하고 제드를 잘하니 플레 갔겠죠.그럼님도 제드해서 플레가세요.제드 너프하라고만하지말고..무슨챔프든 한챔프파서 잘하면 올라가게되있음..무슨꼭 자기가 힘든챔프는 다너프하래.. 내가언제 다 너프하라고햇음 한챔프한테만 징징거렸는데. 제드 진심 인간적으로 너무 사기아닌가? 제드를 잘한다고? 전혀아니던만. 플레쯤되면 다른챔프 어느정도할줄을알아야하는데 제드빼고는 아무것도못하니까 내가하는말아닌가 한챔프한테만 징징거렷는데저말 취소 다른챔에도 징징글쓰고왓으니 맘껏 까셈 난 내할말하련다. 너프먹어야될 당연한 챔프들이니까 나도개씨발못참겟다 이망할개새@끼 너프도 안쳐먹고 씨@발 충도 존나많음 무슨 w q 는 포킹에 라인클리어 w e 는 슬로우에 라인클리어 w 는 이동기에다가 공격력 ㅈㄴ많이올려주고 궁은 계수가 1ad에 한 평타 두어대만떄리면 7~800터짐 뭔씨발원딜만하면 쳐뒤지네 그리고 뭐 수은 블써? 지랄하네병신새끼들 씨발그거갈시간에 제드는 가만히 손가락빨고앉아있나 제드걍 씨발 너프존나쳐먹여야됨 계수 ㅈㄴ높고 패시브는 뭔 씨발 애미뒤짐진짜 cs도안놓치고 초반 q로 파밍하다가 6렙되면 쳐텀 개미침 시발 아칼리 카타 제드 필히 너프먹어야됨 개씹새끼들 우리팀이되면걍싫다 맨날버스태워줘야됨 카타한테솔킬이나따이고어휴 나 이생키 싫음 남이하면 개하드캐리 우리 팀원이나 내가 하면 개하드트롤 슈빰 푸쉬력: 최상위 누커: ★★★ 캐리 :★★☆ 생존력: ★☆☆( 그림자로 도주가능, 궁극기로 통한 무적시간) 개소리세요 생존력이 별하나인건 인정못하겠는데 ㅋㅋ 2개반은 주지않냐 W-R(무적 0.75초) 굉장히 긴데다 W-4초 R-6초 개소리 ㅇㅈ 마나 코스트면 후반에 더좋아지는것 아닌가? 솔직히 기력 코스트라서 초중반에야 좋지.(근데 이마저도 블루없으면 쫌...)다른 기력 코스트 애들이 쿨감 아이템 안가는 이유가 뭘까? 답나오지 않나? ㅇㅇ 맞는 말임. 로우리스크 씹하이리턴 챔프 될 가능성 있음. 거기다가 닌자 컨셉이라서 기력건드릴수도 없음 ㅋㅋㅋㅋ 마나로 바뀌면 재밌긴하겠다 ㅋㅋㅋㅋ 무라마나제드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마나로 바껴도 무라마나는안간다;; 평타-궁빼고 무라마나 못받잖아 Q 한명만맞추면 무라마나 터질지도 모르겠지만 그럴빠엔 다른템가겠음 마나로 바뀔리도없지만 그냥 웃자고 쓴글임. 진지 ㄴㄴ염 카운터가 분명한데도 아직도 사기라고 하는 사람들이 있다 존야, 침착한 도주기사용, 제드 궁사용후 횡이동. 이 세가지중에 한가지만 해도 제드 말려죽일수 있다 제라스같은걸로도 라인만 계속 쭉쭉 밀어도 제드가 아무것도 못할텐데 거참.. 장애인같은소리하고있네 ㅋㅋ 제드는 잘크면 하드캐리고 니말대로 발리더라도 스플릿만해도 1인분이상한단다 잘크면 씹하드캐리 보통만되도 하드캐리 못크면 1인분 이래서 개사기인건데 라인전만 이기면 겜다이기는줄알지? 헤헤우후/ 발려서 후반 한타 시작 전뜸 되면 존야를 가지고 있는 사람이 많단다, 존야 궁 씹음 우리팀 원딜 서폿 존야 갔답니다. 미쳤네요 아주 ap이즈? 걍 개사기 챔피언 제드로 티어 올린새끼는 현재 자기티어 -5티어가 자기 본실력 티어라고 보면된다 그마만큼 챔프빨이라고 보면된다 어디가서 제드로 티어올렷으면 자랑질하지말자 벼락맞아뒤짐 네다실 걍 개사기 챔피언 제드로 티어 올린새끼는 현재 자기티어 -5티어가 자기 본실력 티어라고 보면된다 그마만큼 챔프빨이라고 보면된다 어디가서 제드로 티어올렷으면 자랑질하지말자 벼락맞아뒤짐 네다실 제드한테 털리고오셨대요 개소리긴 한데 제드가 op인건 사실 그럼 왜 위에선 지네팀 제드는 병@신들이라 그럼?? 모순인데? 마나코스트로 바꿔라 표창 시발 얘는 기력이 아니라 마나 코스트로 바꿔야 한다고 본다 노애미 그건너무했닼ㅋㅋㅋ 남이 쓰면 개오피,씹오피,가시오피. 내가 쓰면 개쓰레기. 아... 요놈 다음 너프 대상 1순위 맞나 ? 탈론 너프되고 어떨까 해서 잡았다가 순식간에 내 손가락 너프 쳐먹인 주범 전에도 난이도 높은걸로 유명했는데 지금은 운영적인 면까지 더해져서 더 어렵다. 근데 새끼가 간지는 개쩔어.. 리신과 더불어서 ad챔프 투탑 간지킹 W스킬+Q스킬 = 포킹 W스킬+E스킬 = 범위딜 궁 써서 EQ몰왕 or WEQ몰왕 다 쓰고 다시 궁 써서 빠지기  이 세가지 익숙하지 않으면 일반or랭겜 함부로 돌리지 마라. 세가지 못쓰면 팀킬이다. W-Q W-E 못쓰면 걍 손가락없는거아니냐??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐라는지 롤쌤 보고 하게 된 내 인생챔프 정말 멋지다! 얘가 왜 op일까요 암살자메타라해서 암살만큼은 자신잇는 제드라는건 알지만 존야나 수은이 나온 이후로는 힘을못쓰고 블써 리메이크랑 힐이나 배리어때문에 원딜이나 누커암살 힘들어졋는데 다시 암살자메타때문에 밴돼네 내 말이 ** 삭제된 글입니다 ** 이분 최소 제드 안해보신분 무적판정 이동기가 2개? 얘랑 리신이랑 롤 주인공인것 같음 제드랑 1:1로 스킬 다빼고 딸피 맞다이 하다가 패시브 떄매 털린적 여러번있는데. 진짜 조심해야됨 역관광 나는 이유중 하나인듯 진짜 ㅋㅋㅋ 쫓다가 갑자기 뒤돌아서 qe평 맞아서 죽음 ㅋ lol 챔프중 가장 멋잇는듯 목소리도 까리하고 스킬 하나하나 매력쩜 제드짱 조치~ 제드는 플사형이지 ㅋ 손가락에 따라 모든 것을 나타내는 정직한 챔피언. 캐릭터의 능력치를 하중상으로 나눈다면 상급 챔피언. 씹오피는 아니더라도 오피다 챔프 자체가 진짜 너무 멋있다 OP는 아냐. 그렇다고 고인도 아니고 좋은 캐임. 근데 OP가 넘치는 대회에서 쓰는 다데장군님 ㄷㄷ해 op야 확실히 숙련도가 요구된다는 점에서 일단 OP까진 아니고, 그냥 잠재력이 많은 챔임.  OP는 너프전 다리우스, 그브 이렇게 개나소나 잡고 앵간하면 날라다닐 수 있는게 OP임. 아진짜 심해들 공략이랑 의견좀 못달게 하자 진짜 망하면 1인분도못한다라는게 뭔지보여주는캐릭 광역딜x 탈론처럼 1초만에 풀콤넣을수잇는것도 아니지 진짜... 못하면 제발하지말앗으면 하는캐릭 장인 아니면 솔랭에서 픽하지 말자... 한타 페이지에서 힘이 너무 딸린다. 망하면 답도 없고 어중간히 커도 겨우 1인분하고, 어쩌다 줫나 컸을 때 나오는 미친 딜에 중독되서 하는거 같은데 랭에서 줫나 클 확률이 얼마나 되지? 무엇보다 운영이나 암살에 특화 되있는데 솔랭 특성싱 팀원과의 호흡이 딸려서 둘 다 잘 안된다. 솔랭에서 단점이 너무 많은 운영챔이 오히려 이기기쉽던대 올시즌 제드 112판밖에안햇는데 승률 71인데 전혀 딸린다는생각안드는대 다만 예전에비해 초반에 망하면답이없어 마이충 베인충 티모충 시대는끝난듯... 제드충진짜 아오 씨발암걸린다 제드 사랑해요 사랑해요 사랑해요 사랑해요 사랑해요!! 제드 스킬 기반이라 총검 가면 괜찮을거 같은데 왜 안가는 건지 아시는 분?몰왕이 궁딜도 있지만 생존력 높일려고 가는건 아는데 스킬데미지가 높아서 제드 총검으로 흡수하는 생명력도 꽤 많을듯 한데 주문력 붙어서 안가는건지 모르겟네요???? 제드 스킬 기반이라 총검 가면 괜찮을거 같은데 왜 안가는 건지 아시는 분?몰왕이 궁딜도 있지만 생존력 높일려고 가는건 아는데 스킬데미지가 높아서 제드 총검으로 흡수하는 생명력도 꽤 많을듯 한데 주문력 붙어서 안가는건지 모르겟네요???? 저도 가끔 총검이 스킬딜 넣은거 흡혈이니 AD도 가볼만하단 생각 몇 번 해봄... 그거도 그렇고 몰왕이 자기 이속 빨라지는거 때문에 그럼 궁 너프로 몰왕 안뜨면 원딜 솔킬 힘듬 우선 일반에서만 해보고 있는데 확실히 딜이 쎄니까 피 차는게 틀리네요 라인전 할때도 문안 하고요 그리고 결정적으로 총검이 스킬 사용시 재사용 시간이줄어 드는데 자주 사용 할수 있어요 총검 안가는데는 이유가있지ㅡㅡ 하위템 흡총에 완성템 총검에 붙어있는 주문력 65는 어디다씀??? 딜로스 심한데 그걸가고있을여유가있음? 제드로 WW R 쓰고 존야 써서 어그로 끌라고 할 기세 총검 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 총검 개노답 진짜.. 도대체 총검 AP계수는 어따 쓰라는거냐 패시브에 AP계수가잇는것도아니고 모든 스킬이 AD 계수붙엇는데 총검가자는 애들은 패시브에 AP 계수붙어잇다는건가 좆 씹 어이털림 차라리 e쿨 짧으니 여눈트리 타라고 하지그래 이분그냥초딩인듯;; "문안" > "무난" 이분그냥초딩인듯;; "문안" > "무난" 주문력 이딴거 다 집어치우고도 제드는 기본적으로 몸이약한데다 하드cc가없는챔프라 딜로 암살하고 나오는게 주 목적임. 암살자 챔프가 지속 흡혈로 딜을넣겠다는 건가? 아칼리처럼 장막으로 어그로를 뺄수있는것도아니고 패시브에 기본적으로 흡혈이 있는것도아니라서 쓰레기 c총검은 진짜 개 지-랄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어휴 병신들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 제드 픽율 10% 넘을까 말까 함. ㅅㄱ 제드 궁떠블류 이큐! 현존하는 미드챔프중 성장기대치가 가장 낮고 중후반 유통기한이 가장 심한 캐릭 시즌2의 판테온과 똑같은 입지입니다. 더군다나 컨트롤이 판테온보다 훨씬 어려우니 오히려 더 안좋다고 해도 과언이 아님. 컨셉 때문에 상당히 좋음. 더군다나 너무멋지게생김 '너무'는 부정적일때만 쓰이는 부사어입니다. '정말'로 바꿔주세요. 반어법일 수도 있지 왜 우리 이런애 기를 죽이고 그래요? 문법자랑?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서울아비 잘난체 클라스 ㅋㅉㅉ 제드 요즘 안좋지 않나요? 몰락 너프먹고 피바 방호막 때문에 원딜 원콤도 안되고 시미터 상향 먹어서 가는사람마다 제드 궁 다풀고 후반갈수록 약해지기도 하고 보고 픽해야할 듯.. 피바 안 가는 원딜이나; 상대 좀 유리몸들 많으면 그림자 잘쓰면 솔랭에서 혼자 날뛸수있음 적으로 몇번 만났을땐, '후.. 제드라니' 하다가 직접 몇판 해본뒤 만났을땐, '제드? 훗' 할수 있다.  더 이상 너프 안당하는 이유를 직접 해보면 명확히 알수있는 챔프. 피바때문에 더욱 ㅂㄷㅂㄷ 이넘 대처법으론 헤르메스의 시미터가 필수인데 문제는 수은이 하위라 픽자체만으로 원딜의 딜로스를 일으킴 이놈이 op에서 내려오려면 수은장식띠를 대신할만한 템(마방이아닌 물방템 등등)이 나오는 그즉시임 이게 왜 사기챔프냐면 못하는 제드라도 원딜입장에선 버거움 왜냐면 못커도 원딜은 원콤이거든 콤보넣기가 어려운것도 아니고 라인전에서조차 노코스트에 패시브로 미니언 먹기가 롤전챔프중 제일쉬움 원딜의 캐리력이 죽은이유가 암살자 챔프 떄문인데 르블랑이 너프먹엇고 그다음타켓은 당연히 제드가됨 원래 원딜은 생존템으로 대부분 수은가잖음. 뭔 헛소리여 롤닉넴:제드캐리간다 << ㅈ병 신새 끼야 나대지마라 어디서 쉬부랄 ㅈ밥새 끼가 플레랭킹3위?? 씨 1발 cs도 굽신굽신 처먹는 ㅈ밥새 끼 ㅎ 2:0 ㅅㄱ 제드의장점: 그림자로인한 원거리견제 및 기력소모로 라인유지력좋음  약자멸시패시브로인한 cs먹기쉬움 라인푸쉬력 좋음 그림자를이용한 지속딜  궁을이용한 엄청난폭딜  제드의단점:조작난이도가 어려움 q논타겟 w논타겟 궁을넣고 이후 추가딜링을 확실시해야함  수은 존야와 같은 궁의존도가높은 제드에게 불리한 아이템이 많음  극후반으로 갈수록 점점 존재감이떨어짐 극후반갈수록 존재감이 안떨어지는건 원딜밖에없는데' 제드가 너프 안되는 이유는 중,후반 한타가 애매해서 인듯 적 팀 cc기 많으면 암살자가 고통스럽지만 제드는 특히 더 그런듯. 이자식은 딜 도주기 아주 좋지 패시브은 미니언을 먹기도 편하지 궁이 무적기에다가 모든 마법과 물리 피해의 20/35/50%를 물리 피해있지 이제 르블랑도 너프 먹이고있으니까 이제 애도 너프좀 먹어야하는데 그리고 무슨 AD계수가 0.9~1.0밖에없어 몇번 해봤는데 그냥 너프먹어야하는 생각이듬 (카직스은 패치할때마다 너프을 먹이고 제드은 안너프하네 차별이 진짜 심하네 ) 적 AP 존야에 원딜 퀵실 서폿 미카엘이면 제드는 중후반 접어들면서 쓰레기 됨 몸은 물몸에 분신 쿨이 매우 김 한 두번 잘못 쓰는 거로 정말 판이 바뀜 ㅇㅇ; 존야랑 헤르메시 시미터 노답 ㅠㅠ 제드하면 빡침; 상대 올 밴시면 또 딜 하나 씹어 ㅠ 확실히 멋진챔프긴하다.. 닌자니까 애들이 좋아하는거같다 섬광정글제드 쓸만한듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애새끼가 평타만 주구장창치는것도 아닌데 그걸 왜함 재밋음 ** 삭제된 글입니다 ** 그냥 솔직히 말해서 롤에서 컨트롤 어렵다고 하는 챔프들 죄다 사기케릭들임 게다가 처음에만 어렵지 몇판 해보면 개나소나 다 할 수 있음. 밸런스 자체가 쓰레기인데 난이도 극상? 생명력 최하? 엿처먹는소리하고잇네 난이도 하 인데 개소리하고있네 니같은색키는 그냥킬만쳐따는거만 생각하니깐 쉽지 호군가 제드스킬들보면 암살하기 좋은 스킬들인데 상대스킬피하기 그림자 활용방법은 ㅈ도못하면서 생각없이 말하네 브실골 색키가ㅉ 제발좀 관에들어갔으면 진짜 너는 언제 관짝 들어가냐... 주유소알바생제드 스킨을 사고 난 더욱더 제드충이 되었지... ㄳㄳ http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=98035 여기 제드1위 공략임 이게짱인데 ㅋ 장난하니... 깡공든거부터 개그로구나 ㅋㅋ 자기 공략 링크걸고 남의 공략 추천하는 척 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그림자학개론. 여전히 op같다 제드잼 아니 스토리가 제드하고 쉔이 안맞음;; 형들 진짜 궁금한게 있어 모든 공략보면 제드는 방관효율이 훨씬 좋대 근데 탈론이나 카직스 미드마이들은 다 고정 공격력끼는데 왜 제드만 올방관룬껴?? 설명들으면 방관이 시즌을 건너면서 버프를 한번 먹어서 딜이 훨 잘나와요 이러는데 그럼 나머지 애들도 방관가야 되는거 아님??? 기본 스킬딜이 강하고 약자멸시로 인해 cs를 먹기쉬운 제드는 초반에 고정공격력 보다 방관이 더 꿀임 고정공격력 은 초반을 위한룬이지만 방관은 후반에 빛을 발휘함 초반에 강력한 제드에게 고정공격력을 박는것 보다는 후반에서 딜이 나오도록 방관을 드는게 효율성이 좋아요 하지만 취향따라 고정공격력 방관 섞어 끼는사람들도 있음 아 제드 너무 좋다 닌자컨셉 좋아하시는 분들은 이챔프하시길.. 닌자는4명이지만 사실상 가장 닌자다운 닌자는 제드임 생긴거나 스킬컨셉도그렇고 플레이스타일도그렇고... 제드여 과거의 영광을 다시 되찾고 싶지않은가? 도란방패 이제 너프 됐는데 선템을 뭐로 가는게 좋을까요?? 영약포션, 롱소드포션, 도란검포션, 도란방패포션 요 네개가 선택지인데 ㅋㅋㅋ뭘로 가는게 너프전 도란방패 포스처럼 될까나 도란 방패 너프가 정말 이번에 크게 패치 됐다고 봄 그니깐 저의 생각은 왜만하면 영약이 나아요 좀만 기다렸다가 포션 총 4개 정도 사면 기력써서 라인 유지력도 좋구요 2렙 또는 3렙쯤에 영약먹구 짤 넣다가 3렙때 한번 각 봐서 WEQW 평 점화로 킬은 쉽게 나옴 물론 상대가 무지 사린다면 W 사거리 때문에 힘들어도 CS는 이기니 아마 영약이 낫지 않을까 싶음 제드 약자멸시 패시브터질때 그 날카로운평타맛이 너무 좋다 아 요새 심해에서 제드충들 왤케많냐.. 제드충 마이충 티모충 베인충 ㄹㅇ심해 4대충이다 마이 리메이크 되고 잘 안쓰던데 시1발로테라니! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심해새끼들아 제발 제드좀 하지마라;;; 니들은 페이커가 아냐;; 뭔 제드잡고서 0킬 11데스하고선 무슨 지가 제드 장인이니 뭐니... 고랭에선 모르겟는데 심해에서 제드 나오면 걍 닷지가 편하다; 그래 그말하는거 보니 니심해인건 알겟는데 니 랭겜하다 빡친다고 인벤와서 글싸지르지 말어 지도 심해면서 왜 같은넘끼리 난리네 지네들끼리 싸우는건 이해해도 인벤까지 와서 이지랄하는이유는 뭐냐? 찌질이냐? 뭔 심해에서 제드하지마라야 꼬우면 니가 심해나가던지 ㅉㅉ 곰치와 돗돔의 대결 곰치돗둠이지랄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배치로 브론즈에 떨어진 나를 실2까지 올려준 존나 고마운챔피언 몰왕검이 트롤아냐 씹노답들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 히드라왜가 내가 시,바 제드 300판하면서 제드로 히드라간다는 별 개소리를 다듯네 q 두개 맞출 자신 없으면 너프 됬어도 e 선마 해라 제발 님아 Q 두개 못맞춰도 하나 첫번째로 맞추면 괜찮은듯 E하나 맞추고 Q 맞춰도 괜찮고 두개 맞추기가 은근 힘듬 q 선마하는 진짜 이유를 모르네 ㅎㅎ 닼나4차미워/ 일단 제드W와 신드라Q사거리가 비슷해서 제드가 다른AP처럼WE나WQ를 하면 쫌 어렵습니다. 이런땐 옆동네 큰형님의 SSENJARYU를 컨닝해서 W사거리에 들오자마자 WEW를하는겁니다! 그럼 Q를 피할수도/처맞더라도 평타딜 딜교를 바르는거죠! 뭐 그림자빠졌는데 갱오면어쩌냐구요? 아이고 패기가없네요 패기가 ㅉㅉ 와드 산다구요? 에휴 노답노패기 ㅉㅉ 신드라 q사거리 800 이구 (범위까지 생각하면 최대 900) 제드 w사거리 550 입니다만 ㅎㅎ 몰락검제드=쓰레기 티아맷제드=op 몰락검제드=충 티아맷제드=장인 이건뭔 입롤이지? 가성비 좆쓰레기 티아맷따위를 왜쳐감 그리고 몰락검 액티브가 암살이나 생존할때 얼마나 꿀인데 네다브 트롤이 따로없네 ㅉㅉ 상대팀으로 만납시다 니가상대팀이면참꿀이겟다 ㅋ 포카림 나가뒤져라 애미가 없니>ㅋㅋㅋ 몰락검제드=쓰레기 티아맷제드=op 몰락검제드=충 티아맷제드=장인 티아맷제드=쓰레기 몰락검제드=op 티아맷제드=충 몰락검제드=장인 이게 맞아 트롤아 상대 제드가 티아맷 터지는 거 보면 좆나 좋겟다 ㅎ ㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈㅈ까 님들아 미드 제드 했는데, 상대가 신드라가 나왔어요 (일반) 그럼 라인전 어떻게 하실껀가요? 아까 신드라 처음만나봐서 계쏙따임 ㅠ 물론 리신갱에 의해서도... 제가 롤 초반에 제드 한참하다 지금은 신드라를 자주 하는데 신드라하면서 상대하기 까다로운제드는 6렙까지 신드라 짤짤이 안맞으면서 안정적인 파밍하는 제드가 가장무섭습니다. 무리해서 짤짤이 하려면 할수 있겟지만 신드라는 사실 ad챔프가 들어와주면 더욱 고마운 챔프라서... 그리고 6렙이후에는 적당한 짤짤이로 라인 푸쉬해주시고 상대정글위치 파악하시면서 적절한 타이밍에 궁을 써주시면 필킬 나오실꺼에요 단점은 필킬도 못나오고 오히려 궁그림자로 빠져나가지도 못하면 바로 역관광 들어오니 이점 유의하시고요 제드는 맵리딩 잘하시고 조금만 익숙하신분들이 잡으면 정말 상대하기 까다롭습니다. 그리고 신드라 상대로는 일직선 뒤로 피하는건 하지마시고 아에 꺽어서 피하는걸 연습해보세요 말로는 참 설명이 안되네요 아시는분들은 알텐데... 내 생각이지만 피지컬의 절정을 보여줄수있는 가장 멋있는 캐릭터라고 생각됨 그림자와 궁의 판정이 피지컬올리는대 정말 큰도움이됨.. 난 제드 솔직히 슉슉 빠른 기동성때문에 했던건데 지금 w 속도 너프랑 궁 돌진속도 너프 당한것만으로 제드가 너무 느려 터진거같아서 요즘 하기싫어졋더라 ; 그리고 난 궁그림자 뒤에 생기는게 더좋던데 상대 따돌리기 좋아서 그리고 미드 원거리 ap 상대로 너무 초반에 힘을 못씀;; 제드제드 몰왕검 코어템 w투사체 속도너프는 도주용으로 조금 아깝긴 하지만(니달리 창같은거 보이자마자 ww쓰면 피햇지만 지금은 fail) 궁의 시전시간 길어진건 나름 장점이 될수 잇는게 한타떄 상황보다가 궁으로 들어갈떄 무적시간이 길어진만큼 피가 덜까인다요! 그리고 궁이 제자리에 그림자 생기니까 암살할라고 들어가서 궁썻는데 갑자기 적팀들이 다보이면 패치전에는 으앙쥬금이지만 지금은 도망갈수는 잇음 ㅋㅋㅋㅋ 이거 너프라고 보기엔 딜도 안까엿는데 갑자기 왜 픽률이 줄엇을가 해설들이 요새 제드 안좋다고 말해도 나는 얘 좋다고 생각함. 요새 벤 당하는 일도 많이 없으니깐 미드 AD암살자 챔피언 고려하고 있으면 얘 한번 써봐라 ㅇㅇ 제드 7연승해서 브론즈1티어로 승급시켜준 고마운 인생챔 나는 존나 싸이코패슨가 왜 이놈이 너프가 된후에 막 끌리기 시작하지.. 사이코패스는 그런 뜻이 아님....... 그건 그냥 변태죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아... 증말증말 꿀팁이였는데 말할까 말까 제드를 풀어주고 미드나서스를 픽하면 첫 귀환후부터 w를 무조건 뒤로빼는 제드를 보게됩니다 e 선마 하면 나서스 질질싸는데 ;; 초반에 cs 처먹으러 올떄 e 평타 하면 나서스 질질쌈 그리고 나서스 방테두르면 라위뽑으면 나서스 ㅂㅂ 갱한번 부르면 나서스는 영원히 질질쌈 미드 나서스 안좋음 미드나서스가 안좋아도 제드상대로는 카운터 맞는데 솔직히 미드 나서스 거리는애들 다 브론즈임 미드 나서스가 왜 안좋은지 모름 챔프 성능이 안좋은게 아니라 미드라는 포지션이 중반에 로밍 다니면서 겜을 휘젛어야 하는데 한가하게 미드에서 중반까지 파밍 하겠다는거 자체가 트롤인거 그시간에 정상적인 상대 미드는 이리저리 로밍가서 겜 폭파 시킴 한타때 제드 어떻게 활용해야되나요? 선진입 ㄴㄴ 무조건 후진입  잘큰 혹은 정화나 수은 들지않은놈 골라잡아서 궁콤보 때려박고 r로 살아나오면 끝.  w는 센스껏 알아서 쓰셈. 보통 한타 한판할때 최소 2번은 쓸수있음 맨날 고인드립 치지점 말어!!! 좀 잘좀봐 뭐가 달라졌는지 먼저 암살자 다워진건 인정 ㅇㅇ 고인은 글쎄;;; 장인들 말 들어보니깐 w투사체 속도 느려져서 힘들다고 하긴 하는데 원콤력과 생존력이 커졌다고 봄 손만 빠르다면 r w e q 패시브 몰락 점화 r하면 상대 순삭시키고 유유히 다시 자기 갈길 가지;; 그것만 보면 진짜 좋은거라니깐 왤케 고인드립 쓰레기 드립 칠까;;; 우리 손속도부터 올리고 해보자 원콤력이 커진건 뭐야 병.신인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜 버프도 안됬는데 개소리하네 룬페이지2개님 제가 말한 원콤력은 뜻에 살짝 어긋난 말일 수도 있지만 암살시키고 살아나는 경우를 말한 것입니다 그리고 꼭 데미지가 올라가야 원콤력이 좋은 것도 아니구요 타이밍과 경우가 좋아진 것을 뜻하는 것이니 무턱대고 욕설과 오해로 말하지 않으셨으면 합니다 룬페이지2개 저새끼는 말하는거 딱 브론즈 클라스인데 여기저기 입털고 다니네 최소 브론즈 이딴 소리하지 마삼. 배치받으면 최소 브론즈 임,............ 롤 애들중에 얘가 제일 멋있음 컨셉도 그렇고 스킬이 막 사라지고 그림자 타고 날아다니고 하니까..존나 멋있는데 개 어렵다.. R 그림자 위치 변경으로 더 암살자다워진듯..이거땜에 제드 포풍너프란말이 초반엔 나왔는데 패치이후 제드영상보면 궁 그림자덕분에 유유히 살아 돌아가는 모습도 많이 보이고 콤보는 달라져서 데미진 낮아졌어도 생존력이 높아져서 전보다 난이도는 쬐끔 낮아진듯.. 그래도 어렵지만 ㅠㅠ 애는 벤이 많이되서 자주는 안나오는데 살면 충이 절반인듯 싶네,  무슨 40분 될 때 까지 원딜 한명 못끊어 먹는 제드가 있네,  그 원딜이 잘큰 원딜도 아니고, 진짜 봇에게 개말려논 루시안이였는데,  제드는 그냥 아무리 커도 딜 넣는 법 자체를 못하면 그냥 개 ㅄ인거같음. 근데 애초에 딜넣는법을 모르면 못크잖어ㅋㅋ 2012년 댓글부터 보니 얘도 이블린처럼 인식이 파도를 치는구나 ** 삭제된 글입니다 ** 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 궁이 궁쓴 위치에 그림자가 생기는걸로 바뀌어서 rweq를 해야만함.. 아리 모스트 1 제드 모스트 3인데 제드는 너프라고 해봐야 w 속도 뿐임 거빼곤 전하고 다를게 없음 뭐가 아리보다 심한 너프야 씨ㅣ발 대가리 문도 인증질이여 모렐로 새ㅡ끼 W투사체 속도나 돌려줘라. 아니야 오히려 요즘은 제드하는 방법이 적응이 되니까 밴도 안되서 더 좋당 히히히히 제드의 역사: 작년 12월 출시당시 개고인이라는 평을 들음.. (신챔인데도 하는사람만 하는 챔프) 2012 윈터 8강전에서 인섹이 정글제드로 멋진모습을 보여줌.. 제드유저가 살짝늘어남.. 대회에도 아주 가끔씩 픽이되지만.. 그당시 다이애나.제이스,라이즈에 밀려서 비주류가됨.. 하지만 스프링때부터 슬슬 픽이되기시작하고.. 몰왕검을 코어템으로 가는 제드가 등장하면서 슬슬 사람들에게 입질을 타고 밴리스트에 오르고 너프를당함.. (너프를 당하자 사람들은 또 고인이라고 함) 하지만 스프링 결승에서 다데가 3연속 제드로 당시 최강 미드라이너 엠비션을 박살내고 팀을 캐리함 (그때부터 제드의 필밴시대가열림) 무조건 밴 or 픽이 되는 챔프가 되버림 결국 제드는 폭풍너프가 됨... 궁 돌진속도랑 w 속도만 너프했으면 그래도 제드 좋아하는 사람으로서 계속 했을텐데 이건 뭐 이제 하지도 말라는 식으로 너프를 해버렸으니까..... w너프 때문에 쓰레기 난 그래도 캐리함. 난 장인이니까!!! 북미 패치 돼서 해봤는데 진짜 올라프급 씹고인. 장담하는데 6개월 안에 리메이크 된다 모렐로 왈: 제드 너프는 아리보다 심할 것. 아아......ㅠㅠ 안녕 제드야. 고인고인하더니 진짜 고인될 느낌 기력소모 너무심함 고인됨 ㅅㄱㅇ 차는건 빠르다는 함정 못크면 한타때 바로 실종되는게 문제... 실종의뜻은 그림자타고 우물로?아님 저승으로 탈출기가 있어 우물로 ㅇㅇ 일단 오피고뭐고  랭겜에선 폭풍 필밴이라 보기힘들지만 간간히 일겜돌리면  맨날 미드서면보는게 거의 모든판이 제드다 슈벌.. 하다못해 제드가 로테로나오면  제드하고싶어서 미치는놈들이 미드뻇기면 탑제드요 정글제드요 서폿제드요 봇파괴제드요  개시발 그래놓고 가면 또 개똥싸고 쳐죽인다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 개공감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿제드요 봇파괴 제드요 ㅅㅂ놈들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzz미친다 시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹고 밴풀렸을때가 참 좋았는데.. 농담이구 그냥 좋음 ㅎㅎ 미드리븐에게 재평가된 챔피언입니다. 리븐 욕하지 마라 ㅆㅂ 제드가 왜사기야 존나 어려운데 존나 어려운데 그걸 잘 하는 사람이 있으면 존나 세니까.. 그렇죠 ㅋ 이제 드디어 제이스다음으로 또 패치먹을분이 제드이신가..... 뭐 사람들이 어떻게된게 속에 숨어있다가 어디에 뛰쳐나와서 빛을보면 너도나도 다해보고 그래놓고 좋다좋다 하면서 결국엔 너프패치.... 참 사람들이라는게...에혀... 제이스와 제드는 예전부터 연습했던거긴한데... 슬프다.... 이렇게 너프먹게되는게...(아직은 안먹었지만 걱정이드는군요 이번에도..) 속에 숨어 있다고? ㅋㅋㅋ 카직스가 너무 좋아서 "숨어있다가"카직스 까지고 나서 나온거야 비슷하게 ㅋㅋ 숨어있는 케릭 장인 코스프레 하네 ㅋㅋ ulanfu// 일일이 반말찍찍싸면서 하는 사람에겐 대꾸도하기귀찮네 이제.. ㅋㅋㅋㅋ 맞는말햇구만 제드가 뭘 숨어있던 좋은챔프야 나올때부터 쭉 인기좋앗던 개나소나 다하는 챔프엿는데 요새 핫한 니달리미드 이런게 버프먹은것도없는데 숨어있다가 어느순간부터 빛을본거지 하아...그냥 제드가 제일 멋있으니깐 제드 하는거지...아...제드 홀릭~ 진짜 제드,리신때문에 일반하고 싶지가 않다 매겜마다 껴있고 아주 높은 확률로 저애들이 케리해... 차라리 벤시킬수 있는 랭겜에서 케릭연습하는게 더 편하다... 역시 메스컴에 위력인가. 제드유저가 부쩍늘었나보네 개사기 캐릭 라인한번 쭉밀고 기력차고 상대한번 죽이고 기력차고 어느정도 센스만 있어도 평타치는캐릭임 그리고 제드식 운영도 빡시고 개사기인데다 대회에서도 무조건 나오니 랭겜은 필밴이요 노말에선 10판하면 다 제드있음  어떻게 좀 해봐라 진짜.. 얘 아퍼 이건 좀있다가 너프 먹을것임 손많이 탄다고? "비슷"한 실력이면 제드가 못하는만큼 상대방도 못하기 때문에 상관없음 초보-중수-고수 구간 가릴것없이 못하면 못하는대로,잘하면 잘하는대로 op급성능임 카시오페아 같은거가 손타는거지 이건 손탄다고 할수없음 ...분신 다룰 줄은 아시나요 티어 좀 올리시면 실력 차도 별로 안 나니까 티어 올리고 나서 말씀 좀 역시 메스컴에 위력인가. 제드유저가 부쩍늘었나보네 개사기 캐릭 라인한번 쭉밀고 기력차고 상대한번 죽이고 기력차고 어느정도 센스만 있어도 평타치는캐릭임 그리고 제드식 운영도 빡시고 개사기인데다 대회에서도 무조건 나오니 랭겜은 필밴이요 노말에선 10판하면 다 제드있음  어떻게 좀 해봐라 진짜.. 얘 아퍼 이건 좀있다가 너프 먹을것임 손많이 탄다고? "비슷"한 실력이면 제드가 못하는만큼 상대방도 못하기 때문에 상관없음 초보-중수-고수 구간 가릴것없이 못하면 못하는대로,잘하면 잘하는대로 op급성능임 카시오페아 같은거가 손타는거지 이건 손탄다고 할수없음 ...분신 다룰 줄은 아시나요 티어 좀 올리시면 실력 차도 별로 안 나니까 티어 올리고 나서 말씀 좀 /술취한말티즈 난독인가? 그래서 실력이 비슷한곳에서 제드 벤안함? 티어 좀 올라가면 사람들이 다 제드 잘막을줄 알아서 벤안하나봐? 일반이면 일반,심해면심해,천상이면천상 다 고정벤이잖아 저건 잘하면 잘하는대로,못하면 못하는대로 동급구간에선 op야 저건 이미 저정도면 손타는 케릭은 아니라는거다 기력 남아돈다고 하는 분도 있는데 블루 있을때나 그러고 기력 수급 방식이 상당히 어려운 편 제드 자체도 E선마이면 빌지워터나 몰왕 없을시 6렙 딜이 엄청 빠르게 들어가는 것도 아님 그리고 상당히 종이에 카운터 픽도 많을 뿐더러 상황에 따라 다른거지 제드란 챔피언 자체가 그렇게 사기인게 아님 말티즈 뭐하는놈이냐 사기면 사기라고 인정을해 좀;; 솔직히 제드유저로써 지금 제드op인것 맞다. 그러니 밴률2위를 먹지. 그리고 뭐? 난이도가 어렵다고? 솔직히 제드 난이도 거품기 있는것 많다. WR분신 다루기는 좀 어려운 테크닉인것 알지만 WEQ만 눌러도 견제충분히되는구만 설마 WEQ못해서 어렵다고하는건가? 자리바꾸기도 40판이상정도 되면 슬슬 익숙해지고 꼭 항상 실력은 안되고 op로 꿀빠는새끼들이 그냥 가만히라도 있지 꼭 op아니라고 징징대더라 제이스가 너프먹을 때에도 꼭 '깜찍이'님같은분이 있었죠^ ^ 윗분은 무슨말씀하시는거지? 저도 제드 시즌2때부터 티어는 골드밖에 안되지만 노말까지 합쳐서 600판은 넘게한사람인데 실력은 부족할지 모르지만 제드에 대한 캐릭터 이해도는 조금은 있다고 생각하는데 시즌3되면서 많이 재발견되면서 평가가 좋아진 챔프중 하나가 이제드죠.카직,제이스 너프에 이어서 미드ad원탑으로 뜬게 제드인데,(사실 카직스 제이스 너프전에도 라인전 하나는 제드가 가장 강했죠)지금 미드 라인전에서 케일같은 카운터빼면 라인전 질수 없는 캐릭터(케일은 요즘 나서스때문에 묻히기도했죠)중 하나이고 라인푸쉬력도 미드캐 최강급이고 한타에 넘어가서 적팀 딜러 암살이나 광역딜에도 ap캐스터 꿀리지 않는 캐릭터인데 데 왜 사기란걸 인정 못하시는건지;; 현재 제드는 조금의 하향조정이 필요하다고 생각하는데요. 그리고 제이스 너프때 저같은 사람이 있었다는데 제드가 뭐 너프라도 먹었나요?제가 아는 바로는 제드는 e쿨타임 4초 너프후 딱히 너프가 없었고 밴률도 여전히 최상위권을 유지하고 있는걸로 아는데요 그것보다 말티즈 말투가 싹수가 제대로여서 태클건건데 왜저한테 시비신지? 그리고 검색해보니 레벨 29이신분인데 부캐신가요?(아이디가 고유명사여서 타인인것 같진 않은데 전적에 제이스도 보이고) 나 제드 딱히 자주 안 쓰는데여 랭크서도 ;제드 자체가 암살이나 그런 부분에서 사기적인 면이 좀 있어도 대응 법이 있다는 말이지 뭐 무조건 평타 챔이라고 말 한 적도 없고 그냥 말투가 좀 이상했을 진 모르겠는데 그냥 내가 그렇게 생각한다는 거임 솔직히 맨 앞에 단 댓글은 좀 내가 잘못했다고 인정 함 그리고 제드 몇몇 너프는 분신 시야 너프 뭐 그런 것 등도 있기는 있음 아마 Q 딜도 너프 했었을꺼 말티즈/저도 흥분해서 반말찍찍싼건 사과드립니다. 제가 저기서 말한 e쿨4초너프라는건 그때까지 있었던 모든 너프(시야나 q계수 너프등등)포함한단 뜻에서 말씀드린거 ㅇㅅㅇ 그것보다 만렙도 아니신데다 전적보면 그닥 높은 실력 가지고 있는것 같지도 않는 rayanin님이 태클거는게 맘에안드네요 특히 이 댓글란들 위에서5번째 rayanin님 덧글이 개인적으론 좀 웃기네요. 29렙에 150승대가 해봤자 뭘 얼마나 해봤다고.. 저는 오래하진않았지만 지금은 유럽쪽에서 살고있는중이라 유럽섭계정이 만렙이 있네요..  뭐 한국서버보다 유럽서버에서 더 오래하고 많이했다고 생각합니다만 우선은 저도 깜찍이님이 첫 댓글에 보기 않좋게 쓰신거같아서 저도 제이스 너프 당하기전 시절부터 그런분들 많이봐서 짜증 냈던것 뿐입니다. 맘상하셨다면 죄송합니다. 지금 확실히 제드 좋죠.. 옵이라고 하시는분들도 많고 하지만 정말로 제드를 예전부터 알고 계셨던분이 얼마나 계셨는지가 궁금해서 그런것 뿐입니다.. 제이스도 사실 지금 제드 상황하고 너무 비슷한 지경 이었기때문에 제 모스트 챔프가 너프당하는건 좀 섭섭하기도 해서 그렇게 글쓴것뿐이오니 혹여 맘상하시고 기분상하셨다면 죄송하다고 말씀드리고 싶네요 :) 아...저만 오버반응한거 같네요 ㅈㅅ합니다... 근데 나서스상대로쫌에반데 못크면 원딜원콤안나오고 안나오면 에바고 보이지않는검이무서운법..... q스킬 보이게써서 못맞춤 망함 ㅠ 사기맞다 솔직히. 아무리 ㅄ 이라도 그냥 파밍만 하고 템뽑고 req2면 다 죽어. ㅄ이냐?  파밍하는동안 적이 가만히있냐  req 쓰면 다뒤지냐? 병신이네 이거 쪽팔리게 쪽지로 욕하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한심한새끼 제드잘풀릴때는 진짜 한없이 잘풀리는데 안풀릴때는 답없이 안풀리더라 캐릭이 좋긴한건 사실 하지만 캐릭 설명에도 나와있듯이 공격력 극강 조작 극강....사실 조작이 어렵다기 보다 그스킬들을 쎈스 있게 활용하는게....진짜 컨트롤 좋아하는사람들이 좋아할 캐릭 난 손잭스지만 그래도 조낸 연습한다....될때까지 ㅠㅠ 초반라인전에서 라인을 유리하게 운영하면서 로밍기회를 많이 얻는다면 그판은 거진 제드캐리로 쇼부친다 진심 너프가 심각하다 제드 승률을 봐라 제드 기력을 쓰지말고 마나 쓰게 너프 시켜라 라인푸시력 최상이고 스킬 쿨타임도 적고 도주기도 잇고 암살도 되고 무신 이런 쉽 사기 케릭 만들어서 다양성을 없애냐 실버 이하에선 제드 쓸 줄도 모르면서 거의 필밴급이던데 왜죠 R R 하면 될껄 R WW 하는 애들인데... 제드 승률 48.58% 하위권 뭔 승률을 보라는 건지ㅋㅋㅋㅋ  출처 http://www.lolking.net/champions/ 잘하는 제드는 한타에서 한명 순삭시키고 멋지게 빠져나오지만  못하는 제드는 한타에서 궁쓰고 실종됨  일본 반자이 어택을 보는 기분? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안 그럴껄? 대회에서 흥하면 무조건 너프해야 되냐?  제드 너프하면 라이엇이 ㅄ인거다 제드가 지금 쎈 건 아무리 봐도 몰왕검 때문임 몰왕검 현제체력 비례뎀에 엑티브 체력비례뎀 평타 체력비례뎀까지 궁표식에 같이 터지니  몰왕검이 애초에 부르저용으로 나온 건데 원딜들이 쓰고 있어서 모렐로가 너프 고심중임 잘하는애가 잡으면 상대라인은 물론 전라인 모두 십어먹고 십캐리가능 못하는애가 잡으면 그냥 돌진하는 종이몸  챔프 난이도는 중상이지만 순간적인 판단이나 센스가 최상급임 한번 그림자 실수하거나 삐끗하면 바로 검은화면이 뜰거임 모든 암살자들의 숙명. 죽이지 못하면 죽는다 제드충 늘어나는 소리 들리는구나 페이커 봤냐 ㅎㄷㄷ 얘는 진짜 어려운 챔프임.  손에 따라서 op, 개똥챔프가 갈리는데 굳이 너프할 필요는 없다고 생각하는데.. 대회에서 선수들이 잘했기에 좋아보이는거지 진짜 얘는 하나의 행동이라도 빗나가면 엄청나게 꼬이는 챔프임. 너프의 필요성이 과연 있을까... 맞음 ㅜ 숙련도 적은 사람이 하면 그냥 종이 챔피언. 그런데 대회에서 더 다양한 챔프의 등장을 위해서라도 너프는 필요함.. 공감진짜ㅋㅋ 페이커제드 다데제드 보고 너프하라그러면 안대지ㅋㅋㅋ  니네제드를 보고 하라고 ㅋㅋㅋ  그럼 프로겐애니비아도 너프하냐? 쌔면다너프여 미드 최강의 op. 너프해서 밸런스를 조정할 필요가 있음. 10사기 대회에 이따구로 많이나오고 너프를안먹을리가없지 제드는 그림자로 낚시하는 플레이가 그렇게 재밌더라 ㅎㅎ 이 챔피언은 취향차이를 존나게 탑니다. 취향만 맞으면 존나 재밌지만, 저처럼 취향에 맞지 않는 사람들에겐 비추하는 챔피언입니다. 뭐 모든 챔피언이 그렇습니다만. 자신이 좋아하는 챔피언을 하세요. op다 아니다를 떠나서요. 점점 익숙해지니 손에 착착 감기는 챔프네요 점점 익숙해지니 손에 착착 감기는 챔프네요 내손은 오피이니 반드시 제드를 내폰처럼 잘다룰수있게 해주지 제드...나도 손만좋으면 이런챔프잘쓸텐데 존나어렵 왠만해선내가 대부분챔프잘적응하는데 유난히 리신제드가안됨 여전히 필밴 op 손가락 정말 많이 타는챔프  입문용 개비추 전형적인 어려우니까 하지마! 나만할거야! 김치맨 스타일 두유노 김치? 두유노 캉남스타일? 그림자타기로 애들가지고 놀면 지림 ㅋㅋ 그재미에함 제드할때 가장 중요한 게 그림자 관리하는거같음. 쪼말에서 제드 쓰는사람 보면 자기 그림자가 어디 생겨났는지 모르는 사람이 대다수임 누킹 너프하면 고인되니까  그 정신나간 노코스트 라인푸쉬력 좀 칼질해라  미니언한테 들어가는 데미지 좀 줄여  몰왕 나오면 무슨 건물 철거 테러범이야 노코스트는 개뿔이 기력전나들어 제드 안해봤나 초반라인전 얘기가 아닌데?  몰왕검 나오는 타이밍이 w 1레벨인가?;  이 색히가 짜증나는게 1:1도 엄청 쎄고 고렙되면 w로 맘대로 튈 수 있어서 정말 트페나 쉔처럼 노코스트로 스플릿 푸쉬 가능한거란다. 너가 제드 제대로 안해본 듯. 제드 기력코스트잖아.. 일단 노코스트부터 틀렸다는거지. 노코스트는 가렌, 카타리나같은 애들이고. 제드하향안 : w 공격력 패시브 삭제 ㄱㄱ 전형적인 개사기스펙->4가지스킬골고루하향->고인 되는 스타일의 챔프 '도주기, CC, 초반후반모두강력한뎀딜, 대회에서 항상 밴or 픽 '  어라...이 표현 누군가한테 이미 붙었던것 같은데...? ㅋㅋㅋㅋㅋ 시부럴 존나 어렵네 그러나 쎄다 제이스 다음 씹사기ㅋㅋ 점화 궁 콤보는 걍 치트키 쓰는 기분 제드가 짱짱맨이지 ㅋ 다데장군이 결승전에서 q선마만 했는데 지금 q선마하면 제드가 op가 되버림. 라인전 씹사기에 폭딜개쩜. 못맞추면 ㅈㅈ q선마해봐라 신세계를느낄거다 라인전 질이다르다 e너프되고 e선마는 트럴이라생각 한타때 다리우스,오리아나가 이즈보호하는거 궁으로 쇼크웨이브씹고 진입해서 이즈비전뺴는거 궁그림자로 추격 qe평점화로 순삭시키고 몰왕액티브쓰고 w로 살아간적있다 제드그림자센스에따라 적입장에서도 좇나멋있네 소리나온다 e 가 트롤은 아니죠. 초급자의 경우 더티파밍이나 라인클리어에는 더 좋다고 봅니다 레얼 e쿨 1초 늘었다고 온갖발악하고 난리 떨었지만 상대 딜러 궁걸고 점화 eq 막 갈기면 무조건 뒈지는건 여전히 똑같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지죤 꿀 개념만 이해한다면 라인전에서 이보다 솔킬내기 쉬운 챔프도 없음 1:1상황에서 그냥 미친척하고 둘다 풀피일때도 궁으로 들어가서 점화와함께 모든것을 다 쏟아부으면 때리는 나도 "뭐야 왜이렇게 쌔?" 이소리가 절로 나옴 일단 제드는 만능이잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 킬도잘먹고 뉴킹도잘하고 맞다이도 잘뜨고 생존률도 쩔고 갱킹무시도 가능하고 AD미드라 상대토나오고 파밍력도 좋고 단지 아쉬운 점이라면은 기력 소모가 크다는것뿐이죠 얘 잡으면 손이 잘 안따라가서 성질남... 10킬 넘게 해도 만족못하고 화나는 캐릭은 이거바께 없다. 아씨 이러면 잡앗는데, 아씨 이러면 살았는데 ㅡㅡㅋ 쪼말의 킬딸러 인증 ㄹㅇ 결승전에서 다데 선수도 q 선마 제드였고, 은교 보니 이번에 나진에 입단한 안산나그네 선수도 여전히 q 선마 하더군요. 여전히 쓰기 나름인것 같아요. q 선마가 라인전 딜교환에서는 더 좋은것 같습니다. 못해먹겠어 너무 어려워 많은분들이 염려하셨던 WEE는 쿨감 4%만 찍으면 되고, Q너프로 라인전이 조금 약해졌습니다. 사실상 이제 Q선마제드는 E선마하라는 라이엇의 강요같음. 그리고 제드는 몰왕검가죠 좀 궁쓰는동안 e두번쓸려면 20%는 추가로 맞춰야합니다. 그리고 q선마로감으로써 맞딜이나 지속딜은 많이 약해졌죠. 24%로는 안되죠. 계산해보면 e쿨이 3초 이하가 되야하는데 25% 이상이 되야하고 실제 써보면 30% 이상은 되야됩니다. 아 보통 야몽+ 쿨감신발을 가던가 아니면 야몽+ 도마뱀으로 궁e2번이 가능했던걸로 기억되는데 도마뱀은 착각했던거 같군요.. 여기 공략을 보면 e w q 나 e q w순으로 마스터하는데 챔스 결승전 다데선수는 3경기다 q선마더라구요.. 장단점이 있는데 e선마는 라인 관리가 좀 더 안정적 q선마는 공격적으로 플레이할 때 다데장군은 잘하니까 그렇겠죠 여전히 딜이 강력한 챔프..너프 먹었다곤 하나 op가 고인되는 법은 없다 왜 없나요 왜 없나요? 코르키 를 보시면 아시겠네 스카너 랭가.. 트린다미어.. 갱플랭크.. 무덤... 카직스 여전히 밴 정글제드는 확실히 고인 하지만 탑이랑 미드는 아직도 쓸만함 q선마로 갈아타면 되니까 다만 후반에 라인클리어 능력이나 정글링(더티파밍)은 너프당한게 좀.. 제드 아직 쓸만합니다 고인까진 아니에요 오바들 하지마세요 제드로시작해서 현재 30판정도 한 제드 초보입니다. 제드가족님들 부탁이 있어요ㅠㅠ 미드에 르블랑이랑 서서 3판만나서 다 개농락당했는데 좀 이기는방법알려주세요...어떻게해도 감당이 안되네요..영상있으신분은 추천영상 부탁드려요. 르블랑이 원콤 쓸때 궁으로 씹고 들어가는방법밖에는.. 르블랑은 라인푸쉬 계속하고 로밍으로 승부보는게 좋지않을까요? e 너프는 오바지 진심 제드처럼 개간지 챔프는 없는거 같다.. 고인되기 전에 꿀빨아. e쿨탐 증가는 그냥 하지 말란 소리야. 조금 딜 못넣는거랑 아예 못넣는거와는 엄청난 차이. 제드 하는 이유가 확실한 암살에 라인푸쉬, 정리력인데 e 너프 되면 암살은 개뿔. 초반에 딜고자 돼서 30분간 존재감 제로 된다. 이번 너프는 제드를 쓰던 이유를 아예 없애는 패치다. 다음 패치때 카직스 w진화 패시브 안 묻어나오기, e진화 쿨탐리셋 쿨탐감소로 바꾸면 누가 카직스 하냐? 마찬가지로 이번 제드 본섭에 나오면 아무도 안 한다. 초반에 파밍만 하란 소리인데 카서스도 아니고 미친 패치인 듯. e너프 하면 진짜 개오바라서 롤백할듯.. 아직 pbe섭이니까 기다려봐야죠ㅜㅜ 그림자 너프는 그저 그랬지만 e쿨타임 너프만큼은 충격적인 너프다. 관짜게생김 제드 e너프의 의미 w ee가 안되요. w 깔아놓으면 너 이거 먹을래 맞을래 하는 이지선다가 있었는데 이번 패치의 의도는 아무래도 정글 그만 돌고 라인 서라 라는 의미같음 그림자베기 쿨타임 줄어드는거 미니언 몬스터한테 적용안되면...... cs 먹기 쉽고 난이도 낮은 ad르블랑이지.. 더티 파밍속도, 라인푸쉬력, 도주기, 라인전 맞딜 뭐 하나 빠지는게 없다 제드궁 수은으로 풀리네요.. 이건뭐 제드딜은 궁뺴면 시체인데 은신 케일궁 피운덩이 침묵 존야 거기다 수은까지.. 너무 씹히는게 많은듯.. 누커는 존야쓰고 원딜은 수은으로 빠져나가면 탱커 서폿한테 궁써야하나; 생각을 해봅시다.. 제드는 보통 미드를 가죠? 미드에 ad챔프가 가면 탑에서는 ap딜러를 가는게 좋긴하지만 요즘에는 올 ad를 심심치 않게 볼수있습니다. 거기서 수은을 가기위해 음전자를 사야죠? 근데 음전자가 쌉니까 노노 싼가격은 아니죠 상대에게 마뎀도 없는 조합에서 쓸대없이 돈을 쓰게 한다.. 다른 딜이 더 많이 들어갈거라는 생각은 안해보셨나요? 올 ad면 철갑하나 사면돼 맞는말이긴 한데;;; 그렇게따지자면 거의모든cc기가 다 의미가없죠; 상대편에 아무무잇다고 다들 수은갑니까? 그건아니죠.. 하나를 알고 둘은 모른다 수은으론 뭐든 다풉니다. 그런 아이템.. 제드궁도 예외가 될순 없죠. 제드궁은 걍 존야로 푸는게 갑이지 생각을 해보면 당연 미드AP케릭은 제드 상대로 수은 같은거 갈리가 없고 존야를 가겠죠.  올 ad라 하면 미드에 ad케릭이 왔다는건데 주미드ad4총사는 탈론 카직스 빵테 탈론 카직스가 수은을 살필요가 있는지 모르겠네요.  태사자님 댓글의 뜻은 탱커는 방어력과 피통으로 몇몇케릭은 자신의 기술로 미드 케릭은 존야로 원거리케릭은 수은으로....서폿잡아야하나...뭐 이런뜻으로 보입니다. 설사 원거리가 수은을 안간다 하더라도 제드궁의 피해를 볼만한 케릭이 한마리 정도뿐이라면 이건 제드의 매리트가 별루 없는거죠. 또한 서폿이나 팀원이 원딜을 살려주기도 좀 더 쉽죠. 순삭딜은 정말 최고지. 하지만 한타때 순삭 당할수 있음. 제드초이스 하기 전에.. 이니셔 분명 있어야함. 탑이랑 미드는,, 딴딴하고 원거리 딜링하는 챔프가 많기때문에.. 양보하고,, 간다면 정글.. 단 탑이랑 서폿이 이니싱가능한.. 딴딴한 챔프여야함. 음..그림자만 잘쓴다면.....아무리 유리몸이라도 제드본체를 타깃팅하기도 힘들텐데... 어떤제드랑 마주쳤길래 제드 잡기 쉽다고하는지.... 라인전은 별로 쌘지 모르겟는데 한타때나 암살로 아군딜러 원콤 순삭 ㅡㅡ 암것도 못하고쥭는당... 제드 짱장맨 진짜 몇일전까지 해도 제드픽하면 올ad다 뭐다 해서 트롤 취급하더니 tv출연 한번하니깐 op다고 너프 시키고 벤시키라니 진짜 어이없네요  프로들도 제드로 라인전 이익 조금보고 개털리는거 많이 본거 같은데 그만큼 까다로운 케릭입니다. 제드를 모르니깐 쳐당하니지 조금만 알면 상대하기 힘든케릭은 아니에요 저도 제드 쓰지만 상대방이 제드로 나오면 가렌으로 그냥 녹입니다.  후반가면 존야로 궁씹히고 원딜은 알리스타나 타릭같은 서폿으로 지키면 못잡습니다. 오히려 순삭당할 확률이 높은게 제드입니다. 원래 대회에서 흥하면 준OP이상. 근데 확실히 제드는 후반되서 서로 팽팽할때는 한타에서 큰 힘을 별로 발휘 못해서 함정. 원딜물기에도 원딜이 보통 이상으로 성장한 상태면 방템 하나에 탈진있으면 원딜 혼자서도 제드 쫓아내거나 잡는게 가능하더라고요. 대회충들 대회에서 뭐나오면 우앙 짱짱맨 하고 우르르 몰리고 좀식고 다른 챔프 대회에서 나오면 우아 이거 개좋음 짱장맨 하고 그쪽으로 물타기한다 개쩜 물타기가 뭔지 사전 찾아보고 의미나 알고 써라 무슨 개나소나 ㅋㅋ경제용어가 어린애들 뜻도 모르고 쓰는용어가됬는지 ㅉㅉ 물타기래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물타기 뜻은 알고 말하는 건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제드 한번만 너프먹으면 제드의 카운터는 카사딘이 될 것같다 스킬상성이 아주 죽여줌 정말 좋다 얘 스킬이 맞추기는 어렵지만 잘맞추면 OP입니다. 기력코스트인데다가 관통이니까 맞추기도 쉬운데 뭐가 맞추기 어렵단 건지 모르겠음. 난이도는 중하위급으로 쉬운편이라 생각하는데 난이도는 좀 어렵지만 썌다 ㅋ 오늘 세일 ㅇㅇ 한동안 별생각없이 궁쓰고 후려갈겼는데 이제야 어느정도 딜계산이돼서 타워다이브 할 때를 알겠음.. 제드는 탈진이 카운터 많고많은캐릭중에 내손과 게임스퇄에 가장맞다싶어 975rp 싸지름.  정확히한달뒤 객관적인 평가 드림 는 23일 세일 솔직히 잘하는 정도도 아니고 콤보만이라도 제대로 쓸줄 아는 기본 개념 갖춘 제드를 미드에서 이기는 챔이 있을까 싶다. 나는 제드로 이겨도 제드 자체가 워낙 사기 op라 이긴것이지 내가 잘했다는 생각은 들지 않을 정도의 캐릭;; 물론 콤보 익히고 그림자를 감각적으로 다루는데에는 엄청난 욕바가지와 인내심이 필요함;; 챔중 난이도 최상 환상의 날개 날아오르라 라인전에서 강하지만 이후 후반가면 탈진 한방에 너무 약한 모습을 보인다. 제드로 이기고 싶으면 소규모 교전을 자주 일으키고 끊어먹기를 아주 잘햐줘야함. 적이 안싸워주고 정돈된 한타만 하려 하면 제드가 좀 불리해짐.  그리고 너프는 무슨... 지금이 적절하다. 여기서 하향시키면 이도저도 안될수 있음. 진자 이거 너프 안하고 왜 리븐 같은걸 너프하지 아니 진심 이거 너프 안함? 제드는 안정적이고 빠른 더티파밍으로 상대보다 빨리 성장해서 렙과템의 차이로 상대를 찍어누르는 챔프다 고로 후반으로 갈수록 힘이빠짐 제통기한 장인이냐 아니냐를 판가름 하는것은 분신을 얼마나 잘 사용하느냐이다 분신잘쓰면 1:1 딜교에서 이놈을 압도할수 있는녀석이 과연 있을까싶다. 탑 정글 미드 를 모두소화하는 범용성또한 커다란 매력!! 꾸준한 연습과 경험으로 분신을 내수족처럼 사용할수 있게된다면 상대에겐 멘붕을 나에겐 승리를 가져다줄 좋은 챔프임 사기캐다 3랩때 weq맞히면 미드라이너 피 5분의2씩 빠짐, 이 짓 좀 하면서 상대 물약 뺴놓다가 제드 궁 찍으면 필킬. 제드 상대하는 미드라이너는 제드가 6렙찍기 전에 무조건 집 가서 피채우고 와야됨. 제드로 진짜 꿀 많이 빨고 너프소식이 없기 때문에 더 빨 예정임 이정도의 미드 꿀은 정말 오랜만임.  정글 제드도 굉장히 빠르고 또 사람들이 하드 cc없어서 갱킹 후지다는데 갠적으로 생각하기에는 궁있을때 봇 뒤쪽에서 궁쓰고 날아가서 딜쳐넣을때 서폿이 잘 호응해주면 킬 쉽게 땀. w그림자에 붙은 슬로우가 은근히 꿀임  미드제드는 한타때 궁으로 원딜 잡고 w나 플래쉬로 살짝 빠진다음 e 돌아오면 다시 들어가서 평e평qe 하면서 적 쓸어담으면 되고 정글제드도 비슷한데 저정도의 딜량이 나오지 않으므로 우리팀원이랑 같이 원딜 자르고 we 평e평 하고 평타만 계속 때리면 됨. 그리고 제드궁으로 이니시에이팅은 제발 하지맙시다. 궁 기본뎀만 주고 뒤짐. 신캐중에 가장 잘나가는녀석 cs막먹고 잘크면 워모그 가서 세미딜탱가도 되고 못커도 공300~400까지 가서 콤보 넣으면 원딜2초컷 이정도 찍던데 ;; ㅁㅊ 위에 제대로 할 줄도 모르는 새끼들이 지 손잭스 인지도 모르고 나대네ㅡㅡ shakedrizzle zed montage라고 유투브에 쳐서 함 봐라 지린다 진짜 ㅋㅋ ㅇㅇ 저도봄 제드가 진심 매력있는 캐릭임 워모그가 좋아서 워모그가면 왠만한 ad캐스터들처럼 생존력+딜까지 ㄷㄷ함 왜 초반에 고인취급받앗는지 알수없을정도 궁으로 스킬하나 씹어먹을수 있다는것도 좋고 도주기도좋고 워모그가 op인건가 나만할끄야 오늘 정글로 하면서 인섹 제드처럼 라인 클리어 빠르게 하면서 cs 폭식하고 한타때는 원딜 암살하는 식으로 해서 운용해 봤는데 진짜 신세계.... 일단 라인 클리어에 엄청난 강점이 있고(노코스트에 e스킬의 짧은 쿨, w 기술은 도주 추노 모두 좋고 제드 특유의 스타일리시한 운영의 핵심인 듯함 한타에서는 라인클리어 바탕으로 쓸어담은 cs로 원딜 원콤내주고 ㄷㄷ 아무래도 궁극기 특성상 탈진 걸리면 조금 애매해지고 원콤에 못 녹이면 제드도 몸이 튼튼한 편은 아니라 되려 순삭되는 경우도 있지만 어쨌든 제드 정말 좋은 챔프 같음 we의 난이도는 진짜 날로 먹는 견제 난이도임. 근데 q를 맞춰야 킬이 나옴 q는 스마트 캐스팅 하지 않기를 추천 그리고 w를 썼으면 그림자나 본체가 딜을 적어도 해줘야지 안하고 접근용으로만 쓰고 궁바로쓰면 기력딸려서 못잡는 경우가 많음 카타리나 상대하기 많이어렵나요? 이놈 너프시켜야 한다는소리가 있지만 솔직히 이캐릭은 난이도가 있기때문에 못하면 그냥 쓰렉이고 잘하면 진심 개좋은 챔프인듯 하면 할수록 매력적인 챔프.. 탑,미드 둘다 좋아요..물론 잘만쓰면 걍 못쓰는사람들은 하지마삼.. 잘하는사람이랑 못하는사람의 차이가 엄청나드라 .. 탑 = 딜탱류에 힘듬  미드 = 좋음  정글 = 좋음 진짜 좋은데 w쿨이 너무김.... 그리고 weq콤보한번하면 기력이 조루가됨 기력소모랑 w만 어떻게하면 희대의 op 요즘 요놈이랑 카직스 정글로 꿀빤다... 육식정글의 강자 미드가 좋은챔프. 2블루때 내가 먹는게 좋음. 라인푸쉬 견제 아주 막강해짐. 다른 노코스트나 기력챔프와 비교하면 블루먹을때랑 안먹을때랑 체감이 제일 큰거같음. 정글러가 블루의존도가 강하다면 3블루부턴 내가 꼭 먹고 라인 푸쉬후 로밍이나 미드압박과 킬을 이뤄내야 함. W쿨타임 좀만 낮춰주면 재밌을텐데 W쓰기가 너무 아까워 ㅠㅠ 제드정글 조명받을 필요성 충분해보임  e로 정글 클리어 속도 엄청빠르고 cc는 별로지만 딜량으로 갱을 함  빠따 정도 나오면 10분전 reqr평 한콤에 스퀴시한애들은 거의 딸피되고 ( 라이너 협조하에 거의 90퍼는 땀 )  극딜가면 나중에 딜러 한마리 죽이고 자폭 ㄱㄱ 정글하고 라이너하고 바꾸면 이득 ㅋ; 제드 파봐야겠다. 재미썽 ㅎ 블클이 또 상향먹어서 써먹어봐야지 ㅋ 진짜 개간지.. 손맛도 좋고 정글,미드제드 쓸만하고 재밌네요 시즌3되고 할만해졌다 존놔 라인전은 좋았는데 한타때 후반갈수록 잉여됐었는데 이젠 할만함 리얼 0.3점 올렷다 뭔가 약간의 상향이 필요하긴한 챔프..너무 애매함 컨트롤이 너무힘듬 ㅠㅠ 컨트롤안좋으면 트롤된다해 제드 안좋아 나만할꺼야 탈론이 더 좋다 해 날 금장으로 올려준 제드에게 경의를 표합니다. 사랑해 제드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해보니까 op은 op인데 데미지만 op이고 맷집이 트위치 수준이더라. 싸우게 되면 내가 죽기전에 저 놈 죽이고 죽겠다라는 생각으로 닥딜해야 될듯... 근데 e랑 q가 굉장히 강한데다가 스킬 쿨도 짧아서 후반에 라인 밀기는 좋은듯 대신 w 거리가 준내 짧음.  단지 ㅌㅌ할 때 분신 e랑 q로 뒤따라오는 놈 때리기는 참 편함 스킬설명 오류 패시브 8퍼 아니고 6퍼 인벤방송 고전파 제드하는 방송봤는데 고전파 : 제드 미드 왜 함 이럴정도 였음 손문제가 아냐 캐릭이 지금 애매해 지금은 필밴이 되었더라는.. 미드제드 op dddddddddddddd dddddddddddddd 결국 어느 포지션에도 안어울리고 한타도 똥망이라 버려진 챔프라는게 종합적인 평가인가 는 인섹 하드 캐리 대신 궁 쓸 때 스킬 연계를 잘해줘서 누킹을 성공하는게 포인트 같음 소규모 한타가 많이 벌어지는 게임이라면 OP스러운 성능을 발휘. 파밍과 안전한 공격만 하는 김치에서는 별로임. 제드 궁 = 마이 q  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 병 신은 뭔소리야 ㅋㅋ ㅄ인가 마이q가 언제부터 데미지를 1500 이상씩 줬나? 솔직히 사람들이 안하는 이유가 다 있다. 내가 계속 돌려보니까 느낀건데, AD캐스터 중 가장 상대방에게 붙기 힘들게 만들어져있다. w로 붙기에는 그림자의 사거리 자체가 매우 짧은데다 이동용으로 쓰면 제드의 가장 데미지 뽑는 q의 중첩 맞추기가 매우 힘들어진다. 하지만 그 전에 아무리 그림자를 잘 세워나도 표창의 히트 너비가 좁아 중첩 맞추기도 힘들다. 그래서 그림자로 확실히 데미지 잘 주려면 e를 선마해서 그림자가 베기 2번 날리는게 더 데미지 주기가 쉽다. 그리고 패시브도 구린게 차라리 자르반이나 녹턴 패시브가 더 좋다. 제드는 50%이하인 적에게 10초마다 8%주는데 누가 더 좋은지 훤히 보인다. 또한 궁 자체에도 문제가 많은데, 표식의 유무를 확인하기도 더럽게 힘든데다, 뎀딜용으로도 썩어서 그냥 붙는 용인데 쿨도 길다. 얘는 분명 버프 좀 줘야한다. 제드 패시브 미니언한테도 적용되서 초박에 막타먹기 개편함.. 옛날 글이니까 요즘 제드로 씹꿀빰 정글 미드 다좋음 애매하다. 손잭스 드립치는세끼들중 플레기 몇이나될지모르겠네 다이애나 이런애들이랑 비교해봤을때 확실히 고인은아니여도 평타치기도힘든수준인데 ㅇㅇ 지금 천상계에서 밴도 되고 그러는 실정을 보면 뭔가 굴려먹을만한 챔프인 듯함 미드 탑 정글 다 되는 범용성도 높은 편이고 내가 제드 평점 7점 찍어줬다 ㅋㅋ 내가 제드 평점 7점 찍어줬다 ㅋㅋ 처음 나왔을 당시엔 사람들이 대처법을 잘 몰라서 허둥거리다 죽는 경우가 많았는데, 이젠 사람들이 제드가 W빠지면 유리몸이란 사실을 알아버려서 W,E로 cs 챙기기도 힘들어짐. 미드서서 W,E로 cs도 챙기고 상대 라이너 피좀 깎을라 치면 W빠진거 보고 기다렸다 요놈! 하고선 씐나게 두드려 팸....ㅡㅜ 컨 좀 괜찮은 친구가 첫 날부터 꾸준히 쓰는거 보면서 괜찮다 라고 생각했는데  위에 쓰인 구리다는 댓글을 보니 역시 손잭스는 연장탓만 하는구나 하는 생각이 든다 아.... 짱남 ㅠㅠ 후..........내가 예언하는데 ................잠깐만...............................정글러야 제드는. 네? 제드 cc무쓸모 정글속도 빠른건 인정하는데 갱킹이안됨 깨알같은 슬로우는 있긴 하고 순간 접근기가 좋으면서 cc 이전에 딜링기가 좀 있는 편이라 쉬바나 워윅(6이전) 마이 정도의 노갱은 아님 패시브 8%가 아니라 6%임 이거 탈론같은 미드캐인데 W 스킬에 공격력증가 있는데 체력올리면 어쩌잖거 패시브도 존나 좋아서 초반에 까딱하면 점화로 킬나옴 6렙찍으면 궁뎀도 개좋아서 거의 원콤뜨는데 초반라인전에서 빌빌안싸면 OP 지금 계소 하고 있는데 ㅆ레기캐릭임 서폿터랑 일대일 해도 짐 궁하나 믿고 들어갔다가 한타 안됨ㄴ 빈신 캐릭임 진자 쓰레기임 1대일 할때는 궁없으면 백프로 짐 ㅋㅋㅋㅋ 이걸 왜사는지 ㅡㅡ 네 썩엇어요 돌진기 있는 ㅉ오같은거 나오면 ㅈㅈ 구라안치고 쓰레기염 진짜 제드욕하지마라 니들이못하는거 한타종범? 나한타에서 서포터랑같이 남아서 펜타하고왓다 시바럼들아 진짜 제드욕하지마라 니들이못하는거 한타종범? 나한타에서 서포터랑같이 남아서 펜타하고왓다 시바럼들아 ** 삭제된 글입니다 ** reqweq를 궁시간인 3초이내에 할수있다구여? 궁데미지 증폭을위해 하는건데 rweq는.. Flog입니다/입롤 ㄴㄴ 궁데미지 증폭은 제드랑 그림자가 주는데미지만임 제드 체력이종잇장이라 궁진입해도 표식터지기전인 3초전에 뒤져버리는데 그거 다넣을수있음? 워모그 말렛가면 가능할듯 ** 삭제된 글입니다 ** 취향차이겠지만... wq하면 기력회복된다고하지만 스킬1렙기준 q75 w40 기력회복은 20. 이러니 기력고자란 소리를 듣는거임... 견제는 we로 충분히 할수있음 너프좀 탑라인에서 표창만으로도 cs를 충족함 일단 버프해야 할 건 기력소모랑 체력 스텟  Q 투사체 속도도 좀 더 빨라지면 좋겠고 제일 심한 건 기력소모 지금 나오자마자 하고있는데 (다른나라서버) 진짜 후회하는 챔프는 처음임... 딜 : 너무 낮음 -어차피 상대방도 딜 높아지는데 그에 비해서 너무 낮아서 팀전에서 누굴때려야할지 모르겠음.. 상대 ad잡으러 들어갔다간 금방 서포터한테도 맞아죽게 생겼음 스킬: 궁이 너무 짜증남..1:1에서는 좋지만 생각보다 딜이 크게 들어가는것도 아님 아예 표시도 안남... 팀전에서는 쓰면 사람들 아직까지는 내가 머하나 싶을거임.. 그리고 생각보다 쿨타임 김...W 가 금방 돌아와야 스킬쓰고 도망가기라도 하는데.. 가장 중요한 스킬인 W가 쿨타임 너무 길어서 일단 무조건 두명한테 걸리면 100% 죽음 포지션: 미드는 너무 죽기쉽고 탑이 좋음.. 다만 라인지키기에는 Q가있으니 좋은데.. 킬 따기에는 정글이 와서 따던지 도와줘야함...  어떤 분이 공략을 써주실지...일단 템트리랑 좀 참고해서 해봐야할거 같애요 W 쿨 긴거는 E로 대상 맞추는만큼 시간 줄어드는거로 대체할 수 있어요. 미니언 E 로 몇번 후리면 쿨 금방금방 돌아옴. 애초에 난이도 풀 게이지가 괜히 그런게 아니죠. 궁은 기본 데미지가 없는게 저도 조금 아쉽긴 합니다. 그래도 실전에서는 원딜이나 AP암살용으로 괜찮은듯. 그리고 딜 그렇게 나쁘지 않던데... 그리고 뭐라도 그림자로 e맞추면 기력회복 그딴거라도 줘야되긴함 기력도 조루 ㅋㅋ w잘읽어보세요 그림자쓰고e쓰면 기력회복시켜줌 버프를 좀 먹어야 하는건 맞지만 그렇게까진 고인아니다 한타때 원딜이나 누커 순삭가능하다 체력이 조루라서 같이죽어야 하겠지만 순삭하고 죽으면 할일 다한거지 기본체력이나 좀 높이면 좋아질거같다 제이스만큼만 되면되 진짜 한타때 논타켓모드 궁으로 쑥들어가서 원딜이나 AP는 순삭 가능하더라구요 REQE 먹이고 점화 그다음 점멸있으면 점멸로 빠지던가 점멸WW로 도주하던가. 그거 생각해서 멜모셔스 가봤는데 다쳐맞고 점멸 WW로 빠져나오면서 방어막으로 살았음 없어 ; 이녀석은 진짜.. 버프좀 줘야 함.. 라인전 하면 피가 종이라서 함부로 못깝치고 걍 q 짤짤이 해줘야함.. 탑. 미드. 정글 다 해봤지만 어느 하나 딱 골라서 갈때가 없는거 같음.. 먼가 2%모잘함.. 기력 또한 조루라서 그냥 마나 쓰는 챔으로 나왔으면 좋았을껄.. 이라고 생각되게 만드는 제드.. 계수가 죄다 추가 ad[마스터시 250넘는 뎀쥐가 없음]이며 쿨다운이 무지막지하게 길고 근접이라 상대라이너가 700갑 하나만 끼고 와버리면 씹망  딜을 넣기위해서는 w를 써야하는데 w를 써버리면 생존기가 없어져버리는 딜레마 어쩔수없이 미드로 갔지만 상대라이너가 존야 혹은 방룬 들고 오면 고인 되버림요.  탈론은 cc기라도 있지만 이녀석은 르블랑만큼 강력한 폭딜도 안나오고 그렇다고 쩌는 광역딜도 안나오고 믿을건 w패시브인데 극후반 풀템기준으로 좋은거라 있으나 마나하고 챔프디자인부터가 잘못됬음여. 버프먹음 쓸모라도 있겠지만 현재까지는 쓰레기. 쿨탐이 길다는건 동의못하게씀; q6초 e3초에 w는 e로 맞춘수만큼 쿨탐줄어들어서 실제로는 10~15초라보믄되는데.. 쿨때문에 스킬못쓰는거보다는 기력조루라 못쓰는게 더많은듯 일단 탑에서 라인전은 평범하다. 디나이가 가능해서 꽤 괜찮은편이긴한데 상대가 템이 나오면 점점 불리해지는 느낌. 거기에 기본적으로 탱이 안되고 한타는 탑에 암살류를 두는 패널티는 감수해야함. 잭스같은 평타기반지속딜류와는 달리 암살류는 기력 전부 소모해서 킬을 못내면 죽는 수밖에 없다.  정글은 괜찮은데 갱 난이도는 리신 급인데 효과는 리신만 못한듯. 거기에 못흥해서 템 안나오면 발차기 없고 탱안되는 리신. 공템 안가면 아무것도 안되는게 너무 치명적.   미드는 기본적으로 ad라 한계가 있음. 조합적인 제한은 물론 지금은 준고인인 탈론이 나오면700갑 뽑고 빠르게 유통기한 보내는데 제드가 이걸 극복할 수 있을까. 딜 자체는 더 쌔지만 침묵이 없어서 궁을 제외하면 일방적인 딜교가 안된다. 근데 노코스트 더티파밍이 괜찮아서 연구를 해볼 가치는 있는듯. 기력관리.. 콤보쓰는순서.. 스킬적중률.. 템트리.. 슬로우의 활용등 연습이 꽤 필요하고 손을 많이타는 챔프인듯함. 리신보다 약간 쉬운정도일까..?  컨쩔면 점멸대신 좀더 공격적인 스펠들면좋고. 돌진기가 두개나 되고, E쿨이 3초밖에 안되는게 슬로우까지있어 추노가 좋다.  궁극기의 추뎀효과는 점화와 더불어, 빌지워터같은 액티브아이템이 시즌3에서 상향되면, 코어템이 될수도 있을듯.  템트리는 딜과 탱을 동시에 올리는 브페헥빌드에 피흡템 둘둘하면 잘안죽고 버티면서 충분한딜을 할수있을정돈 되는것같다..  제이스보단 못하지만 W-E-Q포킹도 괜찮고, 슬로우도 묻힐수있다. 다만 기력소모가 극심.. 아직 연구가 더필요하지만 직접 해본결과 난이도가 높은만큼 상당한 센스와 실력이 필요로하는듯;; 아마도 w 잘쓰는 사람이 진짜 제드 잘하는사람일꺼임 노코스트인데도 딜이 쎄고 계수도 높음 극딜너무쎔 다 필요없고 일단 지금은 쓰레기챔프다 이 챔프를 하느니 차라리 렝가를 하겠다 라인을 갈거면 q선마, 정글을 갈거면 e선마. 라인 기준으로 r-q-e-w를 차례대로 마스터 하는게 좋을 것 같으며, q자체의 단일 대미지를 그리 높지 않으나, 분신과 같이 타격하면 대미지는 매우 쏠쏠한편. 분신과 궁이 활용하기 상당히 힘들지만 잘만 쓰면 딜링이 좋긴 하지만, 다른 챔프가 10의 수고로 100을 뽑는다면 얘는 10의 수고로 50정도 밖에 못 뽑는다. 다만 다른 챔프가 30의 수고로 150을 뽑는다면 얘는 30의 수고로 300을 뽑을 수 있는 챔프. 너무 종잇장이다... 그래도 딜은 강하다 와이거 어렵다 ㄷㄷㄷ근데 리신잘하는사람이 하면 쩔거같음 머가 이렇게 날라다니는지 ㄷㄷ 리신같은거 싫어하는나로서는 못하겠네 ㄷㄷ Q나 W 중에 하나만이라도 사거리가 더 길었다면 씹op가 됐을텐데 다행임. 일단 내가 생각할떄는 탈론형 미드 말고는 할수는 있는데 파워하지 않다고 생각 특히 탑은 말리고 싶음. 암살자형에 원체 태생이 종잇장이라 미드 AD 암살자류 챔프로 하지 않는 이상 템을 탱템을 가면 이도저도 아니게됨. 딱 요악하면 탈론이 딜이 쌔지고 변수를 만들수 있는 스킬이 많아졌다 고 생각하면 됨. 하나 중요한건 챔프 자체가 좋은건 딱히 모르겠고, 딜하나는 쌤. 동급으로 큰 미드 오리아나를 궁배우자마자 필킬 할수 있음. 절대 도망못감. 스턴 제외 슬로우 계열미드 캐릭은 다 궁배우자마자 그냥 콤보 넣으면 잡음. ㅇㅇ 딜하나는 압권임. 아직까진 좋다 안좋다 평하기는 이르다고 생각하지만.. 간지 하나는 진짜 작살인듯 기본 스킨도 간지나고 스킬이펙트도 암살자형 챔프중에 젤 멋스러움. 활용도가 높은 w 스킬로 여러가지 전략을 해볼수있어서 좋았는데..  왤케 다들 부정적으로만 보시지  제이스도 나오고나서 아이거 넘구림 이따구로 똥꼬들이나 서로빨아주다가  어디선가 제이스 활용방법이 나오면서 와 이거 괜찮은걸 이라고 말바꿀 사람들이 말이야  한심하내 .. 정글 탑 미드 서폿 다해봣다 ? 결론은 노말op용이야 랭겜에서 못써 .. 활용할려면할수있지만 다른좋은거나뚜고 이거할필요없다는거지 장점이라하믄 e스킬 둔화 광역이고 q스킬 광역이고 뭐없어 WR 스킬 쌍분신 된다는정도 ? 총딜을 계산해보면 궁쓰고 E 넣고 분신써서 Q 뻥튀기넣고 3초뒤 딜과 돌아오는 스킬쿨정도 ? 딜은좋아 근데 부족해뭔가 한타할때도 q스킬은 포킹용외로는 안씀. 궁으로 달려들면서 e짤해야지 q날리면 기력부족해서 e한번 못쓰게되고 킬을못내고 쥬금. 스킬은 REWQ순으로 찍음. 안좋다고하는애는 손잭스거나 Q선마한 ㅄ임... q기력소모 장난아님. 난 q절대안찍음. 스킬포인트1나주는것도 아까움 ㅡㅡ; e5렙찍고나서야 1포인트줌. 레알무쓸모스킬 개인적으로 카운터를 꼽자면 블라디랑 피오라. 블라디는 w만써도 궁이씹혀서 상대하기 힘듬. 라인전은 할만한데 맞다이는 힘듬. 피오라도 라인전은 반격조까ㅗ하고 e로만딜하면되는데 궁이씹혀서 킬내긴 힘듬 개인적으로 탑가는데 템은 ad일경우 신발>야만몽딩이>닌탑or쿨감신>피바라기 이렇게가는데 이렇게만 가도 ad400은나옴... 이 이후에 수호천사삼. 한타종범이라구하는데 그건 몰라서하는거구... 적 딜러한테 r쓰고붙고w복제한뒤 e두번만긁으면 딜러죽음.. 광역스킬이라 주변애들도 데미지가구... ap상대일땐 신발>헤르메스>주문포식자>야만몽딩이>피바>수호천사 이렇게감.. 지젼좋은거같음. 안좋다고하는애들 자기만꿀빨려고 안좋다고 언플하는거임 ㅡㅡ 녹턴 q 쉔 w 카타e 한판 밖에 못해봐서 모르겠지만 탈론 템트리 따라가니까 딜 잘나오드라 기본공도 쎈편이고.. w뒤로 쏜다음 qw는 앞으로 던진 후 도주도 용이하고 상대가 탈론왔는데 스킬을 몰라서 그랬나 ㅡㅡ? 개 씹어먹음 보니까 얘는 정글임  정글속도가 쉬바나급이여 cc 복사E슬로우 하나가 끝임. 갱지젼구려서 갱못감 해봤습니다 탑보단 미드가 좋은느낌입니당. 그리고 궁이 몇몇 챔프들한텐 씹히는느낌. 블라디 피웅덩이나 피오라도 궁맞자마자 맞궁쓰거나 그러면 그동안 손가락빨아야하는느낌. w 사거짧지만 부시 이동시 먼저 날려서 시야확보용으로 써도 좋고 미드전중 교전시 적 교란용으로 좋은듯합니당 그리고 갱들어왔을떄 w랑 r로인해 생존력이 매우높습니당. 손가락 10개중 뇌가 모잘라서 각각 2개씩밖에 못쓰느 제가 해도 op란 느낌이 강렬하게 박힘. 개인적으로 얘는 탑보단 탈론처럼 미드가는게 나을듯.. 탑을가기엔 체가 너무조루라 견디기가 힘듬.. 그리고 기력챔인데 기력소모가 스킬렙올라야 관리가 수월해지지 스킬렙오르기전엔 Q만 해도 기력소모가 75임.. 기력관리 개안댐; 그래서 그냥 미드가서 블루버프 챙겨먹으면서 하는게 좋을듯 이런 고인을 보았노라, 유통기한에 한타인섹 하지마셈 넌 평점 1점이다 손가락이 OP가 아니면 다루기 힘들어 보이네요.... OP는개뿔 상향하거나 리메이크해주지않는이상 씹고인삘이구만 손가락이고나발이고 모든스킬들이 W빼고 다른챔피언들스킬 하위호환인데 Q녹턴 하위호환 E리븐하위호환 궁도지가잘컸을때나 아픈거지 차라리 궁쓰면 인장같은거생기고 블라디궁같은개념으로 데미지더주는게나음 개고인삘임 진짜 여자 산드라급 나쁘진않은데 시바 존나짱쎄닼 이정도는 아님 리신처럼 손 op가 잡으면 op 손잭스가 잡으면 쓰레기 . 원딜한테 궁쓰고 스킬 다넣고 반피정도 깎고 w로 빠지면 궁 끝날때 원딜은 이미 죽어있음.. 플래시를 쓰든 w를 쓰든 둘다 같이쓰든 궁으로 접근이 용이하기 때문에 원딜순삭은 식은죽먹기. w 스킬이 워낙 또 사기라 란두인, 몽둥이 피바라기를 가면 데미지 290. 란두인까지 겸해서 원딜물기 최적화 할 수 있음. 여기서 데미지 템 하나만 더 나와도 순삭은 우스움..... 100% 너프 예정 확실히 딜이 장난아니게 나와요 후반가니까 그냥 그림자분신쓰고 큐짤날리니까 원딜 반피가 걍날라갔어요 솔직히 탈론보다 딜 조금 더 잘나오는 정도의 탈론이지. 그 이상도 그 이하도 아니다.... 이거 별로임, 사서 5~6판 탑이랑 정글 해봣는데 탑에 이길만한 캐릭이 없음 기력소모도 초반에 커서 님들 말하는 그림자 소환 큐짤 이런거 되도안함 1랩그림자 시전이 20초걸림 그거 한번써서 견제하면 도주기는 플래쉬 뿐임, 게다가 큐가 주력딜이면올리고 이후에 머올릴지 모름 w올리면 확실히 쿨탐이줄고 기본뎀이 올라서 좋은데 e올리면 딜이 올라가지만 w로 공격형으로 쓰기에는 무리수가 있음 확실한경우 아니면,  차라리 정글이 훨씬 나은거 같음 e를 보면 알겟지만 쿨타임이 3초임, 게다가 주변공격에 ad계수도 괜찮은편임 그리고 갱킹때도 w쓰고 e누르면 슬로걸리면 자리바꿔서 추노하고 먼저e쓰고 슬로걸고 플래쉬탄방향으로 w로 추노하고 q막타 차라리 이게더 나을수도  중요한건 르블랑처럼 w가 위치지정이 아니라, 쉔도발처럼 앞으로 돌진하는거임 결국 내 그림자가 쉔도발처럼 앞으로 달려가는거임, 쉔이 벽을 못넘는경우가 거리가 조금안되거나 간당간당해서 그런거 처럼 그림자도 벽을 넘을려면 확실히 붙어주던가 거리조절이 필요함 생각보다 짧음, 큐도 생각보다 짧고 하지만 한타떄 포지션만 잘잡으면 한마리는 잡아족칙수있음, 도망은쫌 힘들고, 아마 무조건 달려서 궁으로 원딜물고 딜 다퍼붓고 w로 도주나 추노를 하는게 좋을듯 w를 공격용으로 쓰면 그담은 깜깜함.. 흥하지 않은이상  이상 소감 탑보단 미드가세요. 차라리 미드가 훨씬나음.. 미드캐든 나든 둘다 체력없긴 매한가지고 Q짤로 미드캐가 하는 짤짤이 못지않게 체깎을수 있고 갱오면 W로 회피하기 쉽고 궁배우는 순간 Q짤로 체깎아놨다가 들어가면 킬딸수있음 르블랑 AD 하위 버전인듯, 킬 못먹으면 더 답없어보임 뻔하지.. 한 1~2주 지나면 너프 확정 뻔하지.. 한 1~2주 지나면 너프 확정 딱히 어려운것도 없고 롤을 자신의 손으로 만렙까지만 찍는다면 왠만하신분은 하실수 잇을듯 엄청난 딜이 장난아님 ㅎㅋㅎㅋ 세트로 구입하면 절대 후회 안하실듯 스킨보다 클래식스킨이 멋지지만 제드를 좋아하는사람이라면 소장용으로 가지고 있는게 좋을듯 사거리랑 쿨다운, 궁 자체데미지 없음이 고인을 만든다. 궁 자체데미지 들어가던데요? 블라디미르궁처럼 마지막에 들어가던데요;; 한타 시작.  적 제드 츄웅 콰앙 챠앙 적에게 당했습니다. 그리고 끝.... 한타 때는 딱히 할일은 없는듯..  는 모든 암살자가 그러니 패스  개쌤;; 한타때는 일단 w써놓고 들어가서 궁쓴다음 Q E 다시 궁 누르면 위치바뀌고 평타 치고 다시 W써서 빠지고 뒤에서 Q짤하다가 원딜물려는애들 E로 슬로우걸면서 지켜주고 하면됨 는 입롤... ㅈㅈ 한타떄 상대 원딜 가디언엔젤뽑기전에 겁나 물면됍니다 일딴 블크 라위는 필수고요 한타때 앞으로들어오시면 원딜물려는거 훤히 보여서 CC 쳐맞고 디집니다, 무조건 뒤혹은 옆으로 들어오셔서 원딜을 무셔야합니다 원딜을 무는방법 일단 W 를 아끼고요 먼저 원딜 궁 - E - Q - E - 이그나이트 하고 W 로 빠져나오셔야합니다 그러면 한타가 4 : 5 로시작하는 마술 :D 데미지 자체가 좇사기 답이 없는 미친새끼임 이새끼 탑에서 보면 걍 닷지 ㄱㄱㄱ 개 시발 좇사기 아 힘들어 보이는데 ㅋㅋ W 기본 효과때문에 탱템타도 딜이 나옴... 딜템타면 더더욱 순삭가능하고. 방금 탑에서 붙어봤는데 못하는사람이랑 했는데 킬좀 먹으니까 답이 없음... 데미지가 답이 없음...... 탈론하고 비교하는데 탈론보다 훨씬 쌤.. 데미지 자체가 제드등장!@ gㅎㅎ 재밋게따~! 나왔구나~~나왔구나 미드보단 탑이어울릴거같은데 ㄴㄴ 미드가 어울림 탑가기엔 몸이 너무안됨.. 다리우스같은애들만나면 영혼까지털림.. 스킬 설명만 보면 완전 개 OP일듯 장난 아니네 라인전은...진짜좋다... 근데 한타때 할게없다.... 그킬쓰고 평쳐야하는데 너무 종잇장이라... 존나 어려움.. PBE에서 해본바로는 패시브덕에 막타먹기 좋고 견제도 그럭저럭 하고 한타때 누커나 캐리 순삭도 가능하긴 한데 존나 어려움. 그림자도 상황 맟춰서 잘 써야하고 q도 은근 느려서 쏘는거 보고 피하는거도 어느정도 돼고.  그러니까 손op면 진짜 개 사기인데 그정도로 잘 하는사람이 없지 미안 오타가너무심하다 제드 야만의뭉둥이뜨는순간 미드라이너 순삭이다...ㅋㅋ  한타에서도 원딜이나 미드라이너 순삭시키는걸로 한타도움됀다...유통기한도없어이새끼!... 그림자 이챔피언은 제가 장인을 해보겠어요^^ 나오기도 전에 op니 뭐니하면 알고보니 고인 나오기 전에 고인이니 뭐니하면 알고보니 op  니들 예상 나는 믿지 않아  연구 한 3주쯤하고 말해라 애나오면 렝가처럼또머...응?머... op소리들으면서머.. 멘탈붕괴되고.. 유통기한은둘째치고 딜이겁나나올꺼같다능... 요즘 나오는 캐들은 왜 죄다 한타때 안좋냐;; 이넘도 유통기한있을삘이네 엄마아빠 둘다 없음  금기의 문서를봄  = OP 기대되네 제드 언제 나와여????????? 궁금하다 W스킬 스킬복사인대 궁도 복사하나 ㅎㅎㅎ 그럼 씹사기 궁은복사 못하고 Q하고 E만복사함.. 평타조차도 복사를못함.. 쉔이랑 원수지간이네 ㅎㅎ 이거 궁스킬 사진에서 왜 공격하는 손이 세게인지 알거같음. 궁 그림자 자기자신 W 세개가 표창 날리면 지릴듯 그냥 궁쓰면 궁쓴 상대기준으로 세방향에서 날라와서 그런거임 물댐형 카타리나생각하면 될듯.. CC도 없지만 아프기는 존나아픈... 외모는 잭스같고 모습은 탈론이네... 외모는 잭스고 모습은 탈론이 뭔말이냐 ㅋㅋㅋ ? 근데 궁 사거리가 없네??? 어캐 쓰는거지???? 설마 쉔 처럼 맵 전체 사거리면 오바임 사거리 그리 안길어요 근데 처음에 궁 들어갈때 타겟팅안되서 ㄷㄷ해 헐ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 머얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 쓰면 추가 뎀이 50퍼라닠 거기에다가 W기본 지속 25퍼 뎀, 추가 체력이 50퍼 아래면 추가뎀 8퍼 더있고 그림자 추가뎀도 따지면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 만나면 녹이겟다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ It smells like OP 오바임 스킬설명만보고 OP라 하지마여 ㅋㅋ 솔직히 패시브가 좋긴한데 10초쿨땜에 한방때리고나면동일인물에게 패시브적용할라면 10초기다려야되고.. 그림자추가뎀은 잘못느끼겠음; 글고 궁쓰면 추뎀 50퍼가 들어간다고 봐야하나.. 내가 넣는딜량에만 상관있을껄요.. 기본 뎀지는 내 공격력만큼 들어가고 마지막에 블라디 터지듯이 터지는데 그 터지는게 내가 표식 남아있는 3초동안 넣은 딜량의 50퍼센트 만큼 들어가는데, 3초동안 딜넣어봤자 별로 안들어감ㅋㅋ 그래도 재미는 있네요 손빨많이탐ㅋㅋ 인벤충들은 뭔 신챔만나오면 op라 싸갈기네 난 이거보단 카직스가 왠지 더좋은거같네 쩝; 미드캐안나오나 다이애나는 혁명이였어 미드라이너들에겐 쩝... 다신없겠지ㅠㅠ 탈론같은데 뭔가 op삘 어렵지만 op될듯? 쉔은 외과의 아칼리는 간호사 케넨은 의사선생님  얘는 뭐지. 얘도 닌자인 만큼 야매의사는 표현이 어려울꺼 같고 한의사 스킨 같은 거 나올려나. 판사 ㅋㅋㅋㅋ 한의사 환자 환자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에이 이사람아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 환자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발상의 전환이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중이병ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 힘들겟다.,.... 해봤더니 후짐. 탈론인데 침묵도 없고 은신도 없음. 상대 원딜 걍 도망가고 난 살 수가 없음. 계수가 아무리 높으면 뭐해 한타 떄 맞아주질 않는데. 패시브는 그냥 미니언 용. 확실히 공룬 하나도 안 박아도 파밍 잘됨. 많이 후진가여? cc기가 아예 없는건가???? Channei123// E가 슬로우 CC기입니다. 솔까 너프는 무슨 개소리냐 ㅡㅡ 카직스나올때도 계수만보고 씹오피다 이건무조건 너프다했지만 현실을보셈 버프해줘도 부족할놈임 나오고 플레이해봐야암 ? 카직스 op는 분명히 아니지만... 그렇게 쓰레기는 아닌거같은데... 신캐중에 개고인은 역시 신드라......... 앨리스도 아직은 잘 모르겠고.ㅋ 신드라좋음 단지 신드라하는 사람들이 너무어렵다고 징징대는거지 카직스는 고립조건(아군에 붙어있으면 딜 없ㅋ엉ㅋ)을 다들 알고 있어서 한타 종범이라고 그런거고(근데 백도어러의 하드 카운터)  신드라는 암흑구 관리가 빡세서 그런거고 암흑구 밀치기 스턴, 암흑구 최대 유지 궁극 등등 조건이 꽤 힘들어서 어려움  엘리스는 스킬이 딱봐도 OP인 만큼 맷집 같은 스탯 부분에서 약하니까 문제고  얘도 스킬이 씹사기처럼 보이는 만큼 맷집/평딜이 안습일거 같음 너를 사기위해 6300을 모아두었단다!! 근데솔직힠ㅋㅋㅋ 25%는 너무한다 ㅋㅋㅋ 롤 얘네들 만날 신챔프 OP만들어서 많이 팔아먹었다가 나중에 하향시켜버리더만 아주 그냥 사기꾼들 이제 신챔프 안산다 쓰레기들아 솔까 너프는 무슨 개소리냐 ㅡㅡ 카직스나올때도 계수만보고 씹오피다 이건무조건 너프다했지만 현실을보셈 버프해줘도 부족할놈임 나오고 플레이해봐야암 ? 카직스 op는 분명히 아니지만... 그렇게 쓰레기는 아닌거같은데... 신캐중에 개고인은 역시 신드라......... 앨리스도 아직은 잘 모르겠고.ㅋ 신드라좋음 단지 신드라하는 사람들이 너무어렵다고 징징대는거지 카직스는 고립조건(아군에 붙어있으면 딜 없ㅋ엉ㅋ)을 다들 알고 있어서 한타 종범이라고 그런거고(근데 백도어러의 하드 카운터)  신드라는 암흑구 관리가 빡세서 그런거고 암흑구 밀치기 스턴, 암흑구 최대 유지 궁극 등등 조건이 꽤 힘들어서 어려움  엘리스는 스킬이 딱봐도 OP인 만큼 맷집 같은 스탯 부분에서 약하니까 문제고  얘도 스킬이 씹사기처럼 보이는 만큼 맷집/평딜이 안습일거 같음 너를 사기위해 6300을 모아두었단다!! 근데솔직힠ㅋㅋㅋ 25%는 너무한다 ㅋㅋㅋ 롤 얘네들 만날 신챔프 OP만들어서 많이 팔아먹었다가 나중에 하향시켜버리더만 아주 그냥 사기꾼들 이제 신챔프 안산다 쓰레기들아 네 신드라 엘리스도 OP죠 신드라도 쓸 사람은 쓰고 엘리스는 애매해서 그렇지 딜링 자체가 허약하거나 이런건 아님. OP는 아니잖음 뭐 이렇게 설명이 어렵냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵테처럼 개 간단하게 설명할수있잖아. 투창을 던진다. 그래서 데미지를 준다 1줄이면 끝나게 설명좀해 라이엇년들아 ㅋㅋ 내가 간략하게 해줌 1. 표창을 던진다 댐지가 나간다(매우 아프다) 2. 그림자를 소환한다 댐지뻥튀기 순간이동가능 하다(매우 아프다) 3. 칼로 배에 칼빵을 꽃는다(지리게 아픔) 4.하나로 안죽어서 두개로 꽃는다 그림자가 소환되며 더눌루면 순간이동가능하다(사기다) 병시나 제드Q는 논타게팅에다가 관통하고 판테온Q는 타겟팅이잖아 ㅡㅡ 그리고 관통데미지까지 열심히 써서 설명해준건데 꽁짜로 설명읽으면서 이사람들이 노력한건 안보고왜 안좋은것만 찾아? 무슨 돈내고 설명보냐? 에휴 ㅉㅉ 왜 관심받으려고 ㅈㄹ임? 살거야 이거 살거야 이거 이거 카직스랑 비슷한 개념으로 탑솔이나 정글 돌면 꿀 좀 빨것같은 느낌..?? ㄷㄷ 탈론인데 손이 좆빠지게 좋아야할듯. 근데 op인건 확실 체력이 너무 적은것만 빼면 나름 괜찮은 챔프. 제드사랑해★★제드는사랑입니다★★ 왠지 탈론느낌나는건 뭐지 ㅋㅋ  주챔프가 탈론이라 왠지 떨리네 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ 저도 주챔프가 탈론인데ㅋㅋㅋㅋ ㅎㄷㄷ 계수봐라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 멋잇어서 한다 진짜... 리신 처럼 어려울거같긴하네요 이여이여 이야 망할 기력챔프라서 그림자계속 생성해놓고 무한견제ㄱㄱ 기력에바. Q로 견제하다가 반피되면 패시브활성화 적앞에Wqw해서 이동 erq로 마무리 잠깐.....궁설명 잘못봤나? 3초동안 준 데미지의50퍼? 30퍼까진 이해가되는데.....그리고 q온힛이면 롤접어야함. 저건 필밴임. 아. 궁 기본데미지가없구나.... q 온힛 아닙니다. 그리고 그림자 쿨이 엄청 길어요. 처음에 보고 우와아앙 op....다? 쿨타임보소 정글러들이 제드w언제쓰나 기달리다 그거쓰는순간 달려갈듯 스킬아주 간단하다 1표창2그림자3한대치기4두대동시치기.. 댐지만큼은op인데 저거하나쓰면 다른챔프는 궁2번정도쓸듯 3랩에 80초임. 궁기본데미지 있어요 1.0 DMG 인듯.. 공격력 200이면 기본뎀지가 200에 +a 던데요? 근데 라인전에선 좋겠지만 한타때는 원딜무는거 말고 할일없긴함.. 암살자챔프라.. 그리고 기력소모가 엄마없어서 견제해주다가 기력관리안되서 필요할때 스킬을못씀;; 앨리스나오고 바로 광고 우어사랑한다 제드야!!! W 기본지속효과보셈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 25%의 추가공격력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에바잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁쓰고 EQ쓰고 W로 이동해서 평타질하면 죽겠네 ;; X나 OP였으면 좋겠다 제드다! 밸런스 똥망이네 오오 기대된다 ㅋㅋ 슈... 슈레더 저도 그 생각함 슈레더 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제드가 나왓구나잉~ㅎㅎ 올 요즘은 lol 챔프가 너무 많아져서 밸런스가 망이 되가는 느낌이 들엉 그런것같진안은데;; 멋지구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런장애인같은,,,,,,,, 1쪽이구나~~ 왠지 탈론닮았다고 생각하는건 나뿐인가... 저도 그런 생각중... 탈론보다 더 좋으면 어캐하지...? ㅎㄷㄷ 내가 장담한다 출시되고 너프먹는다 zzzz 무섭다 눈이 빨갛게 빛나는에 op 군요 미드오는 ad게이인가 공격형 룰루느낌이네...; 라인전 상대하기 끔찍할듯;;; 그림자 켜두고 스킬질 팟팟! 6빠 굿 5빠 4빠 3빠 우왕 2코인가? 샛치기 오! 제드가 벌써 뜨네! 이거 왠지 op 스멜이ㅋㅋ 올ㅋ순위권 GANDALVE 제아이디임니다 5인팟할분친추ㄱㄱ 초기화나되라 제드는 손과 센스가 필요한 챔프입니다. 제드는 손과 센스가 필요한 챔프입니다. 제드는 발로해도 상대를 바르는 op입니다. 메가트론이네 뿌뿡 탈론하고 쉔 합친챔프네 씹op일듯 너프될뜻 새치기 새치기동 새치기동 제드는 빠른판단력과 순발력 그리고 센스다. -글구- 좋다 안좋을것 같다. 르블랑같이 주요딜러 한명순삭엔 좋은것같음 ad인르블랑 스킬이 모두 물리뎀이네 나왔구나~~나왔구나 미드보단 탑이어울릴거같은데 ㄴㄴ 미드가 어울림 탑가기엔 몸이 너무안됨.. 다리우스같은애들만나면 영혼까지털림.. 스킬 설명만 보면 완전 개 OP일듯 장난 아니네 라인전은...진짜좋다... 근데 한타때 할게없다.... 그킬쓰고 평쳐야하는데 너무 종잇장이라... 존나 어려움.. PBE에서 해본바로는 패시브덕에 막타먹기 좋고 견제도 그럭저럭 하고 한타때 누커나 캐리 순삭도 가능하긴 한데 존나 어려움. 그림자도 상황 맟춰서 잘 써야하고 q도 은근 느려서 쏘는거 보고 피하는거도 어느정도 돼고.  그러니까 손op면 진짜 개 사기인데 그정도로 잘 하는사람이 없지 미안 오타가너무심하다 제드 야만의뭉둥이뜨는순간 미드라이너 순삭이다...ㅋㅋ  한타에서도 원딜이나 미드라이너 순삭시키는걸로 한타도움됀다...유통기한도없어이새끼!... 그림자 이챔피언은 제가 장인을 해보겠어요^^ 나오기도 전에 op니 뭐니하면 알고보니 고인 나오기 전에 고인이니 뭐니하면 알고보니 op  니들 예상 나는 믿지 않아  연구 한 3주쯤하고 말해라 애나오면 렝가처럼또머...응?머... op소리들으면서머.. 멘탈붕괴되고.. 유통기한은둘째치고 딜이겁나나올꺼같다능... 요즘 나오는 캐들은 왜 죄다 한타때 안좋냐;; 이넘도 유통기한있을삘이네 엄마아빠 둘다 없음  금기의 문서를봄  = OP 기대되네 제드 언제 나와여????????? 궁금하다 W스킬 스킬복사인대 궁도 복사하나 ㅎㅎㅎ 그럼 씹사기 궁은복사 못하고 Q하고 E만복사함.. 평타조차도 복사를못함.. 쉔이랑 원수지간이네 ㅎㅎ 이거 궁스킬 사진에서 왜 공격하는 손이 세게인지 알거같음. 궁 그림자 자기자신 W 세개가 표창 날리면 지릴듯 그냥 궁쓰면 궁쓴 상대기준으로 세방향에서 날라와서 그런거임 물댐형 카타리나생각하면 될듯.. CC도 없지만 아프기는 존나아픈... 외모는 잭스같고 모습은 탈론이네... 외모는 잭스고 모습은 탈론이 뭔말이냐 ㅋㅋㅋ ? 근데 궁 사거리가 없네??? 어캐 쓰는거지???? 설마 쉔 처럼 맵 전체 사거리면 오바임 사거리 그리 안길어요 근데 처음에 궁 들어갈때 타겟팅안되서 ㄷㄷ해 헐ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 머얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 쓰면 추가 뎀이 50퍼라닠 거기에다가 W기본 지속 25퍼 뎀, 추가 체력이 50퍼 아래면 추가뎀 8퍼 더있고 그림자 추가뎀도 따지면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 만나면 녹이겟다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ It smells like OP 오바임 스킬설명만보고 OP라 하지마여 ㅋㅋ 솔직히 패시브가 좋긴한데 10초쿨땜에 한방때리고나면동일인물에게 패시브적용할라면 10초기다려야되고.. 그림자추가뎀은 잘못느끼겠음; 글고 궁쓰면 추뎀 50퍼가 들어간다고 봐야하나.. 내가 넣는딜량에만 상관있을껄요.. 기본 뎀지는 내 공격력만큼 들어가고 마지막에 블라디 터지듯이 터지는데 그 터지는게 내가 표식 남아있는 3초동안 넣은 딜량의 50퍼센트 만큼 들어가는데, 3초동안 딜넣어봤자 별로 안들어감ㅋㅋ 그래도 재미는 있네요 손빨많이탐ㅋㅋ 인벤충들은 뭔 신챔만나오면 op라 싸갈기네 난 이거보단 카직스가 왠지 더좋은거같네 쩝; 미드캐안나오나 다이애나는 혁명이였어 미드라이너들에겐 쩝... 다신없겠지ㅠㅠ 탈론같은데 뭔가 op삘 어렵지만 op될듯? 쉔은 외과의 아칼리는 간호사 케넨은 의사선생님  얘는 뭐지. 얘도 닌자인 만큼 야매의사는 표현이 어려울꺼 같고 한의사 스킨 같은 거 나올려나. 판사 ㅋㅋㅋㅋ 한의사 환자 환자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에이 이사람아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 환자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발상의 전환이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중이병ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 