이새끼 서폿터 가면서 미니언에다가 Q나 W 쓰면 ㅈㄴ 역겨움 우리팀 제라스는 약한데 상대팀 제라스는 약 했음 너프 좀 해라 암별 제라스 너무 개쩌는거 아니냐 질리지도 않고 쓸때마다 행복함 티모 다음으로 찢어 죽이고 싶다 브로즈인데요. 이 새끼 서폿 좀 하지마세요. 좆도 못하면서 제라드 들고 개털리는거 족치고 싶습니다. 미드도 앵간하면 가지마세요. 얘 만나면 필패임 램파드는 ㄱㅊ? 램파드 병신임 라이엇 개샛기들아 제발 암흑의별 제라스 좀 내줘 얼마나 잘어울려 제발 ㅠㅠ 그래서 나왔습니다 ! 짜잔 이새끼 서폿으로오면 상대원딜 숨못쉼 제라스 기본이속30%감소하자 넘사기임 제라스 초반 너프좀 제발 내 동년배들 다 제라스 서폿한다 제라스로 미드가는 건 하수다 제라스로 원딜가면 고수다.  e 빼고 모든 스킬이 관통데미지 스킬이라... 포킹 존1나 하면서 상대 포탑에 미니언 다 쳐박고 개피일 때, 궁써서 킬먹고.. 거의 무적  상대 정글이 갱와도 상대 봇듀 딸피에 우리팀 역갱 + 서폿 cc 제라스cc면 탈출도 쉬움.. 포탑까지 쳐박으면서 포킹하다보면 딸피라서 갱호응도 못함  고로 무조건 봇이다. 미드 1:1로 살아남기엔 마나 소모가 너무 크고 애쉬보다 심각한 개씝뚜뻑뚜벅이급이라서 아무리 와딩 잘해도 갱에 너무 취약함..  딱 말한다 형 제라스 평점 6~7점대. 내가 봤을 때, 이 챔피언 개사기다 진짜 모든 스킬이 관통인게 개사기.  개인적으론 루덴~존야 뽑을 쯔으으으으으음 해서 여눈 섞어서 넣는 것도 나쁘진 않음. 워낙 궁으로 킬딸을 많이 하는 챔프라서 여눈 돈이 절대 아까운게 아님. 여눈 나오면 포킹이 3배는 많아지고 상대편 미니언 다 꼴아박아서 돈 + 경험치 다잃고  어느정도 딜 나오면 여눈 섞어서 뽑고 무한 포킹 추천. 상대 봇듀 탈주 겁나 많이함. 아직 판수가 적어서 6~7점대긴 하지만, 평점을 보여주는거임.  봇으로 가니까 제라스의 생존력이 얼마나 높아지는지를............ (서폿 차이도 중요함.. 서폿이 개차반이면 겜 던지는게 맘편함) 비원딜메타때 제라스 원딜 승률 높았긴했음 제라스 유저로써 제 견해를 말해보겠습니다.   1. 제라스로 존야를 가는것은 하수라고 생각합니다.   제라스가 심각한 개씝뚜뻑뚜벅이급이며 생존기가 없다지만 존야를 간다? 이건 안일한 방법이라 생각합니다.   제라스가 존야를 가는 판은 상대편 조합이 탑빵테 + 정글녹턴 + 미드제드 + 바텀 레오나,파이크 급이 아니라면 존야를 가서는 안된다고 생각합니다.   작성하신 내용처럼 제라스는 무한포킹을 해야 하는 챔피언이기 때문에 존야를 써야할 상황 자체가 나와서는 안됩니다.   존야를 써야할 상황 = 내가 물린 상황 = 포킹 및 킬딸 불가. 따라서 존야를 써야 할 상황 자체를 만들지 않는 것이 중요하다고 생각합니다.   2. 루덴과 여눈은 상황을 봐서 아무거나 사도 되지만 둘 다 사는 것은 아니라고 생각합니다.   10판중 9판은 루덴을 가지만 여눈을 가는 판은 내 라인의(미드 or 원딜 어디든) 상대편이 탱키한 챔피언일 때 입니다. (ex. 미드레넥, 원딜모데) 어차피 1~2번의 딜교로는 솔킬이 나오지 않기 때문에 지속적인 포킹을 해주는 것이죠.   제라스는 루덴이나 여눈 둘 다 가기에는 중요한 아이템이 많다고 생각합니다.   제가 1번에서 말한 것 처럼 제라스는 물리지않고 포킹을 해야 하기 때문에 메자이 역시 필수 아이템이라 생각하며, 라바돈과 공허의 지팡이 역시 10판 중 10판은 사야 할 정도로 중요하다고 생각합니다.   그러면 신발 + 루덴 or 여눈 + 메자이 + 라바돈 + 공허지팡이를 사고나면 템창이 1곳 남습니다.  이 자리에 상황에 맞춰서 상대가 앞서 말한 극 암살 조합이라면 존야를, 뚜벅이가 많으면 라일라이를, 탱커가 많으면 리안드리를 가는 선택지가 있으며 그 자리에 마나템을 하나 더 가는 것은 비효율적이라 생각합니다. 요즘 메타챔이 다들 강제 이니시가 가능해서 존야를 안 가면 살아남을 수 가 없는걸? 그래서 제라스 안 쓰잖음 사람들이 약간 착각하는게 제라스 Q스킬을 맞춰야지 생각하고 자꾸 들이대는데 애초에 Q스킬은 스킬 끝부분에 맞춘다는 느낌으로 거리재면서 쏴야하는거임 그래야 암살자들한테도 안뒤지고 아군 탱커들이 잘 보호해주고  제라스 스킬 자체가 거리가 조오오오오오오아라라라라 길어서 내가 뒤져도 제라스만 잡겠다 하고 점멸쓰고 다무시하고 뛰어오는거 아닌 이상 제라스 한테 접근도 못함. 모든 스킬 거리가 뛰어올 거리보다 멈  나도 존야는 잘 안감 거리만 잘 재면 상대가 접근도 못하기 때문에 그 돈으로 여눈을 가거나, 라바돈 올림 난 루덴 -> 라바돈 바로 가거나 루덴 - > 여눈 -> 라바돈 바로감  여눈도 돈이 아까운게 아니라 봇에서 궁키면 미드까지 닿기 때문에... 킬딸이나 정글싸움 오지게 도와줄 수 있음..여눈 값은 무조건 범 매판 10킬 넘게함 아 그리고 존야 뽑으라는건 생각보다 많은 사람들이 존야 뽑길래 참고로 넣은거임 대놓고 제라스만 갱하는 판 아니면 잘안가긴함 QWER 모두 논타겟이라는게 제라스의 존재감이지... 훗 지난시즌 이거로만 계정 3개 다이아찍엇다 은근 꿀챔인데 사람들이 안쓴다 야소 장막에 막히는거 E밖에 없음 제라스로 평점1점대면서 뭐아는척하지마 이속이 빠르면 제라스로 맞추기 힘듭니다. 이속느린 초중반에 겜을 터뜨려야됨. 리메이크전 제라스가 좋은것 까지는 아니었지만 시즈모드가 독특했는데... 제라스 사기다 무시하지마 사기 까지는 아닌것같고 좀 라인전이 까다롭기는 함 큐쿨이랑 마나소모량을 좀 늘리는너프정도는 괜찮을것같은데 패시브 버프좀해주고 큐쿨이 너무 짧은 건 인정하지만 마나소모량은 이미 너무 커서 더 커지면 빙닭년 되는 거 아닌가요 ㅠㅠ 가끔 뽕 맞은 제라스 만나는데 아무것도 할수가없다 그냥 라인전 내내 쳐맞다가 끈난다 제라스 q 피하면서 춤 연사하면 개꿀잼임 ㅋ Ctrl 3 + 4 한때 모스트 1이었지만 계속되는 암살자 버프랑 메이지 너프로 이제는 안녕... 칼바람에선 재미는 있드라 제라스 많이나오긴하는데 결의가 상향먹어서 그거 들고 무빙좀 되면 버틸만 하던데...그렇게 ㅈㄴ게 잘하는사람은 못봄 Q주문계수 0.75->0.65 R쿨 130/115/100-> 전구간 130으로 맞추면 될 듯 리멬전에는 1ㄷ5로 수성이 가능했던 챔프 우리팀에 나와도 ㅈ같고 적팀에 나와도 ㅈ같음 제라스 너프해라. 인간적으로 q너무쎔 좆같은새끼 제라스 블루 들고오면 큐 난사 너무 사기임; 맞추면 이득이고 못맞춘다고 리스크도 없고 후반에는 너무 아픔 브론즈식논리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 그럼 블루들고 스킬쓰는새끼들은 다 사기겠다 당연한거아니냐 맞추면 이득이고 못맞추면 리스크가 없겠지 후반에는 당연히 아프겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블루들고 스킬난사 하는게 당연한거지 그럼 말이라고 하고있냐 지금 블루먹고와서 스킬난사하는게 제라스뿐이었어? 이게 왜 브론즈식 논리임?? 똑같이 블루를 먹어도 챔피언마다 활용도가 다르니까 하는 말이겠지. 미드라인서는 챔프중에 사거리 제일 긴게 제라스Q인데 블루먹으면 딜교 당할 위험 전혀 없이 일방적으로+지속적으로 견제할 수 있으니 상대방 입장에서는 빡치는거 맞지. 그래서 그게 사기임? 사기면 개나 소나 제라스 하겠지 아니 뭔 급식들인가? 여기서 사기라는게 표면적인 의미 그대로 사기라는게 아니고 '블루먹고 오면 대처하기 매우 곤란하다'는 정도의 관용적인 표현인데 개나 소나 제라스 한다는 말은 왜나옴?? 그냥 '특히 제라스는 블루를 먹었을때 라인전 견제 효율이 급격히 올라간다' 정도로 이해하고 넘어가면 되는거지 득달같이 달려들어서 물어뜯네ㅋㅋㅋㅋ 갓벤 무섭다 말한마디 잘못하면... 워윅 정당한영광이랑 W키고 달려들면 암것도못하는데. 내가 보기엔 미레님이 레알 브5인듯 제라스는 블루먹을 때 효율이 장난 아님 그걸 모르는 데 어떻게 브론즈 5가 아니겠어? 맞추면 이득 못 맞추면 리스크 없는 게 뭐가 당연하다는거냐 ㅋㅋ 진입각도 못 볼 압도적인 사거리에서 스킬만 주구장창 난사하는 얘인데; 아리나 르블랑 같은 사거리 평범한 애들이 매혹이나 왜곡 빠지기라도 해봐 적팀 입장에서는 쿨 돌아가는동안 숨통이 트이고 킬각도 훨씬 보기가 쉬워지는데 ㅋㅋ 생각이라고는 있는 놈이냐 미레 점마는 개 씨발 좆렬챔 얘 인간 적으로 궁레벨 올릴 때 쿨감 없애자 빈약하지만 딜 증가에 사거리 증가에 횟수증가 까지 있는데 뭐땜에 쿨감까지 두는데 트위치만 불쌍하지... 인간적으로 마나소모좀 올리자;; 딜을 줄이던가.... 완벽한 럭스 상위호환이잖아 그러기엔 럭스 상위호환이 너무많아... 더 올리면 빙닭이라니깐 진짜 딜 너프좀 후반에 우리팀 딜러가 수은을 갔는데도 큐 한방 쳐맞으면 2/3 까이고 풀피상태에서 궁 3방에 죽음 초시계하고 유성덕분에 요즘 쓸만한듯 유성 생기고나서 많이 좋아진듯 Q가 너무 쌔다 Q쿨도 사기고 야소 장막에도 안막히고 뚜벅이는 그냥 맞고 야소 장막이 사기임 ㅡㅡ 궁을 다쳐막어 서폿제라스 개사기더라 딜 너무쎄 인간적으로 특히 미포 + 제라스 / 바루스 +제라스 같은 포킹챔들이 봇오면 ㄹㅇ 헬이다 솔로캐리는 절대안되는 챔피언 ㅅㅂ 손이 구데기면 안됨 룬수혜좀 받은거 같음 승률 15위에서 10위로 뜀 서폿승률은 5위권내임 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 누가 내 이야기하래? 1렙 궁은 피하기쉬운데 점점 오줌 갯수가 늘어나서 다피하다가 막발맞고 죽으면 ㄹㅇ 현타 칼바람에서 제일 사긴거같다 진짜 얘 있으면 얘 있는팀이 매우 높은 확률로 걍이김 칼바람 사기는 승률을 보면 됨 소나 직스 마오카이 럭스 코그모 순 제라스는 12위임 즉 제일 사기는 소나고 제라스는 직스 럭스한테도 밀림 12위면 좋은거 아녜요? 13위부터 어떻게 먹고 살라고 평을 그리 박하게 주시나.. 지금 제라스가 쓸만한 미드 라이너가 되려면e가 굵고 짧은사거리 그리고 즉발 스턴이 되어야한다 그렇지 않는이상은.. 상대팀에 cc부족하고 후픽이라면 할만함. 후반으로갈수록 파괴력있는챔. 궁은 카서스 사거리 넓은 딱콩 수준;; ㅜㅜ ㅇㄱㄹㅇ 그냥 칼바람 전용챔 좋다고 생각하고 해왓는데 어느 수준까지 가면 Q 안맞아 준다... 슬프다.. 진 카운터임 진이 궁쓰면 같이궁써서 때려죽이면됨 진궁이 더 아플거같은데 발사 시간이 다름. 3발 쏘는 동안 5발 다 쏠 수 있음. 리멬전 제라스 한번 써보고 싶다... 개사기였음. 카운터 맞으면 지금보다 더 심하게 ㅈ됐었지만. 그땐 좋았을지 몰라도 지금까지 리멬전 제라스면 더 심한 고인챔임. 시즌 2때까지는 아칼리, 리븐, 탈론 등 암살자가 그렇게 주목받지 못하던 때였음. 그건 원딜오브레전드 시대였다는게 증명해주는데, 그래서 당시 w스킬인 시즈모드가 한타 파괴력이 좋았을지 몰라도 지금은 자크 렝가 등등 순식간에 거리좁히는 이동기를 보유한 챔들이 너무많이 나왔기 때문에 시즈모드 키는순간 뒤지고 암것도 못함. 제라스 리메이크는 새로운 챔들이 나오기 시작하면서 꼭 필요했다고 생각한 리메이크 중 하나임. 옛날 제라스보고 사기사기 하는 사람들은 그때 wq 데미지와 사거리만 보고 그러는것 같은데 시즌 3,4 부터는 지금 제라스가 훨 나음. 녀루님 옛 제라스 한번도 안해보셨나봄 시즈모드키고 q쓰고 바로 푸는 형식으로 싸웠는데.. 지금이나 다를게없음 q기모으다가 쏘나 바로 wq하나 다른건 몰라도 자체 마관 40% 가 있어서 딜뽕 하나는 끝내줬습니다. 직스제라스 미드수성메타 이전엔 걍 고인이였던걸로 기억 시즌4 제라스만 파서 다이아까지갔지만 현재 지금 이 챔프는 쓰레기챔프다 어서 빨리 갖다버리도록 하자 쓰레기쓰레기 똥스레기 초월체! 개인적으로 딜포터할때 꿀잼임 내가 처음으로 예외적 청약철회했던 챔피언 그돈으로 쉬바나 샀던기억이 난다. 한때 2014 롤챔스 직스 제라스 수성메타의 한획을 그은챔피언 노잼스 한몫을 한챔피언이다. 지금은 실종된지 오래.. 청약철회했던이유는 궁 이펙트가 바껴서 ㅠㅠ 스킬샷은 그냥 티어 어느수준 올라가면 다들 잘피함 심리전이고 그냥 궁은 예전보다 맞추기 더 어려워졌고 중요한게 유체화 상향과 더불어 스킬샷 맞추기가 더 어려워짐 뿐만아니라 마나소모도 많이나서 그냥 라인밀고 유체화로 로밍가면 할일이없어짐 그냥 돌진형 챔프해도되고 피즈처럼 대치 상황에서는 좋으나 현시점에서는 딱히 메리트 있는 챔프는 아닌듯 이야 상대 라이너가 호구일수록 재밌네 E도 안맞았는데 QW궁 다맞아주넼ㅋㅋㅋㅋ 그게 접니다 ㅜㅜ 야 궁쓰면 초월체로 만들어줘 왜 초월이랑 기본 제라스랑 이렇게 다르냐 ㅋㅋ 개피 만들고 궁키니카 오히려 앞점멸 돌진 들어온다 ㅋㅋ e투사체 특성은 개 쓰레기야 야스오 상대나 기타 암살자류 상대할때 미니언 안으로 파고들면 욕이 절로나온다 제라스만 했는데 요즘 애니비아랑 신드라 하고 있어서 더짜증이네 신챔 나올때마다 이동기 존나 넣고 돌진기 때려박아주니 겁나 짜증임 요즘 특성을 폭풍전사까지 생각해보고 있음 거기다 가장큰 문제는 마나소모지 ㅋㅋ 게다가 무적기나 이속버프쓰고 달려오는 캐릭 대응이 불가능함 현실적으로 e버프나 w슬로우를 늘려야한다고 생각함 아니면 타겟팅스킬을 하나 주던가 역리스크가 너무큼 자크 바이 자르반 이블린 에코 마오카이 블리츠 등등 미드라인전이야 편하게 할수 잏다고 생각할수 있지만 로밍가다 잘릴확룰이나 궁시전시도 너무 취약함 진궁은 슬로우에 관통이던데 너무한거 아니냐 라인클리어에 사용하기도 아까운 범위 최악 마저 둘둘 두른애들 한테 너무취약하다 적팀에 주포라도있는애들 있으면 개고통 ㄹㅇ 궁에 패시브 처럼 찍을때마다 10/20/30 마관 얻게 해주던가 cc기 걸린적마저를 깎던가 여튼 ㅈ가튼 마저템좀 뚫게해줄수있는게 필요하다 공허의 지팡이 궁쓰면 슈리마의 힘들 얻는다는 설정으로 Q가 좀 더 굵어지고 한번 시전해도 여러번 나가고.. W가 조금 더 커지면서 가운데 맞는것과 겉에 맞은거랑 데미지 같아지면서 가운데 맞으면 치명타나 속박 터지고.. E는 광역기로 바꿔주고... 그럼 재밌을듯 사거리 짧은 애들한테 좋음. 근데 왠만한 사거리 긴 애들 상대로도 좋다는 지금 제라스는 양학용, 헬퍼챔 넘쳐나는 이속증가템 때문에 포킹하기 너무 어려워졌고, 그렇다고 딜이 대단한 것도 아님. 나랑 같은 생각을 가진 애들이 많네.... 지금 제라스는 완전 맹탕 미드라이너다. 마나소비도 크고 올 논타겟인데도 딜이 특출나지도 않고 맞다이는 최약체에 뚜벅이 라인전 카운터도 워낙 많고 로밍 주도권 얻기도 힘들고 한타도 별로인 완전 별로임 맹탕 마법사임. 참고로 난 d2 에서 제라스 모스트임 하위티어에서는 괜찮은 정글러라고 생각은 들긴함 물론 6렙이후 정글러로 쓴다구요? 딜링도 좋고 엘리스 고치처럼 충격구체 맞춰서 기절시킬수도 있긴한데 정글링이 폐급일거같은데 카정에도 약하고 벽도 못넘고 피치라떼 자기는 30렙도 안찍은거같구먼ㅋㅋ 리멬전 제라스 하고싶다 리메이크 직후 반응  제라스는 똥이야 똥이라고!! 오줌 3연발 발싸!!(궁) 찍!! 찎!!! 찎!!! 올 논타겟인데 템 나온거에 비해 딜이 부족해여 ㅜㅜ 딜좀 올려라 라이엇아 그래도 쓸만한데 얘도 라이즈 리메이크처럼 연계 콤보쓰면 쉴드얻게해줘서 생존률 높이면 롤챔스에 나올지도? 얘 할줄 알면 다이아5까지는 다이렉트로감 개인적으로 티어 올리기 제일 쉽다고 생각하는 챔프 제라스는 해보면 참 준수함. 근데 그것 뿐임. 딱히 매력이 없음. 포킹계열은 유틸성 좋은 럭스나 전투지속력은 더 우수한 바루스가 있음. 궁은 최대 5방으로 늘어났지만, 정말 안 맞음.  유틸성이 낮기 때문에 포킹으로 적의 피를 잘 깎아야하는데, 대치상황에선 좋음. 제라스의 포킹을 피하는건 참 어렵다는거 인정함. 내가 쏴도 잘 맞추고 적이 쏴도 피하기 힘듬. 근데,템 나오는거에 비해서 주력스킬인 q의 데미지가 약한 편이고 마나소모는 너무 큼.  예전 제라스는 w를 활성화했을때 e의 사거리가 매우 길어서 원딜 혹은 서폿은 한방에 짜르고 한타에 들어갈 수 있었는데, 단지 그 때는 AD 암살자 메타여서 제라스가 활동하기 힘들었고, 지금은 제라스보다 포킹과 유틸적인 면에서 더 좋거나 매력적인 챔프가 많아서 안 쓰는 것 뿐. 딜버프좀 포킹 3남매중 럭스직스는 대회나왔는데 얘 못나오는이유 , 스킬 못맞추면 겉절이됨.. 유틸성 제로에 맞다이도 쓰레기,  예를들어 직스 - 궁으로 라인클리어 , 한타때 적챔프한테 못맞춰도 진영파괴효과 , W,E로 수성,이니시도가능 ,도주기도가능  럭스 qwr평으로 누킹가능 , 궁 시전속도 제라스보다 훨씬짧고 맞추기도쉬움 , e는 깔아만놔도 스트레스에 w로 생존력향상  제라스는 걍 스킬못맞추면 노답. 딜만 때려박는챔프고 그외엔 장점이없음 롤챔스 이번 년도부터 보셨음? /라스아  리멕되고는 한번도 안나왔음 언제적 리멬임. 설마 요번년도 마법사 패치? 저분은 그냥 롤알못임. 애초에 럭스 qwr평으로 누킹 가능하다는데 럭스 프리즘 보호막에 딜있는거 처음 알았음. 이야 상대 라이너가 호구일수록 재밌네 E도 안맞았는데 QW궁 다맞아주넼ㅋㅋㅋㅋ 그게 접니다 ㅜㅜ 야 궁쓰면 초월체로 만들어줘 왜 초월이랑 기본 제라스랑 이렇게 다르냐 ㅋㅋ 개피 만들고 궁키니카 오히려 앞점멸 돌진 들어온다 ㅋㅋ e투사체 특성은 개 쓰레기야 야스오 상대나 기타 암살자류 상대할때 미니언 안으로 파고들면 욕이 절로나온다 제라스만 했는데 요즘 애니비아랑 신드라 하고 있어서 더짜증이네 신챔 나올때마다 이동기 존나 넣고 돌진기 때려박아주니 겁나 짜증임 요즘 특성을 폭풍전사까지 생각해보고 있음 거기다 가장큰 문제는 마나소모지 ㅋㅋ 게다가 무적기나 이속버프쓰고 달려오는 캐릭 대응이 불가능함 현실적으로 e버프나 w슬로우를 늘려야한다고 생각함 아니면 타겟팅스킬을 하나 주던가 역리스크가 너무큼 자크 바이 자르반 이블린 에코 마오카이 블리츠 등등 미드라인전이야 편하게 할수 잏다고 생각할수 있지만 로밍가다 잘릴확룰이나 궁시전시도 너무 취약함 진궁은 슬로우에 관통이던데 너무한거 아니냐 라인클리어에 사용하기도 아까운 범위 최악 마저 둘둘 두른애들 한테 너무취약하다 적팀에 주포라도있는애들 있으면 개고통 ㄹㅇ 궁에 패시브 처럼 찍을때마다 10/20/30 마관 얻게 해주던가 cc기 걸린적마저를 깎던가 여튼 ㅈ가튼 마저템좀 뚫게해줄수있는게 필요하다 공허의 지팡이 궁쓰면 슈리마의 힘들 얻는다는 설정으로 Q가 좀 더 굵어지고 한번 시전해도 여러번 나가고.. W가 조금 더 커지면서 가운데 맞는것과 겉에 맞은거랑 데미지 같아지면서 가운데 맞으면 치명타나 속박 터지고.. E는 광역기로 바꿔주고... 그럼 재밌을듯 사거리 짧은 애들한테 좋음. 근데 왠만한 사거리 긴 애들 상대로도 좋다는 지금 제라스는 양학용, 헬퍼챔 넘쳐나는 이속증가템 때문에 포킹하기 너무 어려워졌고, 그렇다고 딜이 대단한 것도 아님. 나랑 같은 생각을 가진 애들이 많네.... 지금 제라스는 완전 맹탕 미드라이너다. 마나소비도 크고 올 논타겟인데도 딜이 특출나지도 않고 맞다이는 최약체에 뚜벅이 라인전 카운터도 워낙 많고 로밍 주도권 얻기도 힘들고 한타도 별로인 완전 별로임 맹탕 마법사임. 참고로 난 d2 에서 제라스 모스트임 하위티어에서는 괜찮은 정글러라고 생각은 들긴함 물론 6렙이후 정글러로 쓴다구요? 딜링도 좋고 엘리스 고치처럼 충격구체 맞춰서 기절시킬수도 있긴한데 정글링이 폐급일거같은데 카정에도 약하고 벽도 못넘고 피치라떼 자기는 30렙도 안찍은거같구먼ㅋㅋ 리멬전 제라스 하고싶다 리메이크 직후 반응  제라스는 똥이야 똥이라고!! 오줌 3연발 발싸!!(궁) 찍!! 찎!!! 찎!!! 올 논타겟인데 템 나온거에 비해 딜이 부족해여 ㅜㅜ 딜좀 올려라 라이엇아 그래도 쓸만한데 얘도 라이즈 리메이크처럼 연계 콤보쓰면 쉴드얻게해줘서 생존률 높이면 롤챔스에 나올지도? 얘 할줄 알면 다이아5까지는 다이렉트로감 개인적으로 티어 올리기 제일 쉽다고 생각하는 챔프 제라스는 해보면 참 준수함. 근데 그것 뿐임. 딱히 매력이 없음. 포킹계열은 유틸성 좋은 럭스나 전투지속력은 더 우수한 바루스가 있음. 궁은 최대 5방으로 늘어났지만, 정말 안 맞음.  유틸성이 낮기 때문에 포킹으로 적의 피를 잘 깎아야하는데, 대치상황에선 좋음. 제라스의 포킹을 피하는건 참 어렵다는거 인정함. 내가 쏴도 잘 맞추고 적이 쏴도 피하기 힘듬. 근데,템 나오는거에 비해서 주력스킬인 q의 데미지가 약한 편이고 마나소모는 너무 큼.  예전 제라스는 w를 활성화했을때 e의 사거리가 매우 길어서 원딜 혹은 서폿은 한방에 짜르고 한타에 들어갈 수 있었는데, 단지 그 때는 AD 암살자 메타여서 제라스가 활동하기 힘들었고, 지금은 제라스보다 포킹과 유틸적인 면에서 더 좋거나 매력적인 챔프가 많아서 안 쓰는 것 뿐. 딜버프좀 포킹 3남매중 럭스직스는 대회나왔는데 얘 못나오는이유 , 스킬 못맞추면 겉절이됨.. 유틸성 제로에 맞다이도 쓰레기,  예를들어 직스 - 궁으로 라인클리어 , 한타때 적챔프한테 못맞춰도 진영파괴효과 , W,E로 수성,이니시도가능 ,도주기도가능  럭스 qwr평으로 누킹가능 , 궁 시전속도 제라스보다 훨씬짧고 맞추기도쉬움 , e는 깔아만놔도 스트레스에 w로 생존력향상  제라스는 걍 스킬못맞추면 노답. 딜만 때려박는챔프고 그외엔 장점이없음 롤챔스 이번 년도부터 보셨음? /라스아  리멕되고는 한번도 안나왔음 언제적 리멬임. 설마 요번년도 마법사 패치? 저분은 그냥 롤알못임. 애초에 럭스 qwr평으로 누킹 가능하다는데 럭스 프리즘 보호막에 딜있는거 처음 알았음. ? 프리즘에 딜있음?? 드립인가요 헬퍼가 나오기전엔 잘마추거나 논타켓 좀만 잘피해도 걍 잘한다는소리 듣는데 언제부턴가 잘마추거나 좀만 피해서 헬퍼드립이 난무한다. 제라스의 크기를 제라스 논타켓인데 뎀지좀 올려 라이엇그지들아 라일라이 나오고 나서는 원딜러 궁으로 원콤내는 각 나와서 행복 큐 사거리가 길어도 너무 긴거 아니냐 얘 상대할때는 제드 상대하는 기분이야 얘는 자기 포탑에 있어도 사거리가 상대 포탑에 닿더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애초에 거리를 "절대 " 안주니 나는 라인전 내내 한대도 못 때리고 나는 큐 절대 피할 수가 없으니 계속 맞고 혈압 올라서 뒤지겠다 ㅋㅋ 방금 미드 라이즈 했는데 얘 만나서 혈압ㅇ올랐다 제라스 나오면 피즈하면 됨 라이즈는 그냥 라인전 포기하겠다는 픽임 큐피할수없는건 님잘못인듯 이번 패치로 인해 궁이 더 안 맞음.  안 그래도 표식이 작은데 화면이 커지니 정교하게 맞추기 더 힘들고, 궁쓰고 다음 발사까지 딜레이가 더 커져서 상대방이 피해기도 쉬움.  그렇다고 해서 진처럼 맞으면 슬로우라도 걸리나? 그것도 아니라서 더러움.  게다가 스턴효과는 미묘해져서 원래 제라스가 상대하기 쉬웠던 애들은 더 쉬워진 반면, 제라스가 상대하기 어려운 접근형 암살챔프를 상대로는 더 어려워진 것 같음.  한 마디로 말하면 이번 패치로 더 안 좋아졌음. 3타면 움직임이나 점멸.이동기등으로 피해서 딸피살려보낸적이 많았는데 이번엔 스킬담배고도 샷이 더남음. 게다가 나중엔 원딜 이나 서폿노리고 궁각키면 그냥 궁으로만도 원콤나옴.. 난 만족하는데 전아달라 님에게 동의함... 3타였어도 정교하고 빠르게 쏠수있던떄가 훨씬 좋았다고 생각함 ㅠㅠ 제라스유저인데 이번 상향은 정말 고맙게 생각해 라이엇아; 근데 궁모션 도대체 왜 바꾼거야 나중에 적응되면 잘될수도 있지만 거리감땜에 훨씬 더 안맞아;; 제발 궁모션 돌려놔라 리메이크전 제라스가 진짜 사기였음. e-r-q-r-r 콤보면 왠만한 애들은 폭딜먹고 걸레가 되었음. 리메이크전 r스킬은 상상을 초월햇음. 광범위에다가 데미지도 쌨고 거기다가 즉발이였음. 높은 데미지에 확정스킬인 e스킬을 써준 후 지금 r 스킬보다 5배정도 범위 넓은 즉발스킬 r 쓰면 스턴먹고 광범위 r스킬 두번 더 쓰면 데미지가 상상을 초월했었음. 1대1이 지금보다 훨씬 강했었지. 하지만 다 옛날 얘기일 뿐이야. 개씹사기챔이었지. 아래구간에선 잘 몰랐지만 리메이크 직전 다이아 상위티어에선 벤챔에 승률 55프로가 넘었던걸로 기억해 리멬전 werqrr 지금생각하면 사거리 900이상에서 무조건 집보내거나 원콤내는 사기챔이었음 wer이 점멸이나 최소한 르블랑 w같은 이동스킬이 없으면 못피하는 수준이었고. 리멕전 제라스가 리얼 사기인데 평이 구린이유가 할줄몰라서 구린거지 w 에 마관 붙어있지 6되면 필킬각 나오지 만랩 w 쿨 3초라 큐보다 빠르지 w 끄면 이속 빨라져서 치고 빠지기 계속 가능하지 그리고 무려 장거리임에도 패시브때문에 제드 탈론 이딴거 와도 씹어먹지 리멕전 제라스 않좋은 이유가 뭐임 ㅋㅋ 병신아 뭘 필킬각이야 템안뜬 리멬전 제라스는 라인전에서 풀콤넣어도 솔킬못딴다 그리고 w 5렙쿨 5초다 안해봣으면 디비자라 W 5레벨 쿨타임은 4초입니다... 1레벨이 20초고 레벨당 4초씩 줄여 줬었어요~ 리메이크 이후 꼬추없는 놈들이나 하는 챔프로 재탄생 서리여왕 제라스 10오피임 비밀로할라했는데 어차피 서리여왕 너프될거같아서 공개함 ㅇ? 나...난 꼬추있어! 시즌2 제라스가 그립다.. 난 지금 제라스가 정말 괜찮다고 보는데... 제라스 좋네 항상 이런 챔들은 리멬 전엔 게임에 존재하는지도 의문인 상상 속의 챔피언이었는데 리메이크되서 대회도 나오고 솔랭에서도 핫해져 픽률 상승하면 갑자기 뒤늦게 장인행세하면서 리멬 전이 사기였다는 애들이 튀어나옴. 이해불가.  말로는 그렇게 사기였다면서 왜들 안쓰셨어요? 글게요. 리메 전에 이거 무려 럭스 하위호환이라는게 방송에서도 나올정도로 일반적인 평이었는데. 다 까먹었는듯. 이놈이 쓰이지 않을 시절 오리아나, 그라가스등 변수만들기 쉽고, 강력한 1반 광역 누킹을 가지고 있던 챔피언들이 미드라인 주름잡던 시절이었던것 잊어먹었어요? 그에 비해서 제라스는? 시즈모드 들어갔다가 그라가스 술통 쳐맞고 당겨져와서 뒈지기 십상이었던 시절 잊어먹음? 아니면 오리아나 공들고 오는 탱커와 같이 오리궁 쳐맞고 순삭되던 시절 잊어먹음? 꼭 그시절에 안쓰이던 이유를 망각하는 사람들이 더 문제. 제라스픽하면 님 다른거하면 안됨? 이런 소리 들으면서 게임했었는데.. 대치상황에서 werqrr로 적원딜 삭제하고 제라스 개쎄네 소리들으면 기분좋아지던 시절이었는데 2012년 당시에 현재 부계정으로 플레이할때 제라스 모스트였는데 현재 주계정에 제라스 사지도 않았다 .. 현재 상태가 안좋다고 비난하려는건 아니지만 리멬전이 정말 괜찮았다고 생각한다 .. 컨셉자체가 예전이 더 나았던거 같어; 시즌2 제라스 장인으로서 리메이크전 사기드립치는데 아무도 안썼었고 그떄의 임팩트는 werprr콤보로 멋있었는데 리멬후 그냥 포킹챔으로 전략했지만 후반에 훨씬 더 강해졌으니까 리멬전 몇판 써보고 사기드립치지마라 그냥 딱 나은것같음 초반에 약하고 후반에 왕귀해서 좋은챔프 느낌이라 초반만 잘버티면 될듯 초반에 약한 것도 아님. 리메이크 전보다 호구됨 리메이크 전엔 사기였죠 ㅋㅋ 대후반 왕귀도 힘듬 암살챔있으면 순삭 ㅂㅂ 리메이크전 제라스가 훨씬 좋다 그땐 패시브로인한 후반방어력 200, w궁이면 탱커도 순식간에 녹았음 ㅇㅇ 그 때가 더 좋긴 한데 지금도 ㄱㅊ음 제라스 q 2방>다른 챔프 궁딜 얘할때 정글이 블루 먹어버리면 그냥 항복 하고 싶음 ** 삭제된 글입니다 ** 밑에분 말처럼 졸렬하게 해야이기는데 앞으로 나가면 ㄷㅈ니깐 깔짝되죠 지금도 고인인데 너프먹으면 안되요 졸렬하게 해야 이긴다 제라스 좋던데 실력 좋으면 걍 그냥 와우.ㅋㅋㅋ 너프를 좀 먹긴했지만 여전히 좋은챔.. 단점이라면 뚜벅이에다 물몸, 논타겟 스킬이라 어려움. 예 픽하는경우는 상대가 회피기가 없는 경우임 아무리 잘맞춰봣자 보고피하는거에는 답없다 보통 op캐들은 회피기가 다 좋음 카타,니달리,제드 지는다 잘맞춘다고 열내지만 그건 상대가 현재 자기가 있는 랭크클라스의 수준이라 그런거고 무조건 회피기 없는챔일때 픽하셈 픽보고 선택해야 OP인챔 리멕전은 솔직히 전챔프 통틀어 제일 개사기였지 그떄의 애정으로 리멕후에도 했지만 고1자라고 느낌 리멕전이 독고다이로 혼자 다휩쓰는 스타일이였는데 리멕후는 팀빨을 존1나게 받아요 메자이 안가면 딜도 존나 안나오고 ㅇㅇ 저도 리멕후에 너무 팀플레이 챔프로 바뀌어서 모스트 챔프였음에도 걍 놓아줌.. ** 삭제된 글입니다 ** 넴 ** 삭제된 글입니다 ** 패시브가 12초인데 12초마다 Q쓴마나의 절반회복임 마나물약 사라지고 고인챔인데 재라스 불쌍하잖아요...돌진기로 닥돌하는건 하위티어이고 상위티어는 들어오는척하다 스턴피하면 바로 회색화면되는데..... 너프절때 네버 먹이면 않됨 질레트 광고로 투잡뛰다 모렐로에 걸려서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 손 좋은 애가 잡으면 끝도 없이 사기가 되는 챔프 안녕하세여~ 시즌3 제라스 유저입니다 그떈 Q는 고정사거리 발사였구 W가 아마 시즈모드 E는 표식인데 적한테 뭍히고 W키고 Q를 맞추거나 그냥Q를 맞추거나 R을 맞추면 기절이었구요 지금 W가 시즌3때 제라스 궁입니다 연속 3번 발사할수있었지요... ㅠㅠ 옛날엔 제라스 적팀에 나오면 닷지했던시절이 생각나네여 ㅎㅎ 하 마저 올려도 개 아퍼 ㄷ; 지금은 좀 아닌듯; 안녕하세여~ 시즌3 제라스 유저입니다 그떈 Q는 고정사거리 발사였구 W가 아마 시즈모드 E는 표식인데 적한테 뭍히고 W키고 Q를 맞추거나 그냥Q를 맞추거나 R을 맞추면 기절이었구요 지금 W가 시즌3때 제라스 궁입니다 연속 3번 발사할수있었지요... ㅠㅠ 옛날엔 제라스 적팀에 나오면 닷지했던시절이 생각나네여 ㅎㅎ 하 마저 올려도 개 아퍼 ㄷ; 지금은 좀 아닌듯; 제라스가 위쪽티어로 갈수록 승률이 낮아지는데 (마.챌은 플레이수 적으니 제외) 이건 제라스 상대하는법을 알기때문임. 제라스는 돌진에 매우약함. 뚜벅챔의 공통적 약점임 -> 상대팀에 제라스가 나온다면 미친듯이 파고들어갈 챔피언이 최소 한명은 필요함 이게 안되면 그냥 뚜드려 맞다 끝나는 게임이 대부분임 (아랫동네는 조합개념이 없으니) 아랫동네 너무 무시하시네 q차징인 주제에 노차징딜이 너무 쎄고 w는 e쳐맞으면 확정으로 0.9ap의 딜이 너무 쎈듯 크 사기챔 지금시점에서 너프를 먹여야 싶다 필밴챔 제외하면 자르반과 함께 개씹op챔 빨리 너프 안하면 롤 망한다 밸런스 붕괴 원탑새끼 제드는 제라스 스킬전체가 포킹 쪽 구도로 되있어서 미드에서 이자식많나면진짜 노답 cs를못먹음 피는피데로 빠지고 제라그 q스킬 넓이좀 줄여야하지않냐 긴거까진 이해한대 넓기까지해 대신 궁 넓이가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제라스 진짜 처음쓸땐 힘든데 나중에 계속 연습하고 쓰다 보면 진짜 사기챔임 사정거리 말도안되게 길어서 되게 좋음. 단 마나소모 더럽게 많이 하고 유리몸인것만 빼고. q대미지는 진짜 쌤. 궁은 좀 쓰렉인데.. 궁도 제대로 맞추면 개쎔 무시 ㄴㄴ 용광로제라th 개멋짐ㅋㅋㅋㅋ 이거 미드라인의 떠오르는 개.새.기 리메이크전에는 머리위에 표식때문에 짜증났는데 지금은 마나수급 덕에 미친듯이 스킬난사해서 개짜증. 잘하는사람은 이 논타겟스킬들이 전부 타겟팅처럼 들어가서 더 극혐. 솔직히 리메이크전에 제라스한테 좀 당해본 사람들은 옛날이 더 위협적인데, 지금은 뭔가 안정적으로 변했음 제라스6렙찍엇는데 무빙실수해서 최장거리에서 스턴구슬맞앗다치면 그냥뒤지는거임 으하하하하하하하 나 피 개많다 드루와제라스드루와 어 실수로 e최장거리에서 맞았네? 괜찮아 ㅎㅎ 5초뒤: ........... 님 말씀대로 e최장거리에서 맞으면 블츠 q맞은거나 같음 e맞고 wq맞으면 너무 아프고 e쓰고 궁 바로 써도 피가 쑥쑥 달음 논타겟이라그렇지 스킬하나하나만보면 이만한개사기챔프가없음 쿨도짧고 사정거리겁나길고 마나소모 개큼. 패시브가 있긴 하지만; 님들 제라스 서폿 개 좋음, 추천함. 갱오는거 e만 잘맞추면 왠만한거 다 막음. 한타 때도 q짤 계속 넣어줘도 괜찮고 ㅇㅇㅇ 개좋은진 모르겠고 나쁘진 않은듯. 제라스 서폿 처음할때 픽창에서부터 욕 존나먹었었는데 무서워서 쓰기도 어려운 챔피언 솔직히 논타겟팅 진짜 타고난 사람들이 있음. 리븐 타고난 사람들이 있듯이 논타겟스킬이 감으로 정말 잘 맞추는 사람들이 있는데 제가 그런 부류인거 같은데 처음 했을 때는 이야 궁 이거 어떻게 맞춰 미쳤네 싶었는데 서너판 해보니까 진짜 감이 생겨서 3발 중에 진짜 마우스 돌아가지 않는 이상 최소 2발은 무조건 맞추는데 3발씩 딱딱 맞추면 무조건 핵이라고 리폿 당함. 웃긴게 같은 편도 핵같다고 하니 답이 없음. q스킬도 몇 판 해보면 아는 사람들은 알겠지만 q 범위 가운데로 맞추는게 아니라 발사체 맨끝 선으로 맞추면 화면상으로는 Q범위에 옷깃이 스칠정도로 닿인건데 그게 맞는걸로 침. 진짜 사람이 한건데 리폿 먹인다고 선동질해서 리폿 먹었는데 그래도 난 핵 안 썼으니 떳떳하고 당당하긴 한데 게시판가보면 핵 안 썼는데 정지 당했다고 하는 사람들 글올라오니까 이 챔피언을 써야하나 말아야 하나 싶은 생각이 듬. 참고로 전 다이아임. 물론 MMR 3000은 안됨. 이새끼 나오면 핵쓰는지 의심부터 듬. 라이엇 핵관리 제대로 안하냐 슈리마 대격변으로 스토리 망한챔프 한때는 구속 풀린 초가스, 무기 든 잭스랑 같이 최강챔프 논란에 끼어있던 애가 이제 아지르, 나서스, 레넥톤이랑 동급수준 행 동급은 아닌듯 한데요? 일단 나서스,레넥톤 2명이 구속구를 사용했어도 가두지 못했다는점등을 살펴보면 나서스,레넥톤과 비교시 1명보다는더 강한것 같습니다. 아지르의 경우 정보가 부족하고...그리고 그 초월이라는 힘이 대체 어느정도인지;;; 라인전은 확실히 좋아졌더라 ㅠㅠ 근데 시즈모드 살려내!! 시즌3 모스트챔프 요있네.. 리메이크 이후 좋다는분들.. 난 아직 이해가 안됨 ㅋㅋ 솔직히 AP 주구장창 올리면.. 데파까지 있으면.. 피3천대에 마방 100넘는 딜탱도 원콤으로 찢고.. 라인전도.. 지금처럼 Q짤만 하는게 아니라.. E 한번 묻히고.. 상대방이 Q 피할걸 생각해서 무빙하는동안 평타짤 하면서.. 심리전도 했는데.. 지금은 그딴것도 없고..  AP 1000가까이 될때.. WQ 한방에 원딜 피 70퍼 나가고.. 이속증가로 쫒아가서 WQ한대 더 맞추면 원딜 죽고.. W의 이속버프때문에.. 잘컷을때.. 강제캐리가 가능한 챔프였는데..  이제는.. 캐리력 떨어짐.. 팀의존도가 너무 높아져서.. 아쉬움.. 예전보다 상향이다, 하향이다 소리가 많은데 요즘 자주 사용하는 이유도 기실 그동안 사용되던 미드 ap챔프들이 줄줄이 너프되었기에 사용되는것을 감안하면 상향이라고 보기도 뭐하죠. 다만 한가지 궁극기가 우선 상대방 이속이 360이상되면 맞추기 매우 어렵다는거. 궁극기좀 어캐 바꿔야합니다. 사거리를 줄이고 범위를 더 늘린다던지;;;원 카서스 딱공 인데 투사체라서 날라가는 속도도 있고-_- 예전엔 피즈로 얘 만나면 코파면서 라인전 했는데 요새는 얘 초반부터 q짤 하드포킹때문에 개빡쳐서 마우스 집어 던진다. 코파면서 라인전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 확실히 라인전은 과거보다 쌘것은 사실 예전에는 암살자들에게 완전히 무기력 하다면 이제는 역습의 기회가 있죠. 하지만 과거와 비교하면 한타력이 후달리는것은 사실. 과거에는 한타를 뒤집어 엎어버리는 궁극기라면 지금은? 준수한 라인 클리어, 강력한 라인전, 포킹과 누킹, 한타 시 안전 거리에서 후방 화력 지원, 글로벌 딜 지원, 의외로 근접 암살자에대한 면역력도 강함. 손만 되고 스킬만 잘 맞추면 정말 강력한 챔피언. 유일하게 짜증나는게 스킬들이 즉발이 아니라서 영혼의 맞다이 때 스킬 쓰고 죽으면 스킬이 캔슬되서 너죽고 나죽자가 안됨 한가지 더 말하자면 q도중에 무빙이 가능하고 w에 슬로우, e에 스턴이 있어서 카이팅이 쉬움, 영약으로 쿨감 40 맞추고 쿨 3번 정도 돌아올 때 마다 쓰면서 카이팅 하니까 적 탱커도 이기더라 시즈모드 돌려줘 현재의 제라스는 현재로서 씹op 다. 왜냐면 q스킬이 존..나 개사기거든!!!!!!!!!!!!!!! 대신에 ㅈ같은 패시브하고 애미없는 마나소모가 단점 !!  하지만 마나소모 커도 현재로서는 q가 사기라 씹씹op다. q스킬 리얼 씹사기스킬 ㅋㅋㅋㅋㅋ q스킬은 라인전에서 쓸만하지만 한타때 리얼 개미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즈모드 돌려줘 현재의 제라스는 현재로서 씹op 다. 왜냐면 q스킬이 존..나 개사기거든!!!!!!!!!!!!!!! 대신에 ㅈ같은 패시브하고 애미없는 마나소모가 단점 !!  하지만 마나소모 커도 현재로서는 q가 사기라 씹씹op다. q스킬 리얼 씹사기스킬 ㅋㅋㅋㅋㅋ q스킬은 라인전에서 쓸만하지만 한타때 리얼 개미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성배나 모렐로 사고 패시브 하면 마나 걱정 안하고 사는데 뭔 개소리를 하는지 ??? q 마나소모가 120인데 장난함? 제라스 마나 개딸리는걸로는 탑에든다. q몇대만 갈궈도 마나 다 닳는구만 바본가 진심;;;; 님은 평타 안 때리나봄? 30~195인데 챔피언 때리면 두배 줌 그리고 마나가 부족한거는 2가지인데 님이 성배나 모렐로를 안가거나(가끔 생략하기도 함) 평타를 안때리든가 뚜벅이가렌 제라스 해보긴 함? 성배가면 좀 나아도 모렐로가면 마나 소모 감당 안되는데. 성배가도 블루 없으면 한타 전 대치 구도에서 포킹 마음 놓고 못하는데 콩쿠쿠 // 니가 허공에다 포킹하니까 그렇게 느껴지는거 당연히 포킹챔은 대치 구도에서 쿨마다 포킹해야 되는건데 허공에 하든 딜러를 맞추든 탱커를 맞추든 쓰는 마나양은 같은데 무슨 헛소리를 하는거지 패시브 이용하라고 아 답답하네 그리고 정글이 블루 안줌? 무슨 제라스가 서폿 가는 것도 아니고 정글이 개념이 있으면 블루 라도 주겠지 평타를 때리라고 평타를 q 포킹만 하지말고 뚜벅이가렌 제라스 해보기나 했니?? 모델로나 성배가면 마나소모 끝? 내가 제라스 개장인인데 뚜벅이가렌같은 경우는 포킹 연달아서 계속 안넣어주는 경우. 패시브 드립 그만쳐라 패시브 계속 이용하니까 평타짤 엄청 넣어도 제라스 마나 소모 개심해 ㅇㅋ? ** 삭제된 글입니다 ** 공감 방금판 제라서 서폿 만났는데 딜템둘둘 말더니 한타때 존재감이 너무 없음, 제드가 울팀 월딜무는데 기절도 못밖고 슬로우도 못밖고 ㅅㅂ.. 궁극기 이펙트는 진짜 김빠지네 ** 삭제된 글입니다 ** 제라스궁이 피하기 쉬운게 아니라 맞추기 어려운거야 멍청아 챔피언 반경으로 오면 피하기 힘든대 뭔소리하냐 ** 삭제된 글입니다 ** 리메이크되고 더 좋아진느낌... 궁 사정거리가 길어서 쓸모가 엄청 많음... 다만 제라스가 궁쓴걸 적팀이 모르게 해줬으면 좋겠음... 적이 돌진해올때 ewq콤보는 정말 꿀중에 꿀이다... 이번 리메이크는 너프가 아니라 상향이엿음 솔직히 패시브 개쓸데없다.. 마나소모나 줄여라... q마나소모가 120이다... w는 110.... 패시브 있어서 마나회복해야되고 진짜 귀찮다. 마나소모 줄이고 패시브없애라.. 차라리 예전 패시브로 바꿨으면 좋겠다. 넌그저 삼각김밥 이거 왤케 궁이 쓰기가 어렵지;; 나만 그런가;; 궁실수로 끊을때도 있음 ㅠㅠ 궁극기 쓰는거 적이 안보이게좀 해줘라 시-발 궁극기 투명화 개공감 지금 미드 상위권이라고 봄  ewq로 예전만큼은 아니지만 누킹이 좀 되고 궁의 변수는 상상초월이라.. 더구나 라인전이 너무너무 강력함. q가 맞추기 어려운것도 아니고 마나수급도 쉬운편이라.. 정액발사기라고 그렇게 까이던 챔프가 롤챔스에서 페이커도 쓰고 게임 통계 승률도 상위권을자랑하는 챔프가 되었구나. 제 고라스라는 글을 얼마전에 본거같은데 ㄹ ㅎ ㅍ ㄸ ㅁ ㅇ ㅇ ㅇ 리메이크 직후 아무도 안쓸때 난 그거 좋다고 썼는데 그때 고인 왜쓰냐고 욕 존나 먹었었음 ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋ희대의 op챔 ? 그럼왜 개 희긔 챔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 아 그래요 ? ㅋㅋㅋ 하긴 이미 바뀌었으니 무슨말이든 못할까요 제라스는 마법 공격을 하는 챔피언으로 마력의 거점 변환 후 엄청난 사정거리로 적을 제압하는 능력을 가지고 있습니다. 마력의 거점을 사용하면 잠시간 이동을 할 수 없지만 제라스의 모든 기술들의 사정거리가 비약적으로 증가합니다. ㅁ...뭐지..? 리메이크 전 제라스 설명이에요 제라스 충이 많아질것같아서 제라스 상대법 알려줌 초반부터 견제가강해 이득을주면 안됨 이속왕룬3개 신발첫템들면 끝 제라스 파는넘들은 뜨끔 할거다 이게 제라스의 확실한 대처법임 지금까지 이렇게 대처안하는 넘들만 만나서 꿀빠는듯 리얼 ㅋㅋㅋ 보고 혹시나 싶어서 해봤는데 개꿀 이속왕룬 신발먼저 올린다음에 민첩성까지 입히면 끝ㅋㅋ 참고할게요^^ + 플라스크 시작하면 쩔쩔맴 나도 이런넘들 처음에 어려웠는데 이럴때는 q포킹을 시야 밖에서 해주면 된다. 미니언 먹으러 들어올때 찔러주면 보통 다 맞음. 그렇게 딸피 만들어서 집에 보내고 파밍하고 타워 밀자. 6렙 이후라면 이런식으로 밀다 궁으로 킬을 노려봐도 좋다. 이러면 파밍 어떻게 하냐고? 워낙 스킬뎀이 세서 렙 좀 오르면 q한방으로 미니언 딸피되니 걱정 없음. 리멬 제라스야 마나 걱정할 필요 없고 그런식으로 해서 통하는 챔이 있고 안통하는챔이 있음 특히 제드 카타리나 같은 경우는 기본이속도 빠르고 대쉬기 떄문에 반응속도만 빠르면 다피함 라인전에서 말하는거라면 마나걱정 없다는 것 자체가 님 오류임 제라스는 라인전에서 최대한 이득을봐야해서 쿨돌아올때마다 퍼부어야 하는데 마나가 안부족하단 거는 적극적인 공격을 못한다는것임 다른챔이야 마나관리가 필요하지만 제라스 같은경우는 완벽하게 일반적인 공격이 가능해서 마나가 부족해야 정상임 제라스 잡고 솔직히 라인전 발리면 병신임 내가 제드 카타리나가 카운터란 이유는 동등하게 크게 되어 게임을 나혼자 다해처먹을수 없기 떄문임 리메이크전에야 라인전 어느정도 말려도 컨트롤로 결국 커버가 됬지만 리메이크 후는 라인전에서 못크게 될시 죽도밥도안됨 리멕전에 비해 좆고인 된거임 리멕전엔 모든 챔프랑 급이다른 좆사기 신급챔이였음 시즌3 모스트1 / 시즌4 초반까지 모스트1이었던 챔프인데 예전과 지금 비교해본다  라인전 리메이크전 제라스의 라인전은 꽤 괜찮은편이었다 카사딘,신드라,그라가스 등등 어려운애들도 있긴 했지만 얘네는 워낙 강력한애들이고 판테온,탈론같은 빡ad가 와도 상대할만했음 (얘네는 접근기가 타겟팅임) 리메이크된 제라스 라인전은 더 강력해졌다고 본다 공격스킬이 하나 더 늘어났고 (사거리도 길다) 초반q 사거리가 더 길어졌기때문  중후반 한타 대치상황에서 리메이크전 제라스는 wq로 즉발포킹을 하며 이속버프를 이용해 뒤로 빠지는 형태로 적을 괴롭히다가 각이 나올경우 w(e)rqrr을 넣어서 적 한명을 순삭하고 한타를 시작했다. 또 스플릿을 하던 마이와 1:1로 마주쳐도 순삭이 가능하던 챔프였다 리메이크된 제라스는 q로 포킹을 하지만 시전시간이 너무 길고 +자체슬로우 나 포킹하니까 도망치려면 도망쳐 하는듯한 모션으로 중후반 포킹에서는 많이 떨어진다 또 리메이크전 제라스의 스턴은 난전속에서도 원하는 상대에게 딱 꽂을수있었지만 현재 제라스는 모르가나속박처럼 맞추기가 어렵다.. 또 마이같은애들이랑 1:1로 마주치면 eqw는 정확히 맞추더라도 궁을 키다가 죽을수가있다 또 궁의 범위가 너무 작기때문에 한타에서 여러명에게 맞춰서 광역폭딜을 넣는것도 어렵고..  아무튼 쓰레기된건 맞음 그런데 여전히 승률은 상위권인게 신기함. 제라스 고인이라는소리는 개소리.. 마나흡수 패시브로 라인전 편함 무빙큐로 상대편 괴롭힐수있음 갱 호응 및 당할때 ewq때리면 꽁지빠지게 도망가는 모습 볼수있음(궁배웠을시 마무리 가능) 로밍 궁만 써줘도 다른라인 편함  단점 상대편에 돌진챔 두명이상일시 딜넣기가 빡셈 탈론 같은거 나오면 그냥 딴케릭터 하는게 정신건강에 좋음 제라스가 고인인 이유 = 궁 제라스의 qwe는 그리 안좋은게 아님 제라스 궁이 똥이되서그렇지 다른스킬은 괜찮은편임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리메이크되고 고인됐다하는데 막상 승률보면 상위권.. 제라스 q 충전한다고 바루스 처럼 데미지 더나오는거 아니니까  최대 사거리 포킹하려고 애쓸필요없음  오히려 노충천 사거리가 리메이크전보다 늘어난듯해서 맞추기 편해지고  E는 맞추면 q.w확정으로 들어가는데 w계수가 중앙에 맞추면 0.9라서  데미지 지림 야심차게 리메이크하고 더 바보되서 이젠 언급조차 없네 서폿제라스로 골드4까지 찍음 픽률 높이려고 리멕한건데 더떨어졌다는게 포인트 리멕이후 승률은 높아진것은 함정 리메이크후 지금 꿀챔인듯 베스트 추천공략템이 기동력 승천 ㅋㅋㅋㅋ.  진짜 유일무이할듯. 리메이크 전 : 비주류지만 장인들이 잡으면 겁나 무서웠던 챔피언  리메이크 후 : 고인. 장인들도 포기하고 떠나버린 챔피언 개쓰레기 챔프됐음... 라이넛이 챔프하나 없앴음...  라인푸쉬력 좋은 챔프 만나면 진짜 괴로움...순간 근접하는 애들한테도 쥐약이고(예전엔 역관광도 가능했는데)  리메이크 전 제라스는 진짜 탑 봇 라인 둘다 망해도 미드 포탑 지켜가면서 후반 도모 가능했음.. 근데 지금은 캐리력 없어짐...  다른 라인들 흥해서 이기고 있을때 굳히기 능력은 지금 상태도 그럭저럭 괜찮음...  하지만 지금은 지고있을때 역전할 수 있는 능력이 현저히 줄어듬. 다른 챔프들 망하면 같이 악순환의 구렁텅이에 함께 엮여서 넝쿨째 수렁으로 빨려들어가 버림...  그리고 이건 뭐랄까 좀 미묘하긴하지만, 리메이크전에는 중반에 서로 팽팽하게 공방 주고 받고 있을때..조금씩 조금씩 유리하게 만들어 가는 능력이 팀에서도 주도적이었고 상당히 우수했음...근데 지금은 이게 많이 약해졌지...  한타 기여도는 뭐 쓰레기 수준이고.. 한타때는 그냥 도시락이 되어 버림...  롤백하기전엔 다시 손대지 않을거임 안물어봤는데 여눈빌드를 첫템으로 가고 하면 마나통걱정도 없고 좋음 ㅇㅇ 리메이크후 쓰레기라고 하는데 궁맞으면 병신이라고도 하던데  다이아1티어 천사큐리안님 하는거봐봐 제라스장인인데 다이아랭겜에서도 혼자 몇인분 거뜬히하더라 예전 제라스 생각말고 새로운 제라스 운영법을 찾아바 이분도 다이아1에서 제라스리메이크되서 운영법찾는다고하다 25연패해서 다이아5까지갔다가 다시 다이아1로 올라왔으니까 그건 다이아 1이라 그런거 라인푸쉬력 좋은 챔프 만나면 진짜 괴로움...순간 근접하는 애들한테도 쥐약이고(예전엔 역관광도 가능했는데)  리메이크 전 제라스는 진짜 탑 봇 라인 둘다 망해도 미드 포탑 지켜가면서 후반 도모 가능했음.. 근데 지금은 캐리력 없어짐...  다른 라인들 흥해서 이기고 있을때 굳히기 능력은 지금 상태도 그럭저럭 괜찮음...  하지만 지금은 지고있을때 역전할 수 있는 능력이 현저히 줄어듬. 다른 챔프들 망하면 같이 악순환의 구렁텅이에 함께 엮여서 넝쿨째 수렁으로 빨려들어가 버림...  그리고 이건 뭐랄까 좀 미묘하긴하지만, 리메이크전에는 중반에 서로 팽팽하게 공방 주고 받고 있을때..조금씩 조금씩 유리하게 만들어 가는 능력이 팀에서도 주도적이었고 상당히 우수했음...근데 지금은 이게 많이 약해졌지...  한타 기여도는 뭐 쓰레기 수준이고.. 한타때는 그냥 도시락이 되어 버림...  롤백하기전엔 다시 손대지 않을거임 조카가 롤 금장 찍고 싶다고 징징대서 브론즈 아디 하나파고 듀오돌리는데 , 추억삼아 해봤는데 신세계임. 점수대가 낮아서 그런지 q포킹을 잘 맞출수 있었고 5렙 이전에 킬이 참 자주 나왔음.  Q양념-점멸 E-W-평-점화-평  패시브 마나회복 + 평타를 순순히 허락해주는 점수대 = 무한포킹  안그래도 리메이크 되면서 라인유지력은 좋아졌다고 생각했는데 진짜 무한 포킹이 가능함. 총 제라스 12판 했는데 11판 승리했다고 나와서 깜놀. 제 조카 실버5랑 브 4 듀오로 일주일만에 조카 금장찍어줌. 금장 전까지는 나름 op인것 같음. 저랭대에서 극히 까다로운 정글 바이,리신등 만 아니라면 미드 선픽으로 생각해 볼만함. 진짜 쓰레기 된건 인정하지만 재밌다고 느껴지는건 나뿐인가... 나뿐이면 ㅈㅅ 당연히 재밌지 근데 재밌는거랑 성능이랑 같지가 않으니 문제 다른건 모르겠는데 궁이 개씹노답 예전엔 좀 크면 시즈탱크인데 지금은 극강 카운터 + 상대정글 갱승 + 로밍으로 킬 몇개 정도는 돼야 시즈탱크 오줌 그만싸라 리메이크되고 했음 줜나 이런 병신챔이 다있나라는 생각 궁빼고 스킬하나하나는 뭔가 나쁜지않은데 모아놓으니까 병신 라인클리어도 qw가지고는 안되고 e하나믿고 포킹하면서 깝치다가 강제이니시걸려 한타시작하고 궁은 진짜 맞추는 보람이 없을정도 아아 나의 님은 갓습니다 .... 리바텔포가 어울리는챔프임 궁빼고 그래도 쓸만함. 패시브가 후반에 쓸모없긴 한데 초반 라인전 유리하게 가라고 준거지 후반보라고 준 패시브 아니니 상관 무. 궁 판정은 정말 상향해야됨 너무 불규칙하게 들어감. 베스트 공략 추천템이 저거얔ㅋ 내가 첨에 롤 시작할때 얘가 인벤 인기도8위인가 그래서 오 이거 뭐지? 왜캐 인기가 많지 하고 해봤는데 와 이거 잘크면 완전 시즈탱크다...라고 느꼇는데 그당시 단점이 많아서 비주류였는데 리메이크 한다고 해서 기대 기대 근데 하고보니 더 쓰레기됫다는 평이네... 스킬 임팩트는 더 이쁜거같드만 궁이 너프인듯 ㅡㅡ 전엔 시즈모드한 시즈탱크가 쾅!쾅! 쏘는느낌이었는데 진짜 공략말대로 정액도아니고 오줌찔끔 쏘는느낌; 진심 개쓰레기니까 꼭하셈. 두번하셈. 내 팀에서는 하지 말고. 나도 한번 랭에서 적으로 마주쳐봤는데 젖도 없음ㅋㅋㅋㅋ q는 야! 나 지금 거기로 쏜다! 하고 광고하는수준의 모션과딜레이에다가 e는 미니언 뒤에 숨으면 그만 아니면 느려서그만 ㅋㅋ 모데로 다피함ㅋㅋㅋ 궁은 친절하게 야! 나 거기까지 궁쓸꺼야! 하고 사거리알려주고 ㅋㅋㅋ 못맞추고ㅋㅋㅋㅋ 그나마 위협적이엇던게 w였음ㅋㅋㅋㅋ 참고로 저 브2. 브론즈에서도 별로임 이건 ㄷㄷ 브론즈에서도 별로라니 너무 잔인하심 솔직히 말을 안해서 그렇지 하다보니 마음에 든 사람 있을거다. ㅎㅎㅎ 아... 내 95% 방어구 무시 탱크킬러 제라스가 죽었어... ?? 왜 95%지 ?? 특성6% + 보이드 35% = 41%에. 곱 연산이지 합 연산이 아닌데? 60%정도 마관이라 보면 됨. 스킬 마관 w30+ 리안15+ 신발 15= 60인데 마관은 아니지만 공허지팡이가 방어구 무시 35 그냥 공허까지 해서 95% 한타때 라인 뒤에서 wq만 때려도 탱크가 아주 살살 녹았지 그런데 곱 연산이였어? 님아 제라스 유저 아니죠? 그 이전에 님아 롤 유저가 아닌것 같은데? 제라스 w 마관40%였을텐데 그리고 공허가 왜 마관이 아닌거냐 이 친구보소. 나 마법 쓰는데 지금까지 주문력달린 방관템간거냐? ㅎㅎ 눕이라 서럽네 ㅜ 아이템 설명에 마법 저항력 무시 35% 마관보다 먼저 적용된다고 해서 그렇게 말한거지.. 궁빼고 그래도 쓸만함. 패시브가 후반에 쓸모없긴 한데 초반 라인전 유리하게 가라고 준거지 후반보라고 준 패시브 아니니 상관 무. 궁 판정은 정말 상향해야됨 너무 불규칙하게 들어감. 베스트 공략 추천템이 저거얔ㅋ 내가 첨에 롤 시작할때 얘가 인벤 인기도8위인가 그래서 오 이거 뭐지? 왜캐 인기가 많지 하고 해봤는데 와 이거 잘크면 완전 시즈탱크다...라고 느꼇는데 그당시 단점이 많아서 비주류였는데 리메이크 한다고 해서 기대 기대 근데 하고보니 더 쓰레기됫다는 평이네... 스킬 임팩트는 더 이쁜거같드만 궁이 너프인듯 ㅡㅡ 전엔 시즈모드한 시즈탱크가 쾅!쾅! 쏘는느낌이었는데 진짜 공략말대로 정액도아니고 오줌찔끔 쏘는느낌; 진심 개쓰레기니까 꼭하셈. 두번하셈. 내 팀에서는 하지 말고. 나도 한번 랭에서 적으로 마주쳐봤는데 젖도 없음ㅋㅋㅋㅋ q는 야! 나 지금 거기로 쏜다! 하고 광고하는수준의 모션과딜레이에다가 e는 미니언 뒤에 숨으면 그만 아니면 느려서그만 ㅋㅋ 모데로 다피함ㅋㅋㅋ 궁은 친절하게 야! 나 거기까지 궁쓸꺼야! 하고 사거리알려주고 ㅋㅋㅋ 못맞추고ㅋㅋㅋㅋ 그나마 위협적이엇던게 w였음ㅋㅋㅋㅋ 참고로 저 브2. 브론즈에서도 별로임 이건 ㄷㄷ 브론즈에서도 별로라니 너무 잔인하심 솔직히 말을 안해서 그렇지 하다보니 마음에 든 사람 있을거다. ㅎㅎㅎ 아... 내 95% 방어구 무시 탱크킬러 제라스가 죽었어... ?? 왜 95%지 ?? 특성6% + 보이드 35% = 41%에. 곱 연산이지 합 연산이 아닌데? 60%정도 마관이라 보면 됨. 스킬 마관 w30+ 리안15+ 신발 15= 60인데 마관은 아니지만 공허지팡이가 방어구 무시 35 그냥 공허까지 해서 95% 한타때 라인 뒤에서 wq만 때려도 탱크가 아주 살살 녹았지 그런데 곱 연산이였어? 님아 제라스 유저 아니죠? 그 이전에 님아 롤 유저가 아닌것 같은데? 제라스 w 마관40%였을텐데 그리고 공허가 왜 마관이 아닌거냐 이 친구보소. 나 마법 쓰는데 지금까지 주문력달린 방관템간거냐? ㅎㅎ 눕이라 서럽네 ㅜ 아이템 설명에 마법 저항력 무시 35% 마관보다 먼저 적용된다고 해서 그렇게 말한거지.. 눕이라 서럽던간에 마법저항력무시가 어떻게 방어구무시로 인식될수잇음 ㅋㅋ 그리고 전 제라스 w 랑 공허는 %고 리안 신발은 그냥수치인데 어떻게 저걸 더할수있지 이건 뭐 ㅋㅋ 겜상에서 저소리했으면 겜지식부족사유로 리폿주고싶었겠네 모를 수도 있지 되게 면박주네 이제개쓰레기 내 생각에는 하드하게 서폿으로 써보는게 좋을 것도 나쁘지 않을 것 같은뎅 럭스 비슷하게? 한 번 해봐야겠다 해봤는데 손가락 탓인지 개쓰래기임 워 리메이크 되었다고 해서 제라스를 해보았다. 가장 큰 상향은 패시브 마나 쇄도 전에 있으나 마나한 패시브보다 완전 꿀 패시브다. 이게 성장하면서 올라가서 정말 파랑 물약은 거의 필요없을정도 ..... 그런데 문제는 Q ..... 바이 주먹과도 같아서 모았다가 쏘는건데 이게 꽤 느림 충전도 느리고 발사도 느리고 ..... W는 나름 예측해서 샷을 쏘면 좋을것 같고 E는 굉장히까지는 아니라도 꽤 좋아진것 같다. 효과가 즉시 터지니까 꽤 괜찮은것 같다. 다만 미니언도 맞기 때문에 챔프를 조준해서 맞추기는 정말 힘들것 같다. R은 딱 봐도 킬딸용 - ㅂ-) ㅎㅎ 곡사포 ~쁑 ~ 인데 이게 의외로 재미지다 ㅎㅎ 뭐랄까 전에는 시즈탱크같은 기분이었는데 이번에는 디아블로 부두술사같이 된 기분이다. 상향이나 하향을 따지기보다는 정말 그냥 같은 케릭이지 완전히 다른 케릭이 된 기분이었다. 전에는 준비하고 쏘세요 ` 였는데 이번에는 하면서 터트리는 느낌 아웃파이터에서 인파이터로 변한거같은 기분이다. 기존 제라스는 변화를 맞이해야할것이고 완전히 새로운 챔프를 키우는 기분이 들것이다. 욕하는 애들 제라스이해 해볼라고 했는지 이해가 안된다. 기존 제라스는 w-e-q-rrr-q or w-e-r-q-r-r 콤보를 쓰는 맛은 있었는지 몰라도 q랑 r 의존도가 지나치게 높은 기형적인 챔피언이었는데. 포킹은 제이스, 니달리한테 밀리고, 중거리 콤보는 신드라, 직스 등한테 밀리는 딱히 내세울 장점이 있는케릭이 아니었음.  고작 1000~1500사이 거리에서만 효율을 뿜을수있고, 제라스가 화력을 뿜을라면 지형과 팀원을 모두 타는 숙련도도 엄청나게 필요하면서 숙련되도 다른쳄프정도 효율뿐인 챔프였음.  지금 변화는 술찍히 말해서 상향이라고 보긴 힘들지...약간의 상향이 필요한 상황이긴한데. 제라스에게 필요하던 파밍력을 쥐어준 w, 사거리 길어진 즉발스턴 e, 마나관리를 하게 해주는 p는 정말 제라스에게 필요하던걸 준거라고 생각함. q, r은 확실히 상향이 필요하다고 생각함. 노차징을 0.3초 줄이든가 최소 사거리를 70정도 늘려주든가. 여기서 라이엇 개욕 하는 사람들은 제라스를 기존에 쓰던대로 억지로 중거리 스나이퍼로 쓸라고만 하지는 않았는지 궁금함. 변화한 제라스는 중거리 스나이퍼가 아니라, 후방 지원부대임. 병과부터 달라졌는데 포들고 저격하라고, 왜 전에는 했는데 못하냐고 욕하는걸로밖에 안들림.  리메이크 초기에 개욕 쳐먹던 시비르랑 출시후 한동안 상종못할 쓰레기로 불린 루시안을 봐. 시비르는 그렇게 너프 먹고도 원딜 탑에 군림하고, 루시안은 q유도패치 이후에는 하향먹어도 아직도 쓰이는데 아직은 너무 섣불리 판단할때가 아닌거같음. 가장 큰 문제는 후반딜로스 체감이 너무크다 r 레벨당 기본지속 효과에 마관 달아주고 e만 미니언 관통으로 바꾸면 됨 일단 확실한건 기존 제라스 유저는 앞으로 안쓴다는거 애가 이도저도 아니게 됐다.. Q포킹은 이기고 있는 상황이 아니라면 정말 쓰기 힘들어졌고 W는 사거리가 애매함. 달려드는 브루저한테나 써먹지 아니면 별로 E는 괜찮음. 맞추기도 의외로 쉽고. 근데 QW가 사실상 사거리가 짧은 마당이라 뭐 짤라먹기가 아니라면 스턴 기대값을 보기가 힘듦 R은 봇 딜교할 때 좋더라. 아주 씹고인을 만들어놨다. 제라스로 존나 양학하고 다녔는데, 씨발 답도 없다 이거. 연계도 연계고 광역딜이 개씨발 같이 안나온다. 250판 정도하고 대부분 찢고 다녔는데, 이젠 노답. 확실하게 관뚜껑 닫고 뭍어버렸다. 컨셉은 확실해서 좋긴한데 이게 한타할때 정말 딜을 잘 넣을수 있을까하는 생각이듬 공감 ... 이게 정말 한타할때 잘 들어가려나 싶음 아 시발 몇번 더하고 왔는데 도저히 못해먹겠다. 걍 럭스,직스나 할련다 아 시발 몇번 더하고 왔는데 도저히 못해먹겠다. 걍 럭스,직스나 할련다 아래 글쓴사람인 거의 이틀간 제라스만 30판 넘게 했음. 일겜 20판 랭겜 10판정도. 스킬들을 써보면서 드는 생각 몇가지 적겠음. (R-E-W-Q순으로 적음)  1.R궁 삭제됬다고 생각하셈. 레알 한타때 예전 제라스 E-R-Q-R-R 이런거 없음. 그냥 달려오는 딜탱 E-W 쓰고 Q로 차징하면서 ㅌㅌ. R 한타에서 레알 씹 잉여 그냥 멀리서쏘는 카서스 딱콩수준임 데미지- 범위- 시간 전부 레알 동렙 카서스 딱콩. 거기에 이동불가기 떄문에 딜탱이 붙을려고 달려오는 상황에서 R쓰면 황천길행임. 그냥 봇교전에서 깜짝궁 지원이나 멀리서 일어난 교전지원으로만 쓰셈.   2.E 투사체가 상당히 굵어서 던지면 잘 맞음. 속도도 빠름. 마음에 듬. E-R 확정 스턴급은 아니더라도 잘 맞으니 갱왔을때 침착하게 던지면 됨. 한타에서 달려드는 딜탱에게 던지면 거의 80~90%는 맞음. 이건 쓸만함.   3.W 중심에 맞추면 1렙 60% 슬로우 외곽 10%슬로우. 데미지도 맘에 들긴한데 전에 W랑 비교하면 좀 거지같음; 전에 W는 꿀마관에 스킬거리증가 해제시 이속 35%증가로 ㅌㅌ가 빨랐음.갱왔더라도 W한상태라도 침착하게 E-Q날려도 먼거리에서 쏜거기 때문에 충분히 잘 맞았고 설령 못 맞췄어도 이속 35%가 참 꿀이였는데, 지금은 그냥 병신가튼 슬로우. 그것도 진짜 50원 짜리 범위에 맞추지못하면 10% 슬로우. 한타에서는 그냥 평범한 스킬샷정도의 가치.   4.Q 이건 진짜 레알 씹 칼질임. 스킬을 아주 병신으로 만들어놓음. 와 진짜 레알 병신. 현재 필자가 플레기인데 이 점수대 애들은 Q차징 하는거보면 그냥 뒤로 빠져서 나를 병신으로 만들어 놓음. 거기다 예전 제라스의 0.5초뒤 나오는 스킬샷까지... 라인전 견제가 존나힘듬. 어쩔수 없이 들어가야되는 상황(제라스 Q피할려다가 cs 2~3개 놓치겠다)아니면 잘 안맞음. 거기다 차징시 이속이 점점 느려짐. 이게 제일 중요함. 이때를 노리는 정글러가 있으면 정말 짜증남. 라인 중간 넘기 살짝 전 밀고 있다고 가정할 때, 상대정글러가 Q차징하고 있을 때 달려들면 레알 씹고통 받음. Q 안날리고 E를 날리기? 그런거 없다. 무조껀 Q날리고 튀어야됨. 진짜 제라스 잘 나오지도 않았는데 이런건 정글러들이 잘 알아서 벽넘기로 양옆 부쉬에 숨어있다가 Q차징 시작되면 무조건 달려듬. 하.. 시발.. 존나 느린 이속(그것도 점점더 느려지는!)으로 뒤로 빠지거나 Q날린다음 튀어야 되는데 둘다 노답. Q가 제일 맘에 안들음.   결론: 직스하세요. 직스. 현 제라스 상위호환임. 지금 제라스가 라이엇새끼들이 생각하는 재밌는 롤의 형태인듯 으휴씨발 밸런스고 뭐고 지들 꼴리면 패치하고 안꼴리면 고인이지 라이엇 : 챔피언은 플레이할 때 뿐만 아니라 상대할 때도 재밌어야 합니다  조까 시발 플레이하는 입장에서 존나 재미없어 옛날 제라스는 werqrr 콤보로 한놈 조지고 꾸준히 wq 넣어주면서 높은 팀 기여도+꿀재미를 느낄 수 있었음. 근데 리멕 제라스는 대체 어떻게 운용하라는 건지 감이 안 잡힘.  일단 패시브부터 비교하자면 구 패시브는 주문력의 일정 비율만큼 방어력이 오르는 스킬이었는데, 이게 초반에는 몰라도 중후반에 AD딜탱/암살자들한테 물려도 제라스가 조금이나마 버틸 수 있는 보험 역할을 해주는 패시브였음. 이제 패시브가 마나 수급으로 바뀌었는데, 초반 마나 수급량은 좀 나아지긴 했지만 스킬들의 마나소모량이 늘어나서 별로 체감이 되질 않고 후반에는 평타를 칠래야 칠 수가 없는 상황이 되어서 쓸모가 없음.  Q는 그냥 툭 찍으면 슝 나가던 물건이 차지 스킬로 바뀜. Q가 제일 좆같아진게 뭐냐면 바로 쿨타임임. 쿨감 40퍼를 기준으로 구 Q는 쿨 2.4초, 신 Q는 3초. 여기까지는 그렇다 쳐도 차지 시간을 포함하면 실질적인 쿨타임은 4.5초가 됨. 사거리는 구 Q는 W를 켜고 1300, 신 Q는 1400인데 구 버전은 바로 쏘는 스킬이고 신 버전은 완충을 해야 1400이라는 사거리가 나옴. 명백한 너프임. 심지어 충전 중에는 이속이 떨어져서 포지셔닝도 좆같아짐.  W도 멀쩡한 스킬을 뭣하러 뜯어고쳤는지 납득이 안됨. 제자리 고정+마관과 사거리라는 심플하고 독특한 스킬을 뭣하러 선딜 길고 사거리 애매한 슬로우기로 바꿨는지 이해가 안 감. 구버전의 해제 시 이속 증가가 포지셔닝이나 전선 복귀에 깨알같이 도움이 된 것에 비하면 유틸성까지도 사라져버림.  E는 "적에게 표식을 남기고, 다른 스킬로 때리면 2초 기절"에서 "맞은 적에게 날아간 거리에 비례해서 0.75~2초 기절"로 바뀜. 일단 맞으면 바로 기절되는 건 그나마 나은데, 이게 논타겟이라는 게 문제임. 미니언한테도 막혀서 라인전 단계에서는 아무 쓸모가 없음. 그럼 미니언 없을 때 맞추면 되지 않냐고 할 수 있는데 투사체 속도도 느려터짐. 상대가 미니맵이라도 보고 있지 않는 이상 맞출 수가 없음.  제일 병신같아진 스킬이 궁극기인데, 구버전은 좀 못 컸더라도 많은 적에게 누적딜을 넣는 거라도 가능했음. 근데 신버전은 피격범위가 챔피언 한명 겨우 들어가는 수준임 ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 눈과 손이 멀쩡하면 이걸 맞을래야 맞을 수가 없을 정도. 포식 풀스택+커져라 받은 초가스 정도나 맞아줄 듯. 쿨타임이 길어져서 체감 화력도 확 떨어졌고, 좁은 범위 때문에 글로벌 급 사거리도 거의 의미가 없는 수준. 한 가지 더 웃긴게 뭐냐면 사거리가 각 레벨별로3200/4400/5600인데 폭탄이나 만지작거리는 요들이 순수한 근력으로 집어던지는 지옥 화염폭탄 사거리는 1렙부터 5300임. 인간을 초월하신 분의 마력 덩어리 폭격이 털난 난쟁이 팔뚝 힘보다 멀리 못감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  종합적으로 보면 지속딜도 안되고 누킹도 안되는 머저리가 되었음. 미드챔 중에 얘만큼 확 꽂히는 애도 없었는데 슬프다 ㅅㅂ 아 그리고 궁 이펙트도 구려졌음. 딴건 몰라도 이거 하나는 제대로 된 사실이다. 방금 일반겜에서 한번 돌려보고 왔는데, 그렇게까지 큰 하향은 아닌듯 함. 원래 컨셉대로 지원사격에 더 투자하면서 해보니까 쓸만하고, 왠만해서는 물릴 일도 없음. 근데 궁은 진짜 개 하향 확실하다 ㅅㅂ e스턴이 브랜드 상위호환 ㅅㄱ 라인전에서 그냥 킬 욕심안내고 라인정리 정리 울편 갱오고 내 피 개피면 타워에서 궁켜고 호응 끄읏~ + 궁 한방도 못맞추면 팀원들의 욕 세례 아싸 내가평점 7.6에서 7.5로떨굼 이득^^ 더 썌진거 아님..? 존니 쌔던데 딜량은 훨씬높아진듯 딜은 쎄졌는데 그게 e를 안맞추면 넣기가 힘들어서 뭐 칼바람에선 더 좋아진듯 방금 우리팀 그라가스가 제라스 능욕하던데 해보니까 라인전만 썌짐 한타좆구림 하... w랑e를 브랜드스킬에서 고대로 베껴왔네 라이엇성님들 씽크빅 좀 하시져 E미니언 관통으로 바꾸고 궁 자체를 시즈없에고 예전 시즈상태 거리의 궁으로 롤백하면 다시 한다 리메이크후 라인전은 강화됬지만 궁극기가 너무안좋아짐 궁극기 키면 적한테도 궁극기 사정거리가보임 빨갛게 q스킬과r스킬만 버프해주면좋을꺼같음 정말 이해가 안된다 이러면 제라스 누가하냐 제라스 폭망햇네 정말 이해가 안된다 이러면 제라스 누가하냐 제라스 폭망햇네 리메이크 전이 더나은거 같은데 나만 그런가 더 어려워지고 더 폭딜도 안나오고 고인에서 씹고인 된거같다. 제라스 패치되고나서 재미는 훨씬 더해진거같아요 스턴 최대 2초에 궁이 정말재밋어요 빠르고 상대 집을못감 메타가 바뀌어서 그런지 요즘에 쓸만함. 직스랑 거의 쌍벽인거같음 춤 보려고 하는거지 아니면 걍 개똥같은 챔피언임 잘쓰는 사람은 진짜 좋은손인거임. 미드 라인때마다 이겨서 몰랐는데 내팀 미드가 킬 졸라먹여서 큰상태로 만나니까 씹호러.. 탱인데 한방에 피 반토막 잘커서 그런가 리메이크 필요없는듯 하기도 하고 메자이 스택이 높았나 보네요 탱커반토막은 좀 오반데 차라리 직스를하지 시빨 존나 라이엇 생각없이만드네 역시 이것도 역시 초딩게임 역대 리메이크 중 개 씹쓰레기로 만드는 너프네 기존은 숙련된 컨트롤을 필요로 하고 컨에 따른 멕시멈 수치가 높은 챔프였는데 지금은 그냥 단순히 난이도가 확줄었으며 초보자나 숙련자나 그게 그거인 단순 포킹위주의 쓰레기 챔이 되버림 가장 최악은 e스턴인데 미니언 비관통으로 궁을통한 반확정스턴이 없어지므로 e한번 점멸이나 이동기하나로 무력화 되므로 제드 아리 탈론 이런 챔프는 이길 수 없게됨 ㄱ것만 화려해지고 쓰레기가 됨 버프먹고 op됨 ㅅㄱ 제라스 짱짱맨~ 13랩까지 평균적으로 존1나 후달리지만 짱짱맨~ ** 삭제된 글입니다 ** 제라스 모스트 플래 3입니다.. 그라가스가 극카운터인 이유는 잘아시네요.. 때려도 안달고 그라가스한테 궁맞는 순간 회색화면 보게되죠.. 이유인 즉슨.. 그라가스는 원콤도 안날 뿐더러 궁맞고 그라가스쪽으로 날라가서 배치기맞는순간 그냥 손놓고계시면 됩니다.. 그 외에 르블랑은 뒤에서 큐짤만해도 아파하면서 집가야되고, 카사딘역시 제라스를 마음대로 못합니다 괜히 앞궁썻다가 이맞는순간 골로 갈수 있거든요, 아칼리는 좀 까다로우나 한타에선 제라스가 압도적으로 좋으므로 패스인데, 님께서 말하신 다이애나는 동의할수 없네요.. 한타에서 다이애나한테 큐맞는게 제라스입니까? 제라스란 존재가 더블유키고 시즈모드로 어디서 쏘는지도모르게 처대는게 제라슨데 도대채 다이애나한테 큐를 왜맞습니까.. 그리고.. 라인전에서도 제라스가 상성이 없다고하는 이유중 하나가 라인미는게 매우 빠릅니다.. 큐 두방이면 라인 다미는데요.. 큐가 쿨타임 매우 짧으신건 알고계시죠? 모렐로나 성배나오면 5초안에 라인 밀수있습니다.. 게다가 더블유 하고 라인밀면 아무리 적에서 유리하게 끌고있어도 시에스먹는걸 막지못하죠.. 제라스 로밍 안좋은건 세상사람 다아는 사실이고.. 극카운터라는 이유는 저로썬 모르겠네요.. 잘크면 이만한 캐리챔도 별로 없는데 멋진 리메이크로 오줌 발싸개로 전직해버림. 오줌발 굵어졌더만, 그래봤자 오줌싸개됫음. 제발 리메이크 하지마라 제발 ㅜㅜ 리메이크 되는게 아쉬운 챔 ** 삭제된 글입니다 ** 오줌을 쌉니다 ㅇㅇ 제라스 짱짱맨 이친군 리메이크 된다는데 언제되는겨? 넢먹고고인ㅅㄱ 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 뭐만 하면 고인이래 병신새끼가;; 정신병 초기증세 모든 미드챔프가 크면 노답.. 제라스도 잘만 크면 노답.. 하지만 논점은 얼마나 클확률이 있는가 하는거지.. 즉 라인전에서 얼마나 강하느냐의 차이지. 솔직히 요즘 탈주기 없는 미드챔프는 아무리 포킹쩔어도... 갱에 취약해서,, 라인전에서 힘이 떨어질수밖에없다. 성능은 제쳐두고 리메이크하면 ㅈㄴ재밌을거같다 삼각김밥 ㅋㅋㅋ귀엽다 삼각김밥카니까 삼각김밥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현재도 좋긴한데 돌진기 있는 챔프에게는 좀 많이 약한것 같아요 W박고있을때 공격받는거야 포지션을 어떻게 잡는거냐에 따라 다른건데 Q같은 경우도 스킬쓸때 자리가 고정되다 보니 무빙으로 그거 피하고 돌진해오면 딜교에서 꽤나 밀려서...물론 W박고 때리면야 사거리가 유지되지만 쿨도 있고 그리 쉬운건 아니어서 =ㅅ= 리메이크 만세 스턴 궁딜 말고는 요새 이거 딜 애들이 안맞아줌. 멀리서 모래반지 빵야 빵야 와 이거 op아니야 하는 생각이 들정도로 강력하지만 정작 게임에서 보이는 경우는 거의 없다...  한번 대회에서 나와야 인기가 많아질텐데 ㅋㅋ 그러게요 처음써봤는데 마나관리만 조금연습하면 정말좋더라구요 걍 뒤에서 시즈모드 qq만해도 적은 할게없어짐 포탑허깅해도걍다쳐맞고 ㅋㅋ 대회에 아주 안나온 건 아니죠.. 아마 빠른별이 한번 썼던 걸로 기억.. 결과는 망했지만 왜 굳이 리메이크를 하는지 이해가 안간다.  장인들이 잡으면 다 씹어먹는 챔프인데. 그만올려라 딴챔프에도 이딴글 올리던데 캐리력은 상위권인듯 근데 라인전이 별볼일 없다 제라스 op니 반 무상성이라느니 하는 애들. ㅋㅋㅋㅋ 그냥 니네가 못하는거다. 극 카운터 알려줄까? 신드라 해라. 사거리= 제라스는 명함도 내밀지 마라. 딜량= 제라스는 이미 스턴. 궁쓰기전에 ㅈㅈ 생존기 = 제라스 붕붕떠다닐동안. 구슬 쳐맞어.  구슬 못 맞추면 끝이라는 애들. qe들어가는 범위 제라스랑 똑같다. 제라스가 과거에 고인된이유가 신발로인해 무빙으로 피해져서였는데. 이제는 이속 너프로 초반에 신발 안사는 미드라이너는 그게 힘든거였다. 그런데. qe 이거 그냥 구슬 박고 누르는시간 0.5초도 안걸린다. 한마디로 상대 제라스도 신발이 없어서 무빙이 안된다는거다.  구슬 가로 판정범위가 얼마인지 모르겠는데, 범위 판정이 남이 하면 op내가하면 고인이라는 느낌알지? 그런데도 스턴 먹히더라. 거기다가. 신드라 qwe 이거 범위 무시무시하다.  내가 신드라 좋아해서 사놓고 ad미드때문에 못했는데, 요새 제라스 많이 보여서 꿀빠는 중이다. 제라스상대로 신드라도 좋긴한데 신드라 충들이 너무많음 e 방향도 못잡고 q는 거의 못맞추고 궁은 그냥 아무생각없이 구슬뽑지도않고 그 좃구진뎀으로 쓰고 이게안죽네 이러고 방어막들고 올주문력룬 들고 신드라 개터는데 단 한번도 본적이없다 수백 판을 하였는데.... 모든 챔프중에 제라스 잘하는 사람이 젤 무섭지않나 싶다 처음햇는데 16킬 3뎃 15어시 먹엇음 ㅋㅋ 개쌤 w q 폭킹이 지리는거 같음 픽률 최하위권인데 3위네 라인전도쌔고 한타도좋고 스킬맞추기도은근쉽고 아직리메이크안됏지만이런op가또잇을까 ㄷㄷ 제라스 44위에서 38위까지올렷다 평점10점주라~ 못하는사람들이 고인고인그러지 숨겨진 op챔이다. 새치기 ㅈㅅㅅ 제라스 44위에서 38위로올림 평점10점좀@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 제라스가 씹사기인 이유가 Q에 있는거같음 오늘 처음해봤는데 정말 매력있는 친구였음  단점이라면 W쓰고 제자리에 있어야 한다는것... 그 정도? 제라스 사고싶지만 비싸 응 폭딜오브 레전드라 불릴정도로 미드챔프들은 순간폭딜을쏟아내서 챔프를 삭제시키는 카직스나 제드 같은 암살자형 챔프가 뜨는시점에서 스킬전부 퍼부우려면 적어도 6초동안은 제자리서서 때려야하는데... 멈춘순간 사망함... werqrr이콤보넣는데 6초나걸리냐 그니까 니가 제라스하면망하는거지 좋긴 좋은데 먼저 물리면... 이 놈은 생각하면서 손놀려야 하는 챔프라는 생각이 계속 드네드네 녹턴 상대 하기 너무 어렵던데 E 도 쉴드로 씹고 사거리 로 농락하려고해도 궁으로 달려오고 ㅅㅂ.. 시즈모드 자리만 잘 잡으면 진짜 사거리론 쩌는 ap~ 완전 좋음!!!! +_+ 완전 후짐!!!! ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덫붙여 마관 한계치때문인지  마관템+공허까지 가면 마관 수치가 64퍼+30~40 정도가 한계인듯함 현존하는 모든챔프중에 64%나오는 챔프 제라스가 유일해요..;; 엄청높은건데 마관%가 곱연산이라서 64%로 나오는것 뿐이지 이걸 왜 한계치라 말하는걸까  누가보면 쿨감처럼 40% 한계치 잡아놓은줄 알겄수 좋은데 너무 비싸ㅠㅠ 제라스가 주 챔피언인 유저로 안타깝게 느끼는 점 한가지  여기 댓글 보면 왠만한 챔프만큼 일반전 지나가다 한두명 볼것같은데  일반전은 커녕 랭겜에서도 상대라던가 아군에서 제라스 픽을 못봄  다른 제라스 유저들한테도 좀 배워보고싶다고 ㅜㅜ 절 친추하시면 됩니다(?) 오오? 제가 다이아3 평점4.2 제라스유저입니다 디나이당한내인생 친추주세요 성능에 비해서 저평가받는챔프 한타보다는 운영방법은 포킹으로 상대피를 야금야금빼거나 주요딜러를 순삭시키고 한타를 시작해야함 보통 이챔프하면서 가장실수하는거 한가지. 한타시작할때 어쩌다가 물려버리면 무는놈한테 딜넣어버리면 그한타는 거의진다고봄 물리던말던 밀집지역에다가 최소 3명에게 폭격해야함 적이 이렐리아 자르반 다이애나 같은거 한팀에 있으면 개빡침  앞점멸까지 쓰면서 미친듯이 달려듬 맞는듯 포킹을 못했더라도 이니시를 우리팀에서열어야 함. 상대가 딜탱이먼저 들어오면 궁각이안나오고 그냥 딜탱에게 궁 전부쓰는순간 상대원딜이 제라스궁압박에서 벗어나게됨 요새 쓰는데 무지좋다. 일단 제라스는 스킬4개전부 찍을수록 쿨타임이 줄어드는형이라 후반에 더욱 빛을 보게되는데 특히 W가 5렙되는 시점부터 무한포킹의 시작이며 Q로 원거리 미니언이 한방이 뜨기시작하면 푸쉬력도 좋다. 럭스와 주로 비교되는데 럭스는 미니언을 정리하는 E스킬의 쿨타임이 매우긴데다 원거리 미니언이 한방나오는 시점이 좀 더딘데비해 제라스 Q는 쿨타임도짧아서 짧은시간에 두번사용하여 근거리,원거리미니언을 모두 잡을 수 있다. 요새 초반에 신발을 안사오기때문에 Q맞추기가 더쉬워졌고 요새 한창 유행인 자벨에서 파생되는 템들이 전부 마방을 하나도 안올려주기때문에 W스킬과함께 거의 트루뎀수준의 데미지를 준다. 걍좋다 제라스해라 두번해라 쎄긴한대 역시 포킹에서 W Q 시전시간때문에 밀리고 요즘 제이스 같이 포킹 사거리가 1500 까지 되면서 딜도 좋은 챔프가 있다보니 좀 묻혀가는듯 시전은 둘째치고 쿨이 그 어느 포킹형 챔프보다 짧은데 시전 좀 있는게 뭔상관요  무빙 예측해서 쏘면 되는 문젠데  블루포함 쿨감 40만 맞추면 wq 쿨이 2.4초인데 데미지는 럭스 1~2렙궁급이고 젠가코지로 // 쿨이 포킹스킬치고 짧은건 사실이지만 그 포킹을 하려면 예측샷은 기본으로 깔아둬서 맞춘다고 하더라도 셀프속박CC를 걸어야하니 이니시 당하기가 너무 쉬운게 문제; 이니시 당하지 않을 거리에서는 1300사거리로 포킹이 불가능하구요.. 제이스 포킹은 관통이 안된다는 단점이 있음 저평가받는챔프 상대포킹조합을 카운터치는챔프 케이틀린 트페 니달리 이런애들이 어설프게 포킹했다가 반피까이고 한타를시작하게댐 전혀고인아니다. 럭스가 한명묶고 조진다면 제라스는 여러명을 골고루 양념한다 알고보니 이넘 노시즈 궁이 럭스e랑 사거리가 같음-_-;; 그리고 wqwr사거리가 녹턴궁의 3/4를 넘어 ㅁㅊ... 스킬 다 잘맞춰봤자 얘보다 좋은 챔프 널렸음 그래 넌 이거 하지마라 ^^ 넌 하지마라. 고인 Q못맞추는 새기들은 고인취급하겠지요? 제라스가 아니라 자이라가 로테인데?? 항상 이런 극딜류 챔피언잡고 OP아냐 이거? 왜 안쓰지? 하는 사람들은 레이팅,티어시스템을 전혀 이해 못한거같다....님들이 제라스잡고 통하는 구간에선 님들이 그실력대보다 한참 잘할뿐. 왜 안 베이가, 애니요? ㅋㅋ 라인전이 특별히 강한건 아니지만 약한것도 아니고 정글파이트 최상급에 로밍력도 준수한데 미드챔한테 뭘 더 바람? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  r 못 맞추면 딜이 조루다보니 도박성이 강할뿐 좋은 챔프임 SKT T1 래퍼드가 가렌장인 메도우이헌터님 방송에서 제라스로 22/3/3 캐리하신거 보셔야지 아시겠죠 제 말에 오류 잇을진 모르는데 제라스 22/3/3은 확실 앤 그냥 궁이 없을때 누킹이 안된다 빼면 다 좋아  자르반 제라스 듀오로 1900 뚫었음 개썩음 나만할거임 하지마셈 예전에는 한계를 느끼고 버렸던 챔프였는데 랭겜에서 다시써보니까 쩌는거같다 몇몇 카운터 챔프 카타나 라이즈같은 애 상대로는 진짜 꿀이다 어느정도크면 포킹으로 주요 딜러 반피만들고 이니시에이터가 들어가주면 한타는 꽁승이다 라인전도 강력하고 로밍도 괞찬은편 고로 꿀빠센 숨겨진 op챔프...잘크면 오리아나/애니비아/카서스 만큼 존재감이 엄청 큰 누커. 피즈만나면 킬주지마셈 대놓고 다이브함 ㅡㅡ 이세끼 내친구가하는데 티모로 뜨면 너무아파 ㅡㅡ 내친구 심핸데 내가 지금까지 한 미드캐중에는 제라스가 최고던데 마법관통력룬 박고 주문력룬 박고 할때는 공허의 지팡이 사면 왠만하면 애들 폭딜하는디;; 그래도 초중반만 잘 버텨내면 카서스 못지않은 왕귀를 할수있다고 생각함. 초반 라인전에서도 무시할수 없고 q스킬이 파밍용으로 좋은데다, 단일 조건부지만 스턴과 누킹에 라인푸시력도 좋아서 로밍력도 나쁘진 않음. 게다가 13레벨을 찍는순간(RQWE 마스터 기준) 적팀들은 지옥을 경험하게됨, 에너지파 사거리가 1300을 넘는데다, 블루버프만 있어도 3~4초마다 퉁퉁 쏠수 있음. 그렇다고 q스킬이 데미지가 무시할수 없는데다 40%마관효과덕에 무난하게 커도 적팀 딜러들은 1/4가까이 닳고, 딜탱들도 살살 녹일수 있음. 한타는 폭격의 딜량이 엄청난데다, 범위도 무시못하고 사거리도 엄청나게 김. 폭격의 딜량이 2레벨 기준 600+540(300AP)이나 되기 때문에 왠만한 딜러들은 빈사상태가 될수밖에 없음. 잘큰 제라스가 자리를 잘잡은건 잘큰 카서스가 묫자리를 잘잡은거라고 봐도됨. 제라스충으로써 몇자 적어봄 대부분의 챔피언이 그렇지만 타고나야 잘다룰수 있는데 제라스는 그게 심한편에 속함 조건부가 많은데다 생존기도 부실하고, 그렇다고 궁이나 시즈 아니면 딜이 잘안나오기 때문에 취향을 너무 탐. 타고나지 못한 사람에겐 리신보다도 더 어려울수 있는데 타고난 사람에겐 이만큼 쉽고 쌘 미드챔도 없음. 가뜩이나 궁너프로인해(다시 버프됬지만) 이미지 손상되고, 비슷한 부류인 럭스가 각광 받으면서 완전히 비주류가 되버림. 하지만 혼자하는 재미는 쏠쏠함 ㅎㅎ 제이스와 조합이 잘 어울림 내가 처음으로산6300ip챔프.. 많이하진않았지만 요새잡은결과 데켑에 리안드리뽑으면 한타전포킹은 누구보다좋음..3초마다 보이지도않는데서 q로 깎고시작함 종이인애들은 4대만맞아도죽을정도 깎으면 잘하면죽이고 못죽이면 4:5로 시작함 안좋으면쓰지마 나만쓸거야 계수가 너무 구리고 궁 없을때 딜이 심각하게 구림 cc기 거는 조건도 까다롭고 계수가 구린건 좀 아닌거 같은데..? 0.6 0.8 0.6이 그렇게 구린건가? 계수 구린건 절대 아님. 궁만해도 광역 1.8걔수에다 w 마스터시 40% 마관인데 스킬 다 맞췄다 가정할때 제라스만큼 폭딜 나오는 미드챔프 없음. 스턴 효율이 안좋은게 가장 큰 문제이지 딜 자체가 나쁜건 결코아님. 동템일 경우 애니보다 누킹 훨씬강한게 제라스임. 제라스 계수는 롤내 최상위권인데... 제라스 계수 최상위권인데; 3.2AP.  3.2AP는 고사하고 2.8AP계수조차 못닿는 챔프가 얼마나많은데; 초보가 잡으면 정말 답없는 캐. 궁 없거나 궁 쿨이면 답답해서 못 써먹겠음.. 스킬이 4개가 아니라 한 5개면 좋을거 같은데 weq 박고 나면 w고정 풀고 이동해야됨... 포지션 잘잡고 냄새 잘맞는 출신들은 쓸 수 있는데 얘만큼 진짜 취향타고 손타는 새끼는 처음봄 제라스 안쓰이는 이유는 여타 다른 비주류 챔프와 마찬가지로 포킹형 미드 누커로서 럭스나 직스에 비해 상대적으로 성능이 떨어지기 때문에 안쓰이는거지.. 맵리딩 잘하고 리젠 타이밍 칼같이 재며 정글 괴롭히는 수준급 플레이가 나오지 않는한 단순 포킹형 챔프로 쓰기에는 럭스에 비해 너무 구림.. 얘 왜 안써요??;; 이 케릭보다 취향 타는 챔프 못봄 ㄷ 쓰래기 맞다. 포킹할떄뺴곤 장점 제로고 그렇다고 궁쿨이 한타때 2번쓸정도로 크게 짧은것도 아님 라인푸쉬력도 고자고 거기다 로밍력도 고자라서 제라스 상대하면 걍 라인 쭉민다음 더티파밍을 하던 마음대로 하면된다 제라스 해보고는 하시는 말인가 ㅋㅋ 제라스 궁쿨이 짧은게 아니라면 다른 궁은 기다리다가 고혈압 걸리겠네요 그리고 라인푸쉬력이랑 로밍이 안좋다니;; 5초짜리 광역 레이저가 라인푸쉬력이 안좋은거임? 그리고 단일 조건부지만 스턴있으니 갱갈땐 조금이라도 도움이 되죠 님 제라스 W쓰고 E사정거리 얼마나되는지도 모르죠 ? 어제피씨방에제라스첨햇는데28킬4데스16어시함ㅋㅋ상대팀에도제라스있길래개쫄았는데10분쯤에6킬햇음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제라스좋아요 이색히 잘쓰면 개사긴데 왜이렇게 쓰는사람이 없지? 아직 레벨 30이 아닌 초보지만 한타싸움시 움직임이 잦기 때문에 넉넉한 엠 확보와 동시에 빠른쿨보다는 하나하나 강력한 한방을 정확히 노리면서 fps 게임에서 저격총으로 숨줌을 이용한 빠른사격처럼 시즈박고 바로 공격을 날리고 금방 시즈를 해제하는 방식으로 압박플레이 운용을 해보고 있습니다. 근접 챔프의 접근을 막기 위해서 혼자보다는 항상 아군챔프와 같이 대동해 움직이구요. 한타 시작되면 집중공격을 당하기 쉽지만 그전에 죽기전에 한놈만 죽어라 모든 기술들과 궁을 퍼풋거나 적들이 뭉친 지역에 모든 화력을 퍼풋고 죽겠다는 각오로 운용을 합니다. 데미지가 애매하기는 하지만 한타 싸움에서 제라스의 긴 사정거리를 이용한 견제와 적의 주력 원딜이나 AP딜러들의 피를 천천히 깎아가면서 압박플레이를 들어가면 아군의 생존률은 물런이거니와 한번 한타가 시작되면 상대편은 제라스로 인해 피가 깎인상태라 유리한 교전을 펼칠수 있다는 장점이 있습니다. 아군의 챔프의 조합도 굉장히 중요한데 압박플레이시 제라스를 지키기와 동시에 한타 교전시 높은 기여도를 자랑하는 우수한 챔프들로 구상하고 거기다가 블리츠까지 있으면 긴사정거리 확보는 물론이고 괜히 접근했다가 블리츠에게 당겨져와 자신의 편을 불리하게 만들기 때문에 쉽게 접근을 못합니다. 본진 탑까지 서서히 밀리면 적팀은 그냥 탑을 내줘야합니다 제라스가 시즈모드로 대기상태이기 때문에 덕분에 미드 적본진 탑을 밀기가 굉장히 수월합니다. 탑 앞에 괜히 나가면 제라스의 공격이 들어오죠. 블리츠에게 당겨져오면 GG 제라스 만큼 누킹, 사정거리, 안정감 있는 캐 거의 없다고 봅니다. 논타겟이지만 날리는게 아닌 즉발이라 예측샷이 좋고 멀리있으면 잘 안맞긴 한데 근접하면 왠만큼 맞습니다. 거기에 궁은 플래쉬나 회피기가 아닌 이상 피할수도 없고요. 그래서 대중적으로 궁부터 넣긴 합니다. 일단 누킹에 쿨까지 좋아서 상대 디나이하기 좋고요. 적이 본진 다녀오면 바로 궁이랑 스킬 다 넣어서 피빼거나 잡으면 cs 못먹습니다. 로밍은 와딩이랑 미아콜로 해결하고 역갱 가면 사정거리로 인해 왠만해선 적들 다 빠지거나 잡습니다. 거기에 파밍이 어렵기나 한지.. 제라스가 1600지팡이 하나만 사도 라인 미는데 몇초 안걸립니다. 이정도면 절대 밀리진 않는 거죠. 제라스 어렵다고들 해서 안하고 인식도 안좋지만 오리아나도 얼마전까진 그랬었습니다. 이와같이 제라스를 해본다면 새로운 면을 발견하게 될 수도 있습니다. 제라스하느니 럭스나 직스하는게나음 궁쿨빠지면 미니언이랑 다를바없는수준 현재메타에 맞지도않고 q로 미니언정리할려면 주문력이 300이상되야되서 그때까지 라인푸쉬력도 존나 에매함 엄청난 폭딜력에 조건부지만 스턴도 있고....언제가 빛나는 순간이 올거같은 챔프. 궁 쿨타임일때는 딜량이 너무나 다른 챔들에 비해 후달린다고 생각하는건 저 뿐인가요..? q r 맞추기도 어려운데. 오리아나/빅토르 레이저 보다 더 어려운거같음 이챔프가...범위 폭도 좁은데다가 q 시전하는 모습보고 살짝만 옆으로 피해도 다 빚나갈거같은데... 우스운 소리인진 몰라도 제 개인적 생각으론 버프가 필요함. 안쓰는데는 이유가 있단걸 이 챔프에게서 느낌. 물론 스킬을 다 맞췄을떄 이야기져 결국 많이 해봐야함 물론 스킬을 다 맞췄을떄 이야기져 결국 많이 해봐야함 자리잡고 치고 빠지는 플레이가 안되신다면 과감히 제라스 포기하셔야 합니당 원딜은 살수가없어요 궁이 3렙기준으로 825+ 1.8 ap라 다맞추기만해도 베이가 태초보다 강합니다 스킬 콤보 다넣거 상대가 안죽었다면 아이템이나 성장에 문제가 있는것이구여 쿨감 적당히 가셔서 대치 상태에서 q 짤 계속 넣어주시다가 한타때 주요 딜러들을 노려주셔야되는데 그게 안된다면 자리를 못잡으신거에요 제라스 스킬 자체가 논 타게팅이 주를 이루기때문에 어쩔수없이 르블랑한테 불리함 진짜 제라스 계수좀늘려주라 동시에 큰 르블랑한테 뭐가이렇게딸리냐 스킬다맞으면 르블랑보다 더셀거임  근데 순간폭딜이제라스보다 더 빠르고 어쎄신류라서 르블랑이 보통 이김..  르블랑이 안개속에서 훅튀어나와서 따는상황이 아닐땐 스턴들어가면 르블랑이 죽ㅇ 원래 제라스가 날랜애들한테 좀 약하긴함 근데 다맞추면 르블랑큼 쎔 근데 광역임 얜 저기 그른데 스킬 콤보 다넣고 뭐해요? 나 미치겠음 안뒤져 상대 난이도라기 보다는 많은 경험이 필요합니다 플레이어가 어떻게 운영하느냐에 따라서 쓰레기와 OP가 갈라지는 챔프입니다  힘의 근원으로 주요 시즈 딜 자리도 숙지하고 꾸준한 와딩으로 시야확보후에 최대 사거리에서  견제하는 제라스는 상대를 미치게 만들수있습니다 .  다소 어려울수 있으나 카운터는 역시 손가락입니다 제라스 좋은데 천상으로 가면갈수록 난이도가 ㄷ 증명전장 op we가 안되는게 너무나도 슬픔 제라스가 정력제 광고하면 웃기겠네 ㅋㅋ 상상햇음 1 Q 랑 궁 맞추기 힘드다는데 W 하고 Q 하면 거의다 맞지않나; 근데 고수들일수록 워낙 반응속도가 빨라서 바로 피해버리거든요 저격만 한다해서 적이 가만있을리가 없고(도망가거나 카운터하러옴) 제라스는 폭딜이 되지만 그동안 카운터를 당하기가 매우 쉽습니다 지금까지 미드 AP챔프를 카서스, 럭스, 애니비아, 카시오페아, 블라디미르, 갈리오, 라이즈, 아리, 카타리나 를 해보았지만  제라스가 난이도는 최고인듯...... 으음.. 돌진기 있는 애들 빼고는 다 상대하기 쉬움. 제라스 고인은 절대 아닌듯. 제라스 스킨 용암뺀거중에 초록이낫나요 빨강이낫나요? 그래도 슬픈고인 아니아니 .......내손이 고인 짜잔~내가 돌아왔다! E가 너프되서 희망이 없다. 아 댓글읽다 깜짝놀랐네 제라스 사도되죠?? ㅎㅎ 제라스 부활하심 ㅇㅇ 부활절 추카염 궁 원래대로 돌아옴 ㅊㅊ 내가 돌아왔다. 그러고보니 이번 용암스킨은 수의였군? 안그래도 점점 사양길로 접어드는 캐릭이었는데 직접 관을 짜서 편히 모셔주는 친절한 라이엇 제라스를 왜 너프한걸까........................... 도대체 왜!? 최고의 스나이퍼.. 뒤에서 딜만넣으면 아무도 나한테 올수가없음 But 랭겜에선 모르겟음 .... 궁너프도 좀 어케해줫으면 좋겟는데 일반에서는 궁을 잘맞아주더라 아아...오늘제라스스킨나오고 6300ip모여서 한꺼번에삿는데............ 궁너프가진심욕나오네 환불이나할까 잘가시오 님들 지금 너프의 충격때문에 잊으셨나본데 제라스는 너프 이전부터 상향이 필요한 챔프 아녔나요? 원래 관 속에 눕혀놨다가 지금 뚜껑 닫은 격인데. 아 원래 고인인챔프를... 故초월체의 명복을 빕니다 관속으로 안녕 ㅠㅠㅠ 아아 그는 좋은 미드챔이었습니다. 나는제라스너프이후에구입하는패기를발산하였다 잘가 제라스야... 잘가 .......... ㅜㅜ 좋기야하지 다른캐릭이 더 좋아서 문제지 9위는 좀 오바인듯... 제라스 살려내라!!!! 내 모스트 넘버원 챔피언 살려내라 모렐로 프릭 개새끼들아 제라스는 스턴 조건부를 좀 쉽게 만들어 주면 좋은데 어려우니 갱도 힘들고 한타 기여도는 좋은데 딜이 좀 애매해 커야지 좀 쌘대 약하면 뭐이지 이 삼각김밥은 이런 생각이 든다 안보이는곳에서 뒤통수를 탁탁때려대는 그아픔이란.. 사용자 숙련도를 너무 많이 요구함 한타때 자리 잘잡고 w박고 qrrqr 부왘! 지금 제라스 살까 아리살까 고민중인데요 로테일때 아리하고 제라스 둘다해봤는데 아리가 제라스보단 한타기여도가 많이 떨어지는거 같기도 하고.. 제라스는 궁쿨 돌고있을땐 딜이 많이 약하다는게 단점이고.. 누가 좋을까요? 둘다 라인전 강캐인건 확실한듯 한데,, 개인적으로 제라스 추천요 ㅋ... 제라스 궁쿨도 모렐로만 맞추면 궁쿨 금방 줄고요 제라스는 궁으로 딜이 않나도 순간적으로 E와 Q 로 인한 스턴기도 쓸만하기 때문에 제라스 추천요 ㅋ 글쓴 분 제발 낚이지 않으셨으면 하네 제라스 아리 비교하면 사실 아리 사는게 효율적이죠 ;; 이 꼬깔콘새낀 항상 딜이 2% 부족함 어찌보면 좋고, 어찌보면 나쁜챔편 ㅋㅋ 솔직히 Q 랑 R 의 발사직전 표시가 나서 피하기가 좀 쉬움, W 시저모드도 빨리 되면, Q 로 댐지 입힐텐데 변신하면 무빙 얘 춤추는거 진짜 정떨어짐...그래서 접음 왜 춤 멋지잖아... 제라스의 카운터픽에 왜 고구마가 안 들어갔지? 고구마 궁 마스터하는 순간 제라스는 W를 쓸 수 없는 통통포 시즈가 되버림. 그리고 결국 한타에서 0.5인분밖에 못하는 잉여로 전락. 제라스는 정말 파일럿의 손을 많이 타는 챔프인거같음 손 쓰레기면 하지마세요 제라스가 가장 행복할때: 상대미드가 카타리나,라이즈,등등 사거리가 애매한 미드누커일때 기분 조흠 W 키고 Q나 R로 딸피 잡을때 ㅋㅋㅋ 동그란거 한대맞고 폭격 몇대맞으니깐 그냥 디짐 ㅅㅍㄻ 개사기 탑안에서 사는데 어캐 잡냐 짜증나 제라스 개좋음. 안좋다는 애들은 손잭스인가; 궁 연속 3번 쓰는거 ㅈㄴ 조음 ㅋ 정글에서 스나이퍼 질 하면 모름 ㅋㅋ 완전 스나이퍼임 올 마스터 하면 정글에서 쏘면 모름 ㅋㅋ 제라스 좋습니다. 초반에 악마의 마법서 들고가서 WEQRRRQ 필킬 오늘 카사딘으로 미드에서 상대해봤는데 카사딘 그냥 털리던데. 제가볼땐 미드에서 제라스를 이길수 있는 챔프가 있을지 의문 딜이 좀 부족한 것 같음 초반에 딜이 좀 적긴 하다만 막타 잘먹고 주문력 200정도만 찍어도 딜 엄청 잘나오든데요? 얘가 가끔 구리다는 얘길 듣는 이유는 내가 아무리 잘해도 상대가 일정 실력이 넘어서 스킬을 보고 피할 정도가 되고 제라스가 좋아하는 자리를 알고 있으면 효율이 급격히 떨어짐. 물론 몇몇 꼼수가 있지만 기본적으로 상대가 제라스를 신경 쓰고 있으면 한계가 있음.  또한 싸우는 진형에 엄청나게 영향을 받아서 상대가 이니시에이팅을 시작하는 경우나 팀플이 안맞아 우발적인 한타 발생 혹은 자신이 타겟이 된 난전등에서 힘을 못쓰는 경향이 강함.  얘도 오더가 제라스를 염두에 두고 오더를 내리고 운영이 되야 진짜 위력이 나오는데 그렇게 되면 조합이 한정적이 되기 때문에 그닥임.  통계를 보면 심해에서 강하고 레이팅이 올라갈수록 승률이 떨어짐. 상대가 대처법을 숙지하면 위력이 떨어진다는 증거. 보통 라이즈등의 카운터로 많이 픽되는 상황에서도 이정도. 지금 유행하는 운영 기조에선 어느정도 한계가 있어보임. 부쉬에 숨어서 weqrrr 하면 상대원딜이녹아잇던데. 재미로 해봤는데 개쩔드만ㅋㅋㅋ 처음하는 사람들이 스턴한번 못걸어보고 구리네 뭐네 하시네요들ㅋ 서든 스나 잘하면 제라스 해바여 ㅋ 딸피 w 박고 q로 죽이면 기분 날라갑니다잉~ 세일인데.. 생긴 것이 맘에 안든다.. 스킨도 ㅠㅠ 스킨 이쁜게 지금 있었다면 질렀는데 아쉽다 넌 챔프를 얼굴보고 사니? 동감이에요 지는 얼마나 괜찬다고 ㅉㅉ 보나마나 우르곳같이 생겼것지 좋은캐릭인데 사람들이 잘 안하는 캐릭이라 더 좋음ㅋ 사거리라는 점에서 무궁무진한 운용성이 빛나는 챔프지요 ^^ 스마트케스트를 사용하는 순간, 누킹이 뭔지 알게됩니다... 논타겟팅과 스마트케스트가 익숙하지 않은 분들이라면, 안하는게 좋을지도 모를 챔프.. 제라스 개쩜 연승 3승 첨해봤는데 나한테 넘잘맞네 공략들도 굿이네요 제가 하는 미드AP중에 최고에요 제라스 ㅎ 카시 카사딘이랑같이 미드의 악몽중에 하나인듯싶음...  라이즈 모데 카운터칠수있는 몇안되는 캐릭이기도 하고... 손 잭스면 상대하기 제라스만큼 쉬운 챔프도 몇개 없죠 ㅋㅋ 미드패왕임ㅋㅋ 첨하는사람이 잡는건 별로 비추예요 첨했을때 저도 아 존나 꾸리다 뭐 이런게다있나 했는데 미드케 진짜 10번 이상 다 해보고 제라스 잡으면 두려운게 없어요 사거리가 우월해서 랭크에서도 미드는 개 바름 상대 미드 털고 라인을 밀은다음 로밍을 다녀줍시다 제라스 쩌는데요 제 주캐인데 저는 하면 15킬 이상은 그냥 되던데;; 제라스 짱입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ werqrr!!!!ㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ 제라스좋죠 지금 살까하고 고민하려고 들어왔는데 불평하는사람은 맞아봐야암..ㅋㅋ EQRRQWQ 를..ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ못빠져나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ werqrr아님? ERQRRWQ 가 더 괜찬지 않음?? 저는 (w)e r q r r 혹은 e r q r r w q 쓰기도하는데. 구리다고 불평하는인간은 손잭스 모데로 상대하기 상당히 어렵더군요 ㅇㅇ  근데 겁없이 나한테 달려든다면?  ㅋ 미드 챔프는 정말 하나도 구린 챔피언 없는데.. 제라스 쩌러염.. w스킬 쿨타가 좀 리스크가 크네요 마나가 않드는건 좋은데 쿨타가 길어서 한타때 추격하면 좀 힘들어지고 ㅋㅋ w는 마스터시 쿨타임이 4초입니다. 4초가 길면 궁쿨기다리다가 고혈압으로 쓰러지겠 습니다;; 조작난이도가 상당하네요... 허공에 흩어진 내 마나... 다른 누커들처럼 한 방에 와르르 몰아치는 것보다는 꾸준히 광역데미지를 넣어줄 수 있는 게 장점인 것 같아요. 해봤는데 취향이 아님 ㅋㅋㅋ 손맛이 없음 저도 이번주 로테라 해밨는데요 진짜 너무 너무 좋아요 써보고 너무 좋아서 진짜 놀랐음 저도 돈 생기면 지를려고요 ㅎㅎ 이거 로테라서 해봤는데 진짜 좋아요 이번주 주말에 지르려고요 장난아니고 진짜 좋아요 타워 옆에서 시즈를딱!! werqrr을딱!! 킬을딱 튀기를딱!! 평점10입력함 ㅋㅋ 저는 1점 줘사 평점 깍음 하지마라요 나만 할꺼임 ㅇㅇ 솔직히 제라스 구리다는놈;;; 미드 ap하지마라 제발;; 손 잭스인거 다안다.. 구린 챔프는 없어 ;;  파일럿이 ㅄ 인것뿐 이블린은 쫌 구린듯.. 이블린을 해보시면 생각이 바뀔겁니다 ㅎㅎ ㅠㅠ 짤짤이의 정석..  스타의 시즈탱크라고 보면 딱 맞겠다. 자리 잘 잡고 펑펑쏴대는 제라스의 포격은.. 타워 허그도 통하지않는다.  lol내 최고의 공성병기.. 진짜 공감 허그해도 제라스앞에선 무의미함 ㅋㅋㅋㅋ 매우아픔 사거리가 짧은 미드챔프들은 상대하기 매우어려움 -_-; 제가 렙이 아직 낮아서 인줄 몰라도 봇가도 흥하던데 후반에 원거리에서 짤짤이 해주면 적애들 피가 쫙쫙빠짐 적애들이 피좀 까인상태에서 밀어더니 이김 이넘 시즈탱크임 ㅋ 제라스 안좋다는 인간들은 걍 미드 AP자체를 하지마라 ㅉㅉ 좋은데 머가 구림? 그래도 슬픈고인 아니아니 .......내손이 고인 짜잔~내가 돌아왔다! E가 너프되서 희망이 없다. 아 댓글읽다 깜짝놀랐네 제라스 사도되죠?? ㅎㅎ 제라스 부활하심 ㅇㅇ 부활절 추카염 궁 원래대로 돌아옴 ㅊㅊ 내가 돌아왔다. 그러고보니 이번 용암스킨은 수의였군? 안그래도 점점 사양길로 접어드는 캐릭이었는데 직접 관을 짜서 편히 모셔주는 친절한 라이엇 제라스를 왜 너프한걸까........................... 도대체 왜!? 최고의 스나이퍼.. 뒤에서 딜만넣으면 아무도 나한테 올수가없음 But 랭겜에선 모르겟음 .... 궁너프도 좀 어케해줫으면 좋겟는데 일반에서는 궁을 잘맞아주더라 아아...오늘제라스스킨나오고 6300ip모여서 한꺼번에삿는데............ 궁너프가진심욕나오네 환불이나할까 잘가시오 님들 지금 너프의 충격때문에 잊으셨나본데 제라스는 너프 이전부터 상향이 필요한 챔프 아녔나요? 원래 관 속에 눕혀놨다가 지금 뚜껑 닫은 격인데. 아 원래 고인인챔프를... 故초월체의 명복을 빕니다 관속으로 안녕 ㅠㅠㅠ 아아 그는 좋은 미드챔이었습니다. 나는제라스너프이후에구입하는패기를발산하였다 잘가 제라스야... 잘가 .......... ㅜㅜ 좋기야하지 다른캐릭이 더 좋아서 문제지 9위는 좀 오바인듯... 제라스 살려내라!!!! 내 모스트 넘버원 챔피언 살려내라 모렐로 프릭 개새끼들아 제라스는 스턴 조건부를 좀 쉽게 만들어 주면 좋은데 어려우니 갱도 힘들고 한타 기여도는 좋은데 딜이 좀 애매해 커야지 좀 쌘대 약하면 뭐이지 이 삼각김밥은 이런 생각이 든다 안보이는곳에서 뒤통수를 탁탁때려대는 그아픔이란.. 사용자 숙련도를 너무 많이 요구함 한타때 자리 잘잡고 w박고 qrrqr 부왘! 지금 제라스 살까 아리살까 고민중인데요 로테일때 아리하고 제라스 둘다해봤는데 아리가 제라스보단 한타기여도가 많이 떨어지는거 같기도 하고.. 제라스는 궁쿨 돌고있을땐 딜이 많이 약하다는게 단점이고.. 누가 좋을까요? 둘다 라인전 강캐인건 확실한듯 한데,, 개인적으로 제라스 추천요 ㅋ... 제라스 궁쿨도 모렐로만 맞추면 궁쿨 금방 줄고요 제라스는 궁으로 딜이 않나도 순간적으로 E와 Q 로 인한 스턴기도 쓸만하기 때문에 제라스 추천요 ㅋ 글쓴 분 제발 낚이지 않으셨으면 하네 제라스 아리 비교하면 사실 아리 사는게 효율적이죠 ;; 이 꼬깔콘새낀 항상 딜이 2% 부족함 어찌보면 좋고, 어찌보면 나쁜챔편 ㅋㅋ 솔직히 Q 랑 R 의 발사직전 표시가 나서 피하기가 좀 쉬움, W 시저모드도 빨리 되면, Q 로 댐지 입힐텐데 변신하면 무빙 얘 춤추는거 진짜 정떨어짐...그래서 접음 왜 춤 멋지잖아... 제라스의 카운터픽에 왜 고구마가 안 들어갔지? 고구마 궁 마스터하는 순간 제라스는 W를 쓸 수 없는 통통포 시즈가 되버림. 그리고 결국 한타에서 0.5인분밖에 못하는 잉여로 전락. 제라스는 정말 파일럿의 손을 많이 타는 챔프인거같음 손 쓰레기면 하지마세요 제라스가 가장 행복할때: 상대미드가 카타리나,라이즈,등등 사거리가 애매한 미드누커일때 기분 조흠 W 키고 Q나 R로 딸피 잡을때 ㅋㅋㅋ 궁 연속 3번 쓰는거 ㅈㄴ 조음 ㅋ 정글에서 스나이퍼 질 하면 모름 ㅋㅋ 완전 스나이퍼임 올 마스터 하면 정글에서 쏘면 모름 ㅋㅋ 제라스 좋습니다. 초반에 악마의 마법서 들고가서 WEQRRRQ 필킬 오늘 카사딘으로 미드에서 상대해봤는데 카사딘 그냥 털리던데. 제가볼땐 미드에서 제라스를 이길수 있는 챔프가 있을지 의문 딜이 좀 부족한 것 같음 초반에 딜이 좀 적긴 하다만 막타 잘먹고 주문력 200정도만 찍어도 딜 엄청 잘나오든데요? 얘가 가끔 구리다는 얘길 듣는 이유는 내가 아무리 잘해도 상대가 일정 실력이 넘어서 스킬을 보고 피할 정도가 되고 제라스가 좋아하는 자리를 알고 있으면 효율이 급격히 떨어짐. 물론 몇몇 꼼수가 있지만 기본적으로 상대가 제라스를 신경 쓰고 있으면 한계가 있음.  또한 싸우는 진형에 엄청나게 영향을 받아서 상대가 이니시에이팅을 시작하는 경우나 팀플이 안맞아 우발적인 한타 발생 혹은 자신이 타겟이 된 난전등에서 힘을 못쓰는 경향이 강함.  얘도 오더가 제라스를 염두에 두고 오더를 내리고 운영이 되야 진짜 위력이 나오는데 그렇게 되면 조합이 한정적이 되기 때문에 그닥임.  통계를 보면 심해에서 강하고 레이팅이 올라갈수록 승률이 떨어짐. 상대가 대처법을 숙지하면 위력이 떨어진다는 증거. 보통 라이즈등의 카운터로 많이 픽되는 상황에서도 이정도. 지금 유행하는 운영 기조에선 어느정도 한계가 있어보임. 부쉬에 숨어서 weqrrr 하면 상대원딜이녹아잇던데. 재미로 해봤는데 개쩔드만ㅋㅋㅋ 처음하는 사람들이 스턴한번 못걸어보고 구리네 뭐네 하시네요들ㅋ 서든 스나 잘하면 제라스 해바여 ㅋ 딸피 w 박고 q로 죽이면 기분 날라갑니다잉~ 세일인데.. 생긴 것이 맘에 안든다.. 스킨도 ㅠㅠ 스킨 이쁜게 지금 있었다면 질렀는데 아쉽다 넌 챔프를 얼굴보고 사니? 동감이에요 지는 얼마나 괜찬다고 ㅉㅉ 보나마나 우르곳같이 생겼것지 좋은캐릭인데 사람들이 잘 안하는 캐릭이라 더 좋음ㅋ 사거리라는 점에서 무궁무진한 운용성이 빛나는 챔프지요 ^^ 스마트케스트를 사용하는 순간, 누킹이 뭔지 알게됩니다... 논타겟팅과 스마트케스트가 익숙하지 않은 분들이라면, 안하는게 좋을지도 모를 챔프.. 제라스 개쩜 연승 3승 첨해봤는데 나한테 넘잘맞네 공략들도 굿이네요 제가 하는 미드AP중에 최고에요 제라스 ㅎ 카시 카사딘이랑같이 미드의 악몽중에 하나인듯싶음...  라이즈 모데 카운터칠수있는 몇안되는 캐릭이기도 하고... 손 잭스면 상대하기 제라스만큼 쉬운 챔프도 몇개 없죠 ㅋㅋ 미드패왕임ㅋㅋ 첨하는사람이 잡는건 별로 비추예요 첨했을때 저도 아 존나 꾸리다 뭐 이런게다있나 했는데 미드케 진짜 10번 이상 다 해보고 제라스 잡으면 두려운게 없어요 사거리가 우월해서 랭크에서도 미드는 개 바름 상대 미드 털고 라인을 밀은다음 로밍을 다녀줍시다 제라스 쩌는데요 제 주캐인데 저는 하면 15킬 이상은 그냥 되던데;; 제라스 짱입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ werqrr!!!!ㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ 제라스좋죠 지금 살까하고 고민하려고 들어왔는데 불평하는사람은 맞아봐야암..ㅋㅋ EQRRQWQ 를..ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ못빠져나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ werqrr아님? ERQRRWQ 가 더 괜찬지 않음?? 저는 (w)e r q r r 혹은 e r q r r w q 쓰기도하는데. 구리다고 불평하는인간은 손잭스 모데로 상대하기 상당히 어렵더군요 ㅇㅇ  근데 겁없이 나한테 달려든다면?  ㅋ 미드 챔프는 정말 하나도 구린 챔피언 없는데.. 제라스 쩌러염.. w스킬 쿨타가 좀 리스크가 크네요 마나가 않드는건 좋은데 쿨타가 길어서 한타때 추격하면 좀 힘들어지고 ㅋㅋ w는 마스터시 쿨타임이 4초입니다. 4초가 길면 궁쿨기다리다가 고혈압으로 쓰러지겠 습니다;; 조작난이도가 상당하네요... 허공에 흩어진 내 마나... 다른 누커들처럼 한 방에 와르르 몰아치는 것보다는 꾸준히 광역데미지를 넣어줄 수 있는 게 장점인 것 같아요. 해봤는데 취향이 아님 ㅋㅋㅋ 손맛이 없음 저도 이번주 로테라 해밨는데요 진짜 너무 너무 좋아요 써보고 너무 좋아서 진짜 놀랐음 저도 돈 생기면 지를려고요 ㅎㅎ 이거 로테라서 해봤는데 진짜 좋아요 이번주 주말에 지르려고요 장난아니고 진짜 좋아요 타워 옆에서 시즈를딱!! werqrr을딱!! 킬을딱 튀기를딱!! 평점10입력함 ㅋㅋ 저는 1점 줘사 평점 깍음 하지마라요 나만 할꺼임 ㅇㅇ 사용자 숙련도를 너무 많이 요구함 한타때 자리 잘잡고 w박고 qrrqr 부왘! 지금 제라스 살까 아리살까 고민중인데요 로테일때 아리하고 제라스 둘다해봤는데 아리가 제라스보단 한타기여도가 많이 떨어지는거 같기도 하고.. 제라스는 궁쿨 돌고있을땐 딜이 많이 약하다는게 단점이고.. 누가 좋을까요? 둘다 라인전 강캐인건 확실한듯 한데,, 개인적으로 제라스 추천요 ㅋ... 제라스 궁쿨도 모렐로만 맞추면 궁쿨 금방 줄고요 제라스는 궁으로 딜이 않나도 순간적으로 E와 Q 로 인한 스턴기도 쓸만하기 때문에 제라스 추천요 ㅋ 글쓴 분 제발 낚이지 않으셨으면 하네 제라스 아리 비교하면 사실 아리 사는게 효율적이죠 ;; 이 꼬깔콘새낀 항상 딜이 2% 부족함 어찌보면 좋고, 어찌보면 나쁜챔편 ㅋㅋ 솔직히 Q 랑 R 의 발사직전 표시가 나서 피하기가 좀 쉬움, W 시저모드도 빨리 되면, Q 로 댐지 입힐텐데 변신하면 무빙 얘 춤추는거 진짜 정떨어짐...그래서 접음 왜 춤 멋지잖아... 제라스의 카운터픽에 왜 고구마가 안 들어갔지? 고구마 궁 마스터하는 순간 제라스는 W를 쓸 수 없는 통통포 시즈가 되버림. 그리고 결국 한타에서 0.5인분밖에 못하는 잉여로 전락. 제라스는 정말 파일럿의 손을 많이 타는 챔프인거같음 손 쓰레기면 하지마세요 제라스가 가장 행복할때: 상대미드가 카타리나,라이즈,등등 사거리가 애매한 미드누커일때 기분 조흠 W 키고 Q나 R로 딸피 잡을때 ㅋㅋㅋ 동그란거 한대맞고 폭격 몇대맞으니깐 그냥 디짐 ㅅㅍㄻ 개사기 탑안에서 사는데 어캐 잡냐 짜증나 제라스 개좋음. 안좋다는 애들은 손잭스인가; 궁 연속 3번 쓰는거 ㅈㄴ 조음 ㅋ 정글에서 스나이퍼 질 하면 모름 ㅋㅋ 완전 스나이퍼임 올 마스터 하면 정글에서 쏘면 모름 ㅋㅋ 제라스 좋습니다. 초반에 악마의 마법서 들고가서 WEQRRRQ 필킬 오늘 카사딘으로 미드에서 상대해봤는데 카사딘 그냥 털리던데. 제가볼땐 미드에서 제라스를 이길수 있는 챔프가 있을지 의문 딜이 좀 부족한 것 같음 초반에 딜이 좀 적긴 하다만 막타 잘먹고 주문력 200정도만 찍어도 딜 엄청 잘나오든데요? 얘가 가끔 구리다는 얘길 듣는 이유는 내가 아무리 잘해도 상대가 일정 실력이 넘어서 스킬을 보고 피할 정도가 되고 제라스가 좋아하는 자리를 알고 있으면 효율이 급격히 떨어짐. 물론 몇몇 꼼수가 있지만 기본적으로 상대가 제라스를 신경 쓰고 있으면 한계가 있음.  또한 싸우는 진형에 엄청나게 영향을 받아서 상대가 이니시에이팅을 시작하는 경우나 팀플이 안맞아 우발적인 한타 발생 혹은 자신이 타겟이 된 난전등에서 힘을 못쓰는 경향이 강함.  얘도 오더가 제라스를 염두에 두고 오더를 내리고 운영이 되야 진짜 위력이 나오는데 그렇게 되면 조합이 한정적이 되기 때문에 그닥임.  통계를 보면 심해에서 강하고 레이팅이 올라갈수록 승률이 떨어짐. 상대가 대처법을 숙지하면 위력이 떨어진다는 증거. 보통 라이즈등의 카운터로 많이 픽되는 상황에서도 이정도. 지금 유행하는 운영 기조에선 어느정도 한계가 있어보임. 부쉬에 숨어서 weqrrr 하면 상대원딜이녹아잇던데. 재미로 해봤는데 개쩔드만ㅋㅋㅋ 처음하는 사람들이 스턴한번 못걸어보고 구리네 뭐네 하시네요들ㅋ 서든 스나 잘하면 제라스 해바여 ㅋ 딸피 w 박고 q로 죽이면 기분 날라갑니다잉~ 세일인데.. 생긴 것이 맘에 안든다.. 스킨도 ㅠㅠ 스킨 이쁜게 지금 있었다면 질렀는데 아쉽다 넌 챔프를 얼굴보고 사니? 동감이에요 지는 얼마나 괜찬다고 ㅉㅉ 보나마나 우르곳같이 생겼것지 좋은캐릭인데 사람들이 잘 안하는 캐릭이라 더 좋음ㅋ 사거리라는 점에서 무궁무진한 운용성이 빛나는 챔프지요 ^^ 스마트케스트를 사용하는 순간, 누킹이 뭔지 알게됩니다... 논타겟팅과 스마트케스트가 익숙하지 않은 분들이라면, 안하는게 좋을지도 모를 챔프.. 제라스 개쩜 연승 3승 첨해봤는데 나한테 넘잘맞네 공략들도 굿이네요 제가 하는 미드AP중에 최고에요 제라스 ㅎ 카시 카사딘이랑같이 미드의 악몽중에 하나인듯싶음...  라이즈 모데 카운터칠수있는 몇안되는 캐릭이기도 하고... 손 잭스면 상대하기 제라스만큼 쉬운 챔프도 몇개 없죠 ㅋㅋ 미드패왕임ㅋㅋ 첨하는사람이 잡는건 별로 비추예요 첨했을때 저도 아 존나 꾸리다 뭐 이런게다있나 했는데 미드케 진짜 10번 이상 다 해보고 제라스 잡으면 두려운게 없어요 사거리가 우월해서 랭크에서도 미드는 개 바름 상대 미드 털고 라인을 밀은다음 로밍을 다녀줍시다 제라스 쩌는데요 제 주캐인데 저는 하면 15킬 이상은 그냥 되던데;; 제라스 짱입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ werqrr!!!!ㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ 제라스좋죠 지금 살까하고 고민하려고 들어왔는데 불평하는사람은 맞아봐야암..ㅋㅋ EQRRQWQ 를..ㅋ 