다른건 몰라도 라클하나 빠른거 부정못함 평짤치다 상대가 거리주면 ㅈ켜고 평짤치고 타워 허깅 하면서도 거리보고 ㅈ 평짤치고 해머 바꿔서 ㅂㄱ 박아버리고 포탑 한대 맞고 빠져도 상대방 설설김 단 제이스도 카운터가 잇기때문에 1~1.5티어 얘는 말햇듯 화력이 ㅈ대서 정글 와도 갱승 ㅈㄴ 잘냄 1~1.5티어 1티어이지만 카운터가 명확해서 1티어 주진 못하겟음 일단 탑 제이스의 경우 괴물임 ㅇㅇ 잘크면 상대방 3:1 이런것도 다 털어버릴수잇음 ㅇㅇ 2코어 월식 마나무네 이 타이밍이 겜 끝내기 쉬운 타이밍임 ㅇㅇ 2코어 월식 마나무네 타이밍인데 이게 내가 상대 탑 처발라서 빨리떳다 이걸 가지고 3:1 4:1 씹가능함. 못하는 제이스는 eq 포킹치다가 해머로 qe 일방적인 딜교 데헷 이렇게만 겜 하기때문에 안되는거 나도 제이스 씹 고수는 아니지만 어느정도 숙련되다보니 평짤치면서 상대방 들어오게 만듬과 동시에 피빼는거임 ㅇㅇ 상대 욱해서 들어온다 w평평평 eq해머 qw평e 이거 한번만 맞아도 조용히 받아먹음 그러니까 딜교할때 내 맞는거 생각하지말고 때릴생각하셈 상대가 때리는거보다 제이스가 케논에서 해머까지 스킬 다 돌려서 패면 상대가 다신 딜교안검 그래도 제이스의 경우에 카운터들이 몇 잇어서 나는 제이스 화력 캐리력 1티어 주고 싶은데 그건 안될듯 1~1.5티어 시즌2부터 롤하면서 가장 후회하는건 제이스를 이제야 해봤다는것입니다. 존나쎔 너프 좀 해라 후반을 볼 수가 없는 초반챔인데 병ㅅ신같은 패치를 거듭할 수록 초반힘을 뺏는 씨ㅍ팔챔임. 이 병ㅅ신하느니 티모 하는게 훨씬 재밌을듯 케일이 제이스카운터 라면서요? 도벽들정도로 제이스 상향 좀 시켜주세요.. 감전 들어도 너무 약하네요; 어른이 되세요 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감전 제이스로 도벽 케일한테 1렙부터 처발리는 프로가 있다? ㅋㅋ 이거 개 똥챔임 그 라인전 약한 케일한테도 라인전 발리는데 심지어 한타 때 해머 Q 진입하면 바로 장판 맞고 죽음 ㅋㅋㅋㅋ 요즘 이거 하는 프로가 있나 싶다 어른좌의 베스트 챔피언 어른의 향기 생긴거랑 다르게 개 졸렬한놈 내 애정챔 제이스 옛날보단 사람들이 많이 관심가져줘서 좋다 평타너프에 이어 이젠 캐논폼인데도 해머폼으로 평타나가는등 아주 버그챔 되었음 평타가 개병신이되고 관에 쳐박혔다고 한다 친구야 다시 평타 돌아왔어 친구야. 아니야 제일 처음 평타가 모션이 가장좋고 지금은 돌아오는 척 했지만 모션만 비슷하고 공속은 너프된거 맞아. 댓글 작성시간 이 후로 다시 평타 돌아옴 현제이스 기본평타공속인지 평타모션인지 겁나느려짐 ㅆㅂ 병신다됨 ㅅㄱ 다들 양심이 없군 탈리야 한번 써봐야 마나 소모 많다고 투덜대지 않지 이챔프 버리세요 티어떨굽니다 여러분 .. 제이스잡고 중반지나 5대5 한타 구도가 되었다. = 겜진거임 ** 삭제된 글입니다 ** 병신인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 피할 수 없니.. 컨딸려서 못쓰는거겠지ㅋㅋㅋㅋㅋ Qe를 eq로 쓸때부터 티어가 보이네. eq라하는거보니 수준이해된다 제이스하면서 이렇게 징징댈 수도 있구나 양심 무엇? 일단 최근에 정글러들이 라인 개입이 빈번해짐에따라 조금 애매해진 챔프임. 일단 바위게 싸움은 먹고 들어감. 우리 정글이 바위게 무조건 먹게 할 수 있음. 2렙까지는 딜교로 상당히 이득을 볼 수 있음. 그걸로 솔킬을 따거나 계속 압박해서 굴리는게 장점. 하지만 3~4렙 타이밍에는 상당히 애매해짐. 우리 정글이 봐주지 않는 한 갱킹이 오면은 죽진 않지만 집을 가야할 정도로 피가 빠지거나 상대 정글이 계속 봐줌으로써 라인에 드러낼 수 없는 경우가 꽤나 있음(여기서 3렙 정도에 빅웨이브 만들어 놓고 정글이 다이브 쳐서 잡아주는 경우는 상당히 드문데 이 경우 상당히 유리해짐) 또한 2렙갱 챔프가 많이 나옴에 따라(카밀, 그브, 케인, 녹턴 등) 딜갱 한 번 당해주면 상당히 애매해지는 경우가 발생. 손도 많이 타고 라인에 있어야 할지 말아야 할지 맵리딩을 자주 해줌으로써 눈치보는 것도 상당히 중요함. 그리고 후반공포증에 사로 잡혀서 무리하지 않는 침착함을 갖춘다면 상당히 좋은 챔프라고 봄. 단 이 3가지를 동시에 하는 사람이라면 다른 챔프해도 올라간다는게 함정 제이스 나오고부터 제이스만했다 플레5가 한계다...내가 잠시 접어서그렇지만 나보다 제이스 많이 한 사람도 거의없을거다 손가락으로 꼽을정도...6랩전까지는 다할만하다 그런데 6랩만되면 개털린다 궁이없어 변수가 없는 챔프다.. 궁이없으면 변수가 없음? 근데제이스는 변수창출 못하는거 맞음 ㅇㅅㅇ 버프가 필요하다 이젠 진짜..초반 강하게 휘어잡는게 불가능함. 정글로 쓰는중 ㅡㅡ; 개 씨발놈 사그라드눈줄알았더니 또 깅올라오내 씨발새끼 암살자들 다 버프먹은상황에 제이스도 버프좀.. 여눈너프에 여눈850원이라 여눈가기도머하고 극딜가도 딜은 예전처럼안나오고~ 아~버프점 이제는 진짜 여눈가기 힘들어졌구나.. 다른 쓰레기챔을 해봐야 제이스가 사기구나라는걸 깨닫지 다른 쓰레기챔을 해봐야 제이스가 사기구나라는걸 깨닫지 난 트린으로 플3찍고 제이스가 개사기라는걸 깨달았지...처음부터 제이스할껄. 제이스를 버프하지 않는 라이엇을 도저히 이해할수가 없다. 6단 너프먹은 지금의 제이스 너무 무력하다 무조건 제이스를 되살리는 버프가 필요하다 버프가 필요함 이제ㅐ ㅈㄹㄴ 어 더 너프해야도 ㅣ이제 이젠 ㄹㅇ 버프가 필요한듯 후반엔 포킹은 ㄹㅇ구리고 탱킹 안되고 딜도 어려운데 라인전이 이젠 이기기 힘듬. 초반을 강하게 휘어잡아서 스노우볼링 굴리는 챔프인데 무슨 개소리야 자잘한 너프 오지게 먹어서 이젠 초반부터 라인전 이기며 스노우볼 굴리기도 어려움 강하게 휘어잡을수 있을거라 생각하나? 드락 너프 됬는데 제이스는 버프가 없ㄴ? 요즘은 불쌍함 패시브는 역대급 쓰렉이다 진짜 포킹은 그닥 안쌤 망치로 뚜까패는 놈. 근데 후반가면 망치 사거리 주는 빡대가리 원딜 아닌 이상 힘들기에 유통기한이 있음 그래도 너프되고 갱플,일라 뜬 이후로 많이 잠잠해졌어... 물론 상향 한번 먹으면 또 미친듯이 밴율과 픽율이 오르겠지만 공기팡 한방 반피 실화냐 ** 삭제된 글입니다 ** 양심 팔아먹었나 너의 손이 문제아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤나 양심있으세요...? 자기가 못한다고 막글 싸지르는거 아닙니다 진짜 너무 셈 너무 강해서 너프가 시급한 챔피언 ** 삭제된 글입니다 ** 약 x 강 ㅇ 버 x 너 ㅇ 조오오오온나 쎈편인데; 이 새낀 총든 마이 이런게 아니라 한손엔 마이 한손엔 그브들고 존나 패는 수준이야 ㄹㅇ 지금 탑 패왕임 진짜 조온나 쌔다. 내가 하는 챔프중에 얘를 털수있는 챔프가 없는것도 있지만 제이스 잘하는놈 몇번 만나보니 상대로 나오면 겜 하기가 싫다. 스킬은 둘째치고 기본능력치부터 너프좀 했으면 ㅉㅉ 제발 뒤졋으면 이거 왜 너프 안하냐 얘 뭘로 이겨야하죠? 요즘여눈안가고 톱날단검띄우면 진짜 죵나쎄던데; Q 딜이 장난아니게 쌤 ... 그리고 라인전도 강력하고 그냥 썌다 .. 다만 난이도가 좀 있는편 라인전 성능이 족사기라서 라인전 이기면 게임 80%는 이기고들어가는 솔랭에서 꿀빨기 좋음 요우무 드락사르만 올려도 뭔 암살자마냥 해머폼키고 w키고 q평에 원딜 뚝배기깨짐; 포킹도 가능하고 티어올릴거면 얘로 어서꿀빠는거추천 원거리 압박 견제기에 근거리 딜교거부 대처기까지....깡딜 겸 초중반 맞다이도 상당히쌤...... 망치는 뭐하러 들고다님? 맨손으로 때리나 사거리는 똑같은데 존나 쎄고 잘생기고 멋있다. 양심을 팔아먹음 시즌초반보단 많이수그러든듯 씨발새끼 삭제점 티모랑똑같은새끼 개씨발좆같은새끼 너프해좀 ㅇㅈㅇㅈ 라인전은 누가 해도 반반은 가능한챔프임 그런데 한타하는걸 보면 답이나온다 ㄹㅇ 숙련도에따라 천지차이 반반은 개뿔 누가 와도 6대4야. 숙련도 있으면 7대3 8대2 만드는거고. 누가 해도 = cs만 처먹을줄아는 병신이 해도 반반은 된다고 누가와도 cs파밍은 가능한데 거의 못이기는놈은 있는데 제이스는 갱만 안오면 탑 아무나 와도 찢는데 탑 제이스 나오면 미드 정글들이 탑 계속 파서 뒤지는 경우가 많음 너프당할급은 아닌거 같은데 대회에서 칸이 캐리했다고 너프당하면 ㄹㅇ 라이엇; 초반에 심하게 세긴해 먼가 애가 좀 리신 엘리스 같은 느낌 이새끼 미드왔는데 울팀 정글러 갱안다니면 진짜 존나암걸림 아니 제이스한테 갱을 안가면 대체 누구한테 갱을 가는거냐?? 시바 미드서면 마이로 갱와도 뒤지는게 이새낀데 뜨지도않고 망하지도않은 챔? 현다2인데 탑제이스 현메타에 진짜 그냥 그럼 .. 개인적으로 초반에 못터트리면 후반에 나서스,다리우스,트런들,자르반같은 탱커애들한테 스플릿 운영당하는 그림이 나오기때문에 무조건 초반에 정글이랑 다이브해서 킬을 먹던지 cs격차를 100개이상 벌리던지 초반에 뭔가를 해야되기때문에 어떻게 보면 상당히 도박적인 챔프같음 .. 그리고 탱커들 녹이는게 제이스라 그러는 롤알못들 티어가 어디인지 엄청 궁금한데 얼망뽀삐한테 캐논폼으로 평타치는순간 제이스 회색화면봄 ㅋㅋ 심지어 트포+정당한영광 나서스한테도 평타 신중히 쳐야됨 ㅋㅋ 물론 잘크면 그런거 없지만 지금도 사기는 맞지 탑에서 얘로 갱당할일도 없고 앵간하면 2:1도 이기는 새낀데 한타에서 안좋다고 하는데 얘만큼 라인전 무상성에 노템으로 딜잘뽑으면서도 한타 좋은 캐릭은 없을탠데? 스탯을 건드리던가 쿨을 늘려라 지금 선여눈도 안가 ㅅㅂ 단점이 없어 탑에서 갱 당할일이 없다고;? 제이스 카운터:엘리스 망치:q+ w+ 평+ e+ R캐논: 평+w+평평평 e+q+점화 =퍼스트블러드 라인전 누가 와도 무난or우위. 대치 상황 좋음. 그러나 한타가 어렵고 까다로움 이상. 이거 망치 q 딜이 다리우스 궁보다 더 쌘듯 ㅇ? 제이스 ㅈㄴ못하면 하지마 피즈한테 6전에 ㅈㄴ찢기는 제이스는 명치 ㅈㄴ때리고싶ㅁㄴㅇㅊㄴ페 너프먹은거 맞냐? 망치폼에서 미니언 칠때 마나차는거 솔직히 삭제하고 밀쳐내는거랑 퍼뎀 삭제해라 그리고 툭사체 속도좀 줄이고 ㅋㅋㅋ qe투사체 속도좀 줄여야됨 그렇게 사기인거 같으면 님이 쓰셈 지금도 라인전은 사기 맞지 근데 라인전에서 갱당해 뒤지기 시작하면 끝도없이 뒤지니 문제 너프먹어도 좋음 밀쳐내기 있는건 에바 개사기 챔피네 원거리 평타가 가능한데 이속증가랑 밀쳐내기 2개다 있는건 뭐냐;; 2개중 하나는 없애던가ㅡㅡ 미드 탑 어딜가든 라인전 반반은 가지고 갈 수 있는 챔피언. 포킹과 암살이 둘 다 된다. 1대 1도 쌘 편. 라인 클리어도 빠른 편. 기동성도 나쁘지 않은 편. 단지 후반가면 힘이 살짝 빠지기 때문에 빠르게 게임을 끝내도록 하자. 노여눈이면 풀콤보면 마나 반날아감 그냥 마나소모 쿨감 딜 싹다 줄여버리고 스타일리쉬하게 만들어주면 안돼나? 포킹챔프라 쓰고 뻐킹챔프라 읽는다 상대하다보면 드는 생각 아 포킹 쎄네 괜찮아 포킹챔이잖아 당연히 쎄겠지 어 개아파 포킹챔이니까 들어가면 이기겠지 들어가면 퍼뎀에 슬로우에 틱데미지에 cc기까지 모든걸 갖춤 솔직히e 퍼뎀만 빼자 최대체력 20퍼짜리 밀쳐내기에 둔화까지 주는 스킬마저 있는 포킹챔 저건 퍼뎀 너프당하기 전까지 브실골에서 영원히 날뛸거다 근데 확실히 해머딜 너프먹은게 실감되긴함. 예전같았으면 어? 이게 원콤? 이랬는데 요즘엔 그래도 그정도는 아님. 아 물론 포킹은 아픔. 그리고 제이스하면 항상느끼는건데 적정글 안보이는데 와드 안박아놓으면 신경이 많이쓰임. 갱킹에 약해서 이제 그냥 평캐 얘도 은근히 라이엇이 케어 엄청해주네 고인이다 싶으면 버프해버리고 오피 되도 너프는 진짜 서서히 하고  제이스도 리븐니달리마냥 라이엇의 자식인건가 리븐이 라이엇 자식이라닛 .. ! 솔직히 제이스 지금 그렇게 안쎄다 ㄹㅇ; 방관템 너프할꺼면 제이스 궁에 패시브로 방관 20정도는 줘야 되는거아니냐 진짜? 글고 라인전도 개 물몸인데 왜 딜 너프함?? 오히여 딜 올려줘야되는데 장난? 개10노답이네 제이스 너프하면 롤접음 ㅅㄱ 나도 제이스 유저긴한데 님 양심 ㅇㄷ..? 제이스 딜너프마나소모량증가 수고링 나 쎈데 ; 얘랑 이블린음 우르프 밴할수 있게 했으면... 진짜 더럽게 사기야 초반만 버티면 궁찍고나서 피오라,피즈 이런 기동성 좋은 챔들이 알아서 잡아줌 문제는 애가 미드에 왔을때 미드가 카서스같이 사거리 짧은애(물론 애는 궁이 전부 존야나 밤끝가게 만듬 ㅋㅋㅋ)오면 파밍도 못함 저런애들은 탈주하고 싶어할거임 스왑도 안해줌 ㅂㄷㅂㄷ 진짜 폭딜이 말도안되게 쎔 캐논폼 qe맞추고 달려오면서 w 해머폼 q 평평평 e하면 그냥 찍소리 못내고 뒤져야됨 탈진이나 도주기 없으면 대처도 안되고 예는 옛날니달리가 없는 지금 포킹으로는 롤에서 제일 사긴거같다 바루스 랑 투탑인듯? 개인적으로 제이스 좋아하는데 망치폼 마나안달게해주면 사기냐?니달리엘리스처럼만 으흐흐 양심이..? 데미지 60프로로 줄여주면 가능할듯 카운터는 파일럿 손가락 할줄아는애 만나면 걍 타워에 붙어있어야한다 제이스 문제이스 사기였던건 맞는데 이렇게 데미지와 마나를 둘 다 너프 시킬줄은 딜이약해졌는데,, 중반에 망치폼들고다니면 약한가요 ?? 쌘건 똑같음 단지 해머폼으로 일방적인 딜교환을 조금 약하게했을뿐 암살. 맞딜. 아직 최상위권임 적당히 1~2킬만 먹어도 q평에 정글러 반피가 사라지는 마술 쌘건 똑같음 단지 해머폼으로 일방적인 딜교환을 조금 약하게했을뿐 암살. 맞딜. 아직 최상위권임 적당히 1~2킬만 먹어도 q평에 정글러 반피가 사라지는 마술 문제는 챔프는 너프시켰는데 방관 버프 아이템 연구와 아이템 선택지의 다양화로 인한 챔프 성능의 극대화 덕분에 개노답임. 상대방이 ad가 많으면 요우무 블클 닌타비 피바라기 스태락 올려서 관광열차 태우고 상대방이 ap가 많으면 요무무 멜모셔스 밤끝 헤르메스 올려서 관광버스 태우는데 이건 뭐답이없죠. 그래좋다 포킹이나 초반에 강력한거 좋다이거야 근데 왜 가는 템트리에 이속+방관+탱킹이 달려있는지 모르겠다. 대체...롤에서 난 제일중요한능력치가 이동속도라고 생각하는데 왜 스킬 이랑 가는 아이템 트리에 이동속도+방관+ 탱킹이 존재하냐... 그럼 쿨감이라도 없애든가 쿨감 40%는 기본이잖아 슈벌탱 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 곧 요우무 블클 너프먹으니깐 지켜봐야함 애처럼 블클이 필수인 애들은 아마 승률이 좀 많이 떨어질거임 이제 블클은 딜템이 아니라 탱템에 가까워지니깐 ad계수에 마법피해 스킬이 있었구만.. 그래서 방템을 가도 그래 아팠구만 심지어 계수가 1 추가라 블클까지가면 뭐여 이건.. 픽률 1~2퍼일때 꿀빨았었는데 픽률20퍼이상이 될지 누가알았을까 제이스가 죄이스? 원래 여눈가던시절에도 이렇게 쎗음??? 여눈 시절에는 비주류였는데 q 마나소모 줄어들고 여눈을 버려서 op가 된 거에요.7.3패치에 너프된다니까 기다리면 됨 +R AD계수 가속관문 카이팅 개노답. EQ포킹 개노답 혼종; 마뎀을 전부 물리데미지로 바꾸고 전체적으로 데미지 20%정도 깍으면 딱맞는거같은데 탱커로 죽고나서보면 마뎀임 ad가면서 마뎀넣는건 오바아닌가. 안그래도 아픈데 템선택장애옴 여러분! 다리우스, 야스오 너프됐는데 제이스가 살아남았습니다. 그와중에 방관템까지 상향됐으니 빨 수 있을때까지 쭉쭉 빠시기 바랍니다. 카운터가 제드밖에 없어 여눈 제이스는 eq빠지면 지금이다! 하고 들어가면 되는데 요즘 만나는 여눈 안올리는 제이스는 eq빠지고 지금이다하고 들어가면 해머폼으로 개딸피되고 캐논으로 개쳐맞다가 죽음 갱불러도 하나는 디짐 eq가아니고 qe입니다. 어쨋든 ㄹㅇ qe피하고 내꺼 다 맞추는데 딜교 안됨. 여눈을 포기하고 최강이 되버림. 미친듯; 저번에 제이스 사고나서 두번째 판인가 두번째였는데 혼자서 탑3차 깨고 억제기밀고 솔킬6번내고 아무리봐도 2번째판이 낼수없는 플레이를 했는데 상대 라이너가 못한것도 있어도 비슷한 수준이었는데 좀 너무하다 싶을정도로 씹오피였음; 두판째라 내가 잘했던게 아니라 챔프가 너무 좋았던듯... 한땀 한땀 짤짤이 해서 피 빼놓고 EQ빠진거 확인한 다음 "지금이다!"하고 들어가면 해머폼 원콤으로 딜교손해. 눈물을 머금고 빠지려고 뒤돌아서면 어느새 캐논폼으로 퓽퓽퓽! 오늘 눈꼽이 더 많이 낀건 분명 아닌데 이상하게 화면이 어두워. 후반에 힘빠진다는대 잘 모르겠음 처음부터 끝까지 존나쎔 그냥 이딴 챔프 왜 너프안하지 답없음 캐논폼으로 원거리 라인전 극혐인데 해머폼되면 방마저증가에 딜 핵쌤  그나마 마나소모가 커서 다행인데 이새끼 해머폼으로 평타치면 마나참 극혐임  심지어 방어력도깎음 제가 오랜만에 롤 본격적으로하는데 시즌 3이후로 제이스가 op취급받던 건 못봤던거같은데 버프먹은 게 있나요? 왤케 op소리를 듣죠? 아니면 현 메타에 맞아서 그런건가..? 근데 밑에 반응보면 그냥 챔프성능 자체가 세다는 소리밖에 없는데.. 이유좀 알려주세요 아직 잘 모름 라인전 능력이 너무막강함 블클뜨면 다 후두려팸 패치노트에 관심없었던 사람들은 잘 모르겠지만 제이스가 시즌3이후 사장된 후 여러 시즌에 걸쳐 버프를 먹다가 시즌 6인가 그때 쯤 q마스터리를 6레벨까지 늘린 것 + 지금까지 버프받아온 괴랄한 딜량이 합쳐져 지금같은 혼종이 나옴. 간신히 포킹뚫고 들어오면 다이다이로 머리통 후려갈김 존나 이기적인 챔프 뽀삐 대폭 너프먹었으니 바야흐로 제이스 세상이군 7.1 패치에서도 너프는 커녕, 추후에 좀더 버프받을 예정 그리고 망치 너프 ,, 전에 카밀하다가 만났는데.. 쉬불년 점화들고 와놓고 입은 존나 털어대면서.. 걍 무난하게 같이 성장해서 도란하나 요우무 하나 들고있어도 원콤에 상대 골로 보낼 수 있음 이게 사기가 아니면 뭐가 사기인지 줜나쌤; 1렙부터 망치 범위딜로 대가리존나후려갈기면서 들어오는데 범위 안주기도 진짜힘들고 맞딜해볼라면 캐논폼이속증가로 거리벌리고 바로 뚜까쳐맞아서 딜교씹손해; 그렇다고 사린다? qe포킹 존나 피하기도힘든데 q마스터하면 448+1.68추가ad라는 무지막지한 포킹이 기다리고있음; 한두대쳐맞으면 바로 귀환각잡아야되는데 이새끼는 w랑 망치추뎀때문에 타워도존나빨리깸 ㅋㅋㅋ 갱킹에약하다? 라인존나쳐밀고 로밍가면됨; 밑에 포킹한발만 쏘고와도 레알 공포; 생각할수록 존나짜증나네 ㅋㅋㅋ 진심 당해보면 다리우스가 사거리1000에서 도끼던지는느낌이랄까; 갱에 취약하다니 누가그래요...그냥 분당 시에스 8개만 챙겨도 11레벨이전 우리팀 정글러 거리조절잘못해서 갱잘못오면 qe포킹-> 평타->w키고->r해머폼->해머wq->e ->캐논 평타한방이면 다죽는데 그것도 1초 만에; 갱 잘못왔을때 탑에 어지간한 챔프들은 역관광 낼 여력있지 않나. 제이스가 갱에 취약한건 사실인거 같은데. 어느라인이든 제이스는 갱승이 너무쉽게 가능한듯 마치 시즌3 원딜마냥 최근 도파클로 방송에서 미드제이스 하는데.상대 포탑 앞에서 압박주는데 엘리스가 탑 정글쪽에서 오고있는데 보자마자 포킹 평 해머폼 평 점화로 죽임 갱에 취약하다고 하는데 솔직하게 그렇게 막 취약하다는 느낌도 없는게 해머폼 망치폼 변화에 이속이랑 관문이속 그리고 망치폼으로 밀어내기 망치폼q로 갱온 상대정글로 한테 슬로우주고 도망가는거 보면 가끔식 그렇게 취약한거같지도 않음. 원거리도 강하고 근거리도 강한 현제 티어올리기 가장좋은챔프 제발 너프좀 하세요 제슬람들 너무하네;; 갱에 취약하고 유통기한이 있어서 너프할것까지는 아니라고 하는데 그렇게 치면 약점없는 챔이 어딨는데? 무수한 장점들이 몇안되는 약점을 상쇄시키는데 이게 사기가 아니면 뭐가 사기냐? 어이가 없네 ㅋㅋㅋ 요즘 제이스는 후반에도 좋은것같은데 넘쌤 무상성에 대부분의 라인전에서 압도적으로 주도권가짐 > 로밍으로 다른라인을 터트리기가 쉽다 > 10사기 확실한 오피 맞음 라인전도 엄청 쎄고 스플릿도 되고 대치구도에서 포킹도 되고 e,r로 이속유틸에 q돌진기 e 넉백기 폭딜도 엄청나고 지속딜도 좋은데 타챔에 비해 단단함 지금 오피맞음 1렙 망치q 로 냅다 들어가서 q평 (캐논폼) 평q 하면 얼척 없어하는 상대 챔프를 볼 수 있다 탈론 리메이크 후인 지금은 깡뎀이 꽤 붙어서 잘 모르겠는데,  리멬전 기준 1~5렙대 구간에 탈론하고 근접 다이다이 뜨면 제이스가 압도적으로 이긴다.  아무 리스크없이 원거리에서 툭툭 던지는 애가 근접 전투력까지 이렇게 강력한건 분명 문제가 있다.  핵꿀밤 / 포킹 / 넉백 / 슬로우 / 주변 이몰레이션 / 맡는 역활에 비해 기이할 정도의 탱탱함  문제가 많은 챔피언이다 아칼리도 M장막 물마방 50 암살자 컨셉 안맞다고 삭제했는데  이 친구도 해머 물마방 삭제해야 한다.  추가뎀이면 됬지 물마방까지 붙어있는거 극혐 얘 개사기임 진짜 르블랑이랑 제이스중에 둘중하나 밴하라고 한다면 이세기밴함.르블랑은 이겨놓으면 후반에 구데기인데 얘는 무슨 후반에도 쌔고 딴딴해;미드로 나오든 탑으로 나오든 성가심; 요즘엔 여눈 안가도 좀만 신경쓰면 마나 안딸리는듯. op임 초반에 말려놔도 후반에 방관템뽑고 멀리서 포킹하면 잡을수는 없는데 쎄긴 드럽게 쎔 ㅡㅡ 아마 조만간에 치명적인 너프 하나 나올듯; 이상하게메타만되면 존나챔프가쌔보임 ㅋㅋ 그전에그냥 핵폐기물챔프였는데 맞라인서도좆바르고 그건 브론즈들이랑했을때지^^ 25분전 평균승률이 60퍼가넘음 걍 노답챔 뚜벅이에다 물몸이라서 CC기갖고있는 탱커들한테 많이 약합니다 헤카림,자크,올라프,말파이트등등 .. 정답은 딜탱가세요 .. 블클에 방템 두르세요 .. 딜이 약할거같다고요? 한번 가보세요 딜은 딜대로 쌔고 탱탱한건 겁나 탱탱합니다 .. 애초에 평타 사거리 125로 최악인 챔프인데 깡딜만 가니까 계속 죽는거죠 .. 제이스는 딜탱이 답입니다 제이스를,, 말파가 이길수가 있나요? 라인전에서 카운터없이 몰아칠수있어서 op인챔인데. 제슬람? 요우무 멜모셔스 바뀌어서 그나마 다행; 어우 진짜 시즌6 중후반 r계수 버프이후 멜모+요우무+칠흑 진짜 개극혐이였음; 진짜 거짓말안하고 필요한걸 다갖추고있었음; 나도 물몸이고 너도 물몸이라고 생각하고 랩차이 템차이나니까 이길꺼같아서 거리주면 제이스가 폭딜이 뭔지보여줌. 현시즌 사기챔피언 포킹 최강챔에 딜도 무시무시함 ㄷㄷ..,, 제이스가 미쳐 날뛰고 있습니다 여눈 안가고 요우무 드락사르 멜모 3방관 가면 올해 초 제드의 모습을 볼 수 있음  지금 제이스 승률이 약 51퍼센트인데 이건 여눈 가는 사람들이랑 여눈 안가는 사람들의 충돌로 오히려 더 낮게 나온거라 생각됨  만약 이 사기챔을 너프를 한다면 w에 마나회복패시브를 삭제할듯..  씹패왕 무시무시함 줫나쎔 좃사기챔 롤드컵이 최신 버전으로 적용되는거면 제이스 픽밴카드로 떠오를듯.. 챌린저들 연습도 많이하드만 승률이 왜 좋은지 모르겟쪙 지금 현재 r 계수가 주문력에서 공격력으로 바뀐이후 승률이 3위까지 올라가는 기적을 이뤄냄; 몸값이 1500원 싸졌네 그냥 리워크나 리메이크 해주면 좋겠다. 솔직히 제이스의 아이덴티티는 포킹에 있는데. 포킹이 개사기라서 너프된뒤로는 자기만의 정체성을 잃어버렸음. 가속관문 너프 이후에도 무라마나 같은걸로 잠시 뜬적은 있지만 그것도 솔랭에서 잠깐 이었고 다시 주류로 올라온적은 없음. 차라리 지금처럼 이도저도 아닌 유통기한 챔프로 만들지말고 다른걸 너프를 하더라도 포킹만큼은 확실하게 할수있는 챔프로 바꿔주면 좋겠음. 0720 투사체속도 원탑인게 제일 맘에든다 짤한방으로 반피날리는 재미가 쏠쏠함 ㅋㅋ 롤의 100번째 챔피언 더이상의 설명이 필요한가? ( 이거 모르는사람 많다 카더라 ) 가아속! 포킹도 좋고 순간 폭딜또한 잘나오는챔. 다만 생존력이 좀 별루임. 나얘 스킨충봤는데 eq는 한번도 안쓰고 오직 망치폼 q로 원딜원콤내려한다 ㄹㅇ 개빡 컨셉 잡고 하는듯ㅋㅋㅋㅋㅋ qe겠지... 애는 여눈을 안가야되는챔인데 여눈을가야해서 초반에 무조건강하게해야한다는컨셉을 제대로할수가없음 무조건상대 궁배운후에는 당연히상대보다 가치가떨어지는데 여눈살돈으로 롱소드몇개사면 초반에 훨씬강하게 풀어나갈수있을텐데 무라마나도 생각하셔야죠 제이스는 초반스킬이 6개여서 선여눈가도 딜로스 심하게없어여 선여눈안가면 마나가심하게딸릴수있음 늦여눈 제이스가 대세가된 지금 이글은 성지가 됬다.. ㄹㅇ이네요.. ㄷㄷ 근데 늦여눈이아니라 아예 여눈 안가지않음? 파랑에 마나재생만 몇개 넣고 얘를 포킹챔으로만 쓰면 그판 진거임. 제이스는 확실한 순간누커임. 얘가 맘만 먹고 스킬딜 올리고 애들 줘패고 다니면 탱커고 나발이고 피 순식간에 빠짐. 치고 빠지는게 있기 때문에 치고 빠지면서 관문포 쓰고 스킬쿨 기다리다가 기회 보고 진입.. 트포 제이스 하위티어에서 쓰면 진짜 다죽이고 다닌다ㅋㅋㅋㅋ 그래도 후반에 힘빠짐 포킹스킬이 중점인데 포킹챔으로 쓰지말라니요 누커라는 생각으로 해머폼으로 드가면 불나방처럼 녹을텐데 포킹 암만 잘맞춰봐야 해머폼 못쓰면 제이스가 쓸 수 있는 딜에 절반도 안나옴 설명 잘했는데, 룬페님이 상황을 이해 못하셧네; q,e로 한대 맞추고 평w3타 이후에 상황을 봐야죠 평타 계속 치다가 q 한번 더 쏠지 아니면 해머로 진입할지. 여기서 그냥 무작정 q,w,e 쿨돌고 있다고 해머로 바꾸고 진입하면 당연히 죽죠. 여눈너프 ㅆㅂ 내인생챔 이제 ad포킹챔으로 보기엔 바루스가 더 나은 선택이 된 듯 w 너프 먹고 후반 힘개빠짐 심지어 방관 셋팅도 이젠 애매해져서 요우무 +칠흑  요우무 +도미닉 칠흑 +도미닉 이런식으로 가야하는데 너무애매함 후반가면 포킹딜도 잘안나오고 w 딜도 잘안나옴 30 분까진 피지컬로 커버가능한데 그이후로는 솔직히힘듬 숙련도만있다면 바루스보다도 낫다고 생각함 제이스도 죄있으 ㅋㅋㅋㅋ 미드 가서 얘 진짜 잘하고 싶다 휴 망치큐 버프먹고나서 누킹딜에 힘이 좀 실리긴한듯 예전 6초마다 포킹만하던제이스가 아니라 이젠 피지컬로 멋진장면만들수있는 챔프가 된듯 어느정도 숙련도만 익히면 다이아까진 제이스로 충분히감 버프 먹고 요새 자주 보이는데 옛날에 당하던 그 무시무시한 포킹을 재현하는 중 정말 짜증나는 포킹딜 포킹 존나 짜증나네 ㅡㅡ 제이스 문제이스(문제있어)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문제있냐 미드로쓰기엔 바루스가 더 낫고, 탑으로 쓰기엔 점화가 너무 아쉽고. 대신 3~4에 솔킬각이 잘나옵니다. 이걸로 스노우볼 굴리면 나쁘지 않음 탑가면 라인전 지는 캐릭 별로 없지 않나. 갱당해 죽어서 문제지 좋긴좋은대 포킹못맞추면 딜에 30퍼는못냄; 칼바람은 좋은데 협곡에선 그냥 구림 QE를 아무리 잘써도 바루스 Q보다 불안정함 장점은 QEWRQ평평평E 콤보의 폭딜인데 제이스처럼 야들야들한 딜러가 그짓한다는거 자체가.. 확실히 라인전에서는 좋은데 한타가면 포킹챔피언임. 근데 바루스보다 안좋은것 맞음.(제이스도 바루스 처럼 관통이면 그나마 희망이 보일텐데..) 미드제이스할빠엔 미드바루스하는게 낫다고 봐야하나... 제이스도 쌘데 현재는 몰라도 시즌5극후반에 ad포킹챔할때 바루스가 선호된편이었고 미드제이스대 미드바루스가 싸우는거 봤는데 바루스가 우위를 점치던데 말이되냐? ㅋㅋ 바루스물리는 순간 뒈지는데 제이스도 물리는순간 뒤지는데??? 설마 망치폼 e있다고 산다 그러는건 아니겠지??? 바루스가 좀 더 낫죠 미니언 관통도 있고 강력한 궁도 있고 제이스는 e가 쿨타임이 길어 eq 포킹하는데 시간이 좀 오래걸리지만 바루스는 그렇지 않기 때문에 제이스가 좋은 건 유틸적인 측면이 더 좋고 근접에서는 바루스보다 더 강력하다는 점이 있겠죠 다이아 이상에서 승률 개깡패 너프되고 참 애매해진.. 칼바람 패왕이긴함 요즘 안보여..? 나는 더 나은 미래를 위해 싸운다 일러스트가 너무 띠꺼움; 인정 ㅋㅋㅋ아저씨같아 가소크!!! 15년 6월 17일 구매완료. 개인적인 생각으로 이번 제이스의 패치는 버프끼가 있지만 너프끼도 있다고 본다.  후반부를 바라보면 제이스의 패치 내용은 버프가 확실하지만 초중반을 바라보면 100% 버프라고 보기는 힘들다.  분명 q 레벨을 초반으로 6레벨까지 찍게 되겠지만 그만큼 w스킬과 e스킬의 강함은 늦어질 것이고, 그렇다고 차례대로 올리자니 이도저도 아닌 챔프가 되고 w스킬이나 e스킬을 먼저 6레벨을 찍자니 제이스의 라인전 최고 강점인 포킹의 강함이 늦어진다.  야만의 몽둥이조차 칠흙의 양날도끼 하위템이 아니게 되면서 쿨타임도 초반에 어느정도 감안해야 되는 상황에서 스킬 분배가 참 힘들어졌다 그렇다고 칠흙의 양날도끼의 하위템인 점화석을 먼저 가면 데미지를 올리기 힘들고,  다른 딜탱형 챔피언에 비해 탱커템을 가기가 매우 애매한 제이스로써는 스킬까지 6레벨이 되어서 조금 힘들듯  언제나 게임이 챔피언 18 레벨까지 가는 것도 아니고... 뭔가 제이스가 힘들어진 패치라고 생각한다 초반의 경우엔 q가 거의 전체 레벨에서 버프가 됬기때문에 초반은 확실히 버프라고 말할 수 있습니다 q를 마스터 한 후 w나 e를 찍을 시점에는 당연히 포킹의 힘이 크기때문에 w와 e의 딜로스가 그리 심하지 않을거라고 생각합니다 제이스 w 너프 심각하네... 어떻게 제이스가 탈론 리신한테 죽지...? 너프 전에 탈론한테 진적 한 번도 없었는데 너프이후 계속 지네 하... 제이스... 그건 너님이 제이스를 못하는건데...  카사딘 베이가 제외하고 미드서는 애들중에 탈론 못이기는 애가 없슴 잘하는 탈론은 갈퀴손 사거리 이용해서 평타막타로 먹을때까지 들어와서 핥히고 빠지는데 그래봐야 버티는 수준이지 이기기는 힘듦. 탈론으로 제이스이기면 한수는 더 잘하는거지 밑에 분 나보고 못한다네 카사딘 못이기면서 저런 소릴 하시나... 카사딘 이기기 쉬워요 님아 베이가는 나도 좀 힘들고. 너프 전에 탈론한테 진적 한 번도 없는데 너프 후에는 계속 짐... 탈론 갈퀴는 거짐 피하는 편인디... 예전만큼 딜이 안나오네 ㅋㅋ 난독인가... 카사딘 베이가 빼고 탈론한테 못이기는 챔프가 없다는 소린데 그럼 카사딘은 이긴다는 거겠지... 근데 베이가는 좀 힘들다고? ㅋㅋㅋ 손잭스 인증이네 제이스로 뭐 풀피일때 달려드시나 탈론한테 지게;; 제이스는 포킹챔입니다. 포킹챔이라 착각하는사람이 많더라 윈드얌/ ?? 포킹챔 아니면 뭐임? 누커? 포킹을 생각하고 제이스하면 챔프 이해도가 딸린단 소리임 그래도 포킹챔은 맞잖아. 라인전을 끌고가는 주 스킬도 전격폭발이고. 한타 대치 상황도 가속관문과 전격폭발로 꾸준한 딜을 넣는게 중요하고...  내 생각엔 완벽히 포킹 챔이라고 밖엔 설명이 안가는데.. 도대체 챔프 이해도가 어떻길래 제이스를 포킹챔이 아니라는건지 모르겠넹.. 포킹챔은 직스나 제라스처럼 포킹을 하면서 딜과 동시에 킬도 딸 수 있는 궁극기까지 있는 챔에 가깝고 제이스처럼 짤짤이 넣는식은 포킹챔으로 분류하기엔 지금은 쿨타임이 너무 너프먹었어 얘덜아... 탈론한테 계쏙 졌던거 보니까 룬이 바껴있엇어 그것도 모르고...ㅋㅋㅋ 탱커룬들고 했었다는............. 룬 다시 끼니까 역시 내가 발라버리네? 늘 그랬던 것처럼. 룬 잘못낀거도 인지못할정도면 하지마라 게임이랑 너랑 안맞는거임 ^^ 너프 전에 탈론한테 진적 한 번도 없었을 때 : 브론즈  현재 : 실버 ㅇㅋ? 님 실력이 그대로라는겁니다 개조 완료 챔피언 좋고 나쁘고를 떠나서 제이스 결제 하고 후회 없이 재밌네요 추천 미드만 가면 좋음 e쿨탐너프됬다고 하던사람많이없어졌었는데 이제다시떠오르나 그거 너프된게 언제적 시절얘긴데; w 너프 된 후에는 어떰? 아직도 쓸만함? 제이스 승률 하위10위권 ... 대단하다는 라이엇 보면 쓰기 쉬운챔프가 승률이 높고 쓰기 어려운 챔프가 승률이 낮은거같아요 ㅋㅋ 딜 넣을거 다넣고 밀쳐버리기때문에 달라붙을수 있는 수단이 2개 이상 있어야함 칼바람 나락에서 꿀잼이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 포킹도 포킹대로 딜나오고 맞다이도 맞다이대로 딜쎄고 유틸도 유틸대로 좋고 견제도 견제대로 좋다 만나면 더러운 챔프 관문똥포는 피한다쳐도 이샛기 내가 딜넣거나 CS먹을때 망치폼으로 토르마냥 날 찍고 날려버린다. 이게 그리 아픈편까진 아닌데 진심 더럽다. 지금은 너프되서 쿵빡이 안되는 탑알리도 이런식이었지 제이스 지속딜이 존_나쩔어서 딜탱으로 가도 좋았는데 w너프된 현시점 딜제이스도 그렇고 딜탱제이스도 그렇고 다너프 W는 데미지 롤백된지 몇백년이나 지났는데 뭔 호모사피엔스같은 소리임? ㄴㄴ pbe에서 너프당함 ㅇㄴ.... 제이스가다시떠오르네 롤은 가면갈수록 하향평준화되는게 맞는듯 극혐 만능 챔피언.  근데 이거 하는 애 치고 멘탈 좋은 애를 본적이 없는거 같다 얘 어렵나요? 해보고 싶어서 그럼 극혐 만능이면서 개 더럽고 치사한챔피언이지. 지 딜넣을꺼 다 넣고 내가 딜넣으려하면 망치로 찍고 날려버리니까 진심 마나무네 재료랑 가격이 롱소드에서 곡괭이로 변하기 전에는 얘 첫귀환때 롱소+여눈에 진짜 답답했는데 지금은 저렇게 들고와도 그냥 그래. 근데 1킬먹고 곡괭이+여눈이면 컴터 끄고싶어진다ㅋㅋ 모든캐릭 다 너프먹이니 제이스가 만능이 되버리지 상위권 필밴캐가 되버린듯 ? 이제 다시 너프먹겟지 주륵 ㅜ 예전부터 초전하는 후반갈수록 말도 안되는 스킬이였음 사거리만 되면 평w평으로 5대 때리는데다가 무라마나까지 키면 탱커도 빈사상태임; 초전하는 스킬 쿨을 늘리는 것보다 초전하 시전시에 일시적으로 사거리를 줄인다거나 아니면 연사속도를 줄여야함; 초전하 백프로 너프먹는다  풀쿨감 하면 무슨 투투투투둩둩두투투 QE포킹보다 더쌔 일방적인 딜교가 가능한 만능 케일처럼 사거리라도 줄이면 좋을탠데 말이지 다른 애들 너프먹으면 이제 또 뜰거다  전에 너프먹고 어중간한 놈이 됬었는데 시간지나니 만능이 되버림ㅋㅋㅋㅋㅋ 애너프1순위 포킹하는던팸피언이 암살자돼는게 말이돼나 이거 승률 50% 혹은 그 이하있는 평캔데 솔랭에서 좀 쳐 고르지마라  특히 선픽하고 말파 자르반 이런거 주루룩 나와서 포킹한번 못해보고 쳐발리기 부지기수  대회용을 솔랭에서 선픽하니 개쳐발리지 관문포킹 + 해머폼 밀치기라는 환상적인 조합으로 특정 챔프에게서 일방적인 딜교환 내지는 유리한 상성을 가지는 터라 자신있다면 참 좋은픽 같다. 브루져 때려잡는데도 쓰였던적이 있지만 최근엔 미드로가서 암살자들 잡는데 쓰는편. 포킹조합이 아니더라도 얘 하나만으로 가지는 중압감이 있을만큼 솔랭에서 이리뛰고 저리뛰고하는데 좋은 챔프... 다만 타겟cc와 강제이니시가 많은 조합상대론 당연하게도 픽을 꺼리게된다. 라인전 압박을 한타로 풀어나갈때 에러가 생긴다는데.. 근데 얜 한번도 안써봐서 친구 플레이 후기를 토대로 작성해서 잘은 모르겠다. 그런가보다. 얘도 은근 스킬셋 괜찮고 특히 망치존나아픔. 후반가면 원딜보다 쌔고 망치딜로 탱커도 녹여버리는 챔 미드 ad암살자 카운터로 자주나옴. 왜 그런가 곰곰히 생각해봤는데 해머폼E가 사기스킬.. 상대 ad는 제이스 보고 순수ad캐릭이네? 힘들면 방템맞추지 뭐~ 라고 생각하다가 마뎀인 천둥강타 한방에 체력 30~40%가 깎여 나감 -_- 저거 물뎀으로 바꿔주던지 해야지.. 너무 쎄.. 제이스하드카운터가 제드인데 뭔 ad암살자 카운터야 님 야필패라도 픽했다가 발리셨음? 앤뭔가 팀이픽하면 뭔가싫다 제이스로 꿀빠세요. 레알 제이스 무검에다 무라마나까지만 까도 w3방에 원딜 피 반피넘게 까임 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 인피랑 치명타하나 더가면 w 원콤당함 이 새"끼는 딜탱 쿨감40%만 되도 개사기됨...;; 쿨감신, 마나무네, 얼망 이 3개가 코어템......;; 제이스는 걍씹사기임 필밴급 씹사기 씹오피  사람들이 제이스가 op인지 모르고 잘 안쓰는 이유는 바로 제이스로 거의 극딜을 가니까 그런거임;; 딜탱가면 바로 개씹사기됨 제이스 해머폼 w스킬 데미지 좉사기고 q는 이동 + 슬로우 있고 e는 넉백 있고 캐논폼 q는 데미지 존"나 좋고 w는 쿨6초에 데미지 핵스킬이고 e는 유틸성에 q강화까지 있고 모든스킬이 걍 씹사기;; 딜탱쿨감가면 존"나 지혼자 날라댕김 게다가 해머폼하면 마방물방 존"나올라가고 평타에 마뎀들어가고 스킬도 8개나 되고 하나하나 효과가 씹"사기인데 나중에 프로들이 딜탱쿨감제이스 쓰면 또 따라하지 ㅉㅉ 병"신들이 딜템만 쳐가니까 망하고 안쓰는거 ㅉㅉ 병"신들 제이스는 포킹과 가속관문+w 카이팅에 장점이 있는 챔프인데 딜탱가는 순간 장점이 사라짐 이니시가 좋은 것도 아니고 난 리신이 될꺼야~ 하면서 q로 들어가고 점멸로 상대 뒤로 들어간다음 e로 쳐내면 신기하긴 하겠다 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2014년도 슬슬 끝나가는 이 시점에서 이 댓글은 겜알못 인증이었던걸로 ㅋ 씨발럼들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 내 말이 맞았네. 제이스 현재 폭풍 개씹너프 당하는중 e쿨이 길어서 그런지 적응안됨.. ㅈㅈ 원딜캐리 추세에서 투원딜도 자주 나오니 미드 제이스가 다시 보이기를 기대해봄. 라인푸시, 포킹, 캐리력, 기동력 등 요즘 미드에서 요구하는건 다있는데 말이지. 그냥 간단함. 탑에서 개사기야. 솔직히 손만 되면 어느 챔피언이든지 개 바를 수 있다. 애들이 총 상태에서 먼저 싸우니까 그런거지 나라카일님 플레이 몇번 보고 망치 상태 시작 콤보만 익혀도 라이즈처럼 폭딜 좋은 챔프보다 더 좋은 폭딜 낼 수 있고 근접챔프라면 밀어내는 콤보, 포킹 후 콤보 등 1:1 라인전에서는 절대로 꿀릴 게 없고 한타 때 포지션만 잘 잡아서 웬만한 한타에서 원딜 옆에서 카이팅만 해도 골드는 쉽게 올라감 나도 덕분에 골3 올라갔고 브1에서 브론즈나 골드나;; 극혐이네 제이스는 밴해야겟다 아군못하게 어휴; 베테랑의 그것/// 장애인 정신병자년 ** 삭제된 글입니다 ** ...아사상태? 카이팅이 기본옵션인데 안전성이 떨어지는챔프?? ** 삭제된 글입니다 ** ...아사상태? 카이팅이 기본옵션인데 안전성이 떨어지는챔프?? 사공04님, 심해에서는 카이팅이 기본 옵션이면 안정성이 떨어집니다. 치고 빠지고 있다보면 원딜이 아까 그자리에서 5명을 상대로 우두커니 서서 뒈져놓고 "아 님들 뭐함." ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아사상태가뭐야 배고파죽었나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빈사상태겠지요 현 노탱 세미딜 유틸짱짱 탑메타에 100%부합하는 챔피언 관문열고 서폿이 슈렐리아키고 ㅂㅈㄹ다함 게이스 스킬콤보가 하기줫같음 eqw r qw평평평e r q 제이스 구매해서 했는데 좋더라 미드 제이스 주로 가는데 제드 야스오 털었음 일댈로 ㅋㅋㅋ 근데 제이스는 원거리보다 근거리가 더 강력한 듯 망치로 내려치고 초전하키고 때리다가 밀어치기하면 상대편 피 쑥 달아있음... 여태 제이스로 라인 밀린 적 한 번도 없음 다 일대일로 발라놨음 마스터이, 제드, 야스오, 니달리 등등 근데 라이즈?? 얘가 좀 힘듬 스턴걸리면 순식간에 피 달아서 이런 스턴기 있는 애들만 조심하면 될 듯 그리고 원딜로도 손색이 없음 원딜로도 몇 번 가봤는데 봇 애들 다 죽여놨음 탑은 안가봐서 모르겠는데 탑에 있는 챔피언들이랑 맞다이 까서 이김 리신 다리우스 등 걔네들이 컨이 구린걸지도. 암튼 제이스 좋아 라인전은 좋음 탑은 초장에 죽여놓지않으면 방템만둘둘 말고 와서 제이스힘도못씀  마나는 개조루에 상대피는 별로안까지니까 야스오랑 제드 둘다 존나힘들애들인데.... 브론즈 언랭 븅신들은 제드로 제이스한테 털리나보네 ㅋㅋ 내가제드할게 니 제이스해라 제이스 청약철회하게 만들어줄게 ㅋㅋ ㄴ 꼴에 브론즈 언랭 까는걸 보니 실버는 되나보네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 니 아이디 뭐냐 내가 너 한손으로 털어줄게 제드는 그냥 맞다이 까도 이기고. 스턴기가 없어서. 야스오는 좀 힘든데 이것도 손 차이. 컨트롤 차이로 야스오도 짤짤이 넣어주면서 기회 엿보면 충분히 라인전 미는 거 가능. 나랑 미드 한 야스오중에 큰 야스오 한 명도 없음 난 아직도 스프링시즌의 플레임 탑제이스를 기억한다 전 올스타전떄의 샤이 탑제이스도 기억합니다 vs PDD 난 스프링 8강때 페이커의 미드제이스를 기억함 울프귀환할때 잡은거 안보였자나요! 안보였자나요! 어떻게 저렇게 맞추나요! 심안으로 쏘네요! 그떄 전율지림 ㄷㄷ 음! 역시 샤이야.. 남들이 쓰는거 보면 좋아보이는데 정작 내가 쓰려고하면 손꼬여서 못쓰게 되는 챔프 스킬들이 직관적으로 알기 어렵고 챔프자체가 상당히 스타일리쉬하기때문에 챔프에 익숙해져야 어느정도 쓸수있는챔프 어떻게보면 만능이라고도 할수있는데 무언가 2%아쉬운느낌이 살짝들음... 제이스쿨감 이렇게 맞추는것도 괜찮음 야몽2개에 신발가서 35%맞추고 블루나 특성으로 나머지를 커버함 그리고 나중에 야몽2개를 요우무+블클로 업글하면 방관도 35%나 더 붙어서 포킹뎀지도 더 잘나옴 내가 도마뱀도 가보고 서풍도 가보고 쿨감때메 이것저것 다 가봤지만 이게 진리인듯..뭐 최종템은 요우무,블클,라위,무라마나,몰왕or피바or무대 야몽 2개요?? ..... 하나 업글 하고 야몽하나 추가하신다는 말이죠? 이말이 아니라면 안쓰럽네요... 예전 방관피오라처럼 야몽2개가는거 맞음 요우무+블클가면 쿨감20%+방관35%되서 쿨감도되고 방관도 올라서 딜 잘박힘 도마뱀보단 나을거임 이게 야몽 2개 가라는줄 알고 놀란듯..  야몽2개 라기 보다는 블클 요우무 라고 말씀하셔야 오해가 안생길듯.. 솔직히 제이스는 나도 마니해봤지만 포킹맞추기 은근히 쉽다 가속관문만 통과하면 투사체속도가 죨라빠르고 범위도 꽤나 넒기때문 근데 패치후에는 포킹맞추는게 필수라서 부담감이 조금 생긴것도 사실 ㅋ 쿨감 40퍼 필수 요즘 완전 개죶고인됐던데... 이제잊읍시다 애 정말 재밌는데 캐논폼 q e 적중 했을때 + 캐논폼 w 키면서 망치폼 변환 + 유령검 온 + qw땅땅땅e + 점화  요콤보 쉽게 하는법 있냐 할려고 하면 뇌 과부하 걸린다 정답인 듯. 제이스 콤보 외우고 설명하려면 머리아픔;; 그런데 기본스텟 너무 쓰레기임 트린하고 비교해보셈;; 요즘제이스 하는중인데 쿨타임 40%대로 맞추면 e가속관문쿨이 9초후반대인것같은데 너프전이였으면 5초마다 날렸단소리인데 씹op였던게 맞는듯 해보니까 9.6초더라고요 존나김 ㅠㅜ E쿨이 기니 확실히 조금 갑갑한 느낌이 없잖아 있다. 제이스에게 꼭 블루를 주자 제이스좀하는사람들과제이스충구별법좀 제이스충들은 e를 저멀리 깔아놓고 q를 날려 미니언을 맞추지 윗분 이상한 소리 ㄴㄴ 제이스 충 가끔씩 보면 e스킬을 위에다하고 q는 아래에 날림 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 아예 못맞춰요 시즌 4 개편 맞춰 새로 공략 올렸습니다. 한번 확인해주세요 :) ad룬에 디펜30 들고 마나무네 양날도끼 헤르메스 얼어붙은심장 정령의형상 워모그 이렇게 맞춰보세요 딜 어느정도 꾸준히 나오고 탱도되요 꿀잼 프로게이머 중에 AP제이스 하는사람 봤는데 지리더라.. 너프먹고 고인됐어 ..ㄷㄷ 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 게이새끼 너프먹어서 안 보이긴 하는데 만나면 라인전은 개빡세다.  여전히 개시키임. 7월 17일(수) 패치 노트  제이스 가속 관문의 재사용 대기시간을 늘림으로써, 전격 폭발 + 가속 관문 연계기의 위력을 유지하면서도 견제 및 회피 능력을 하향하도록 했습니다. 또한, 게임 후반이 되면 전격 폭발을 항상 가속시킬 수 없게 되므로 전격 폭발 투사체의 기본 속도를 증가시켜 단독으로 사용할 때 좀 더 효과적이게 변경했습니다.  전격 폭발 투사체 기본 속도가 1350에서 1450으로 증가했습니다. (가속시킨 투사체 속도는 이전과 동일합니다)  가속 관문 재사용 대기시간이 14/13/12/11/10에서 16초로 증가했습니다. 챔피언 일반 변경사항 몇몇 챔피언들은 맵을 돌아다니며 끊임없이 형태를 바꿈으로써 마나를 소모하지 않고도 완전히 충전된 여신의 눈물 계열 아이템(무라마나, 대천사의 포옹 등)을 지나치게 일찍 손에 넣을 수 있었습니다. 다음 스킬들은 이제 여신의 눈물이나 광휘의 검 등의 아이템 효과와 관련해 스킬 사용으로 판정되지 않습니다. 엘리스 : 거미 형태/인간 형태 니달리 : 쿠거의 상 제이스 : 변환: 머큐리 캐논/변환: 머큐리 해머 제이스 슬슬 다시 대회나오기 시작했네.. 여전히 ㅈㄴ쎄다 꿀빤지오래됐다 제이스 씹op 니깐 밴안될때 꿀빨아라 다시 필밴된다 탑제이스 짱짱맨 원딜로 몰왕 마나무래 삼위 광전사신발 최후의 속삭임 나오닌깐 답없이 쌔던데 한번해보시고 공략한번써주세욤 그템으로 약한 원딜도있냐 윗분 제이스 w키면 공속 2.5에요 그거 마라무네 키고 때리면 그냥 디짐 다들 명심하자 제이스의 포킹은 핵심이 아니라 옵션일 뿐이란걸... 그럼 포킹빼면 뭐가남나요? 맞아요 너프후에 포킹이핵심이라면 고인이죠 우리에겐 망치가남아있어요 물론초전하도요 공감. 포킹 안 해도 라인전 깡패입니다. 저도 너프먹고 꿀빨아서 플레 달았는데.ㅋ w가 라인전 개사기임.ㅋㅋㅋ 솔직히 E쿨 너프디고 바로 할 맘이 정말 안나긴했는데 아직 쌔긴 쌘것같다. 우선 초반에 조금 약해졌다는것 정도? 여눈 뽑는 시간도 좀 늦어지고 등등... 전 아직도 미드제이스 하는데 요새 핫한 잘반 깃창하면 점멸 빼는거 순식간임. 제이스 입장에선 미드에서 정말 솔킬 따기 쉬운챔인데 qe가 맞아야 말이죠. 라인 밀때 그 각도가나오는데 럭스라고 라인좀 밀었다가 잘반같은애들 순식간에 나타나면 ㄷㄷ 물론 와딩하는데 꺼지는 시간엔 진짜 조심해야하는듯. 초반에 E쿨이 너무 큰것도 사실. 도망칠때 E쓰면 나중에 qe각 나와도 못쏘는 현실... 그래도 뎀지 너프가 없어서 쌔긴쎄다. 어디까지나 무라마나제이스는 너무 쎄다. 제이스하는 사람들은 초반에 초식이라고 생각하고 파밍한하면서 여눈 쌓는데 집중하자. 훨씬 이득이다. E관문은 양 와딩 되있을때만. 첫귀환 6렙너머까지 너무 되도록이면 끌지 않는다. 여눈을 빨리 채워야한다. 내동생 브론즌데 여눈을 30대에 쌓더라. 너무 늦고 못해도 25분때안팍으로 쌓도록 하자. 필자는 Q,W로 스택을 쌓는다. 초전하는 마나 소비도 적고 CS먹기도 편하며, Q도 절대 마나가 많이 드는편은 아니니 저는 원거리 미니언 3마리 남을때 적라이너 같이 노려 쏩니다. 그럼 맟추기 쉬워요. 물론 CS먹으로 올때도 그렇고. 미드는 원거리 평타가 많으니 원거리 ㅍㅇ타라고 보면, CS먹으로 올떄 Q쏴야 맞습니다. 평타모션 보고 쏘면 막타치고 뒤로 무빙하기 때문에 못맞춰요. 이번에 트포 상향됬는데 예전에 제이스 트포가 핵심템이였는데 다시 연구해서 올리시는분 없나.. 트포고 자시고 제이스의 존재이유였던 포킹이 고자가됨 개인적으로 트포보다는 피바라기가 더 좋은거 같습니다. 진짜 흥해서 초반 트포가 나와서 썰고 다니는거 아닌이상 후반에는 흡혈이 되고 공격도 센 트포가 나은거 같은데 어떻게 생각하시는지... e 쿨탐 늘어나면서 초반에 포킹 자주 못갈겨서 자동적으로 마나관리가돼고 후반에는 쿨감템 맞춰서 옜날보다는 아니지만 어느정도 빠른 포킹이 가능하다 고인 ㅅㄱ 좋은데 왠 고인? 너프하지마세요.여기서 또 너프먹으면 제이스 산사람들은 머에요.?? 제이스 여기서 너프먹어서 고인되란소립니까. 고인되면 내가 캐쉬로산 제이스 돈 다물어뇌 ㅡㅡ 너프하지마세요.여기서 또 너프먹으면 제이스 산사람들은 머에요.?? 제이스 여기서 너프먹어서 고인되란소립니까. 고인되면 내가 캐쉬로산 제이스 돈 다물어뇌 ㅡㅡ 제이스가 너프된 게 E가속 관문 쿨이고 무슨 스킬들 뎀이 너프된 것도 아니고 뭐가 고인임 물론 리메이크 된다던데 그거 되면 어찌 될 지 모르지만 마녀마녀 저색 관심종자입니다 뭐만하면 전부 고인챔이래 제이스 너프됐어도 아직도 좋고 쓸만합니다 너프먹었어도 졸 좋음 씹샹년아 예전보다 포킹을 빨리빨리 할 수 없을 뿐이지, 여전히 라인전이나 포킹은 타의 추종을 불허함. 난 가속관문 쿨이 너프먹은 현재에도 충분히 쓸만하다고 생각하는데 그냥 사설로 ai한테 콤보 한번 연습하고 솔랭 탑제이스 가니까 나서스 만났는데 라인전은 정글러한테 1킬따인거 빼면 비등비등 한타는 몸니시에이팅도 해보고 무무 e맞게 해줘서 이니시 성공도 시켜보고 결국 승리했는데 나한텐 정말 잘 맞는 챔프인것 같음 취향이기도 하겠지만 손은 확실히 많이 타는 것 같음 발컨하니까 qe맞아주는 애가 없엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 확실히 타워철거같은 면에선 프로들이 왜 밴을 햇는지 알 것 같음 나도 한번 해보고 바로 미드/탑가서 애들 떨구고 옴 ㅋㅋ qe포킹이 저격이 쩔음 인식의 무서움을 알게해준 캐릭터다 아직도 존나쎄다 커밍아웃한다; 샹 나 브론즈인데, 브론즈인놈들 여기 반이상일꺼라믿는다, 제이스해라; 진심 잘먹힌다; 로밍도 ㅈ 되고; 할만해 아직도 가속관문 쿨감해서 10초되도, 10초 금방지나; 아직도 좋음 상대가 이니시 부족하고 우리가 포킹 유리할때 좋고 무라마나 뜨면 순간 폭딜 여전함 캐논 QE를 자주 못 한다는게 문제지만 아직도 강력함 인식이 후질 뿐 ㅇㅇ; 그렇게 나쁘지도않아요;;; 사실 관문 안쓴 q투사체 속도 상향하니까 그것만으로도 맞추기 완전 쉬워지던데 제이스의 역사 초창기 관속-갑자기 탑으로 대회등장-씹오피등급, 밴-너프-다시 관-미드로 가서 부활-무라마나등장으로 다시 씹오피,밴-여눈너프+가속관문너프로 다시 주춤. 신기한게 한달전만 해도 그렇게 인기픽이었고 얘 없는판을 찾기 힘들었는데 지금은 얘 있는판을 본적이 없다. 모두가 그렇듯이 라이엇식 너프로 제이스 = 고인 고인까진 아닌데 확실히 너프 너무하게 해서 아예 안보이는 챔프 만든건 아니라고 봄 가끔은 찾아볼수 있음. 노비타님이 말하는 고인의 기준이 먼가요? 안보인다고 다 고인이게? 또 보자고! 가속 관문 너프가 가장 적절한 너프인듯 . 개인적으로 해머강타 딜 롤백좀. 모렐로 대회못보게했으면좋겠다그냥 대회안봤으면 제이스너프안시켰을껄?? 제이스근데 롤챔스이전에 솔랭때 쓰는애들 있었나모르겠네 대회 5일전부터꿀빨면서 아싸 쭉쭉오른다하는데 바로대회나옴 빌리같이생김 ** 삭제된 글입니다 ** 가속 관문 쿨타임 16초 고정이라 쿨감 40퍼 맞춰도 10초는 기다려야 함 ; 난 뭐 얘로 꿀 빨거나 깊이 판 건 아니지만 그래도 관문 16초 고정이라 op에선 내려왔다 봄 포킹 자체는 강력해도 라인전에서 그렇게 자주 견제 하는 것도 아니고 쿨타임 보단 깡 데미지를 낮췄어야 했을듯 니가 못하는거 아니고? 이미 충분히 너프먹었는데 뭘 또 먹일라고;; 장난치나 제이스가 OP중에 OP 진정한 OP챔인 이유는 포킹때문도아니요 스킬한방한방 ㄷㄷ한 데미지때문에도 아니요.. 진짜 이유는 스킬이 7개라는 거요.. 렙3기준으로 봤을때 다른모든챔프들은 스킬이 3개요 .. 제이스는 그때 이미 7개요.. 그리고 그 스킬면면을 봤을때 하나하나 데미지가 ㄷㄷ하지않는게 없고 단순 데미지 외에도 광역데미지스킬에 삼연타스킬에 이속버프+피해량증가 스킬에 광역+슬로우스킬에 광역도트뎀스킬에 퍼뎀+밀쳐내기까지 롤안에 등장하는 모든챔프들의 스킬유형이 제이스의 몸안에 다 들어있다오.. 기본적으로 긴 포킹사거리에 훌륭한 도주기와 추노기 스쳐도 ㄷㄷ한 데미지에 현 메타의 핵심인 포탑철거의 달인이고 혼자 포탑지킬땐 3명의 챔프도 막아낼수있는 농성의 달인인데 어느 챔프가 제이스를 상대할수있단말이요.. 니달리 스킬 7개 엘리스도 7개 고로 넌 걍 트롤 니달리엘리스도 OP중에 OP 진정한 OP챔이네 이건 또 뭔 병맛 제이스 이 개호로게이새끼 죤나짜증난다... 너프시켜라. 내가 다리우스로 떳는데 사정거리도 존나길고 포킹시발 포획으로 붙을수도없어 별개그지같은게이호로새기 포획이 사거리 더 길어서 .. 제이스는 다리우스 만나면 파밍하기 빡신데 .. 님이 거리재기를 전혀 못하시는듯.. 간단히 포획이 제이스 사거리보다 김 ㅋㅋㅋㅋ 사거리 긴게 너프먹어야되면 너가 사거리 긴걸 하면되겠네 졷트롤아 ^^ 평타사거리랑 스킬사거리랑 계산방식이 틀립니다. 포획이 제이스 사거리보다 살짝 짧습니다. 제이스 이 개호로게이새끼 죤나짜증난다... 너프시켜라. 내가 다리우스로 떳는데 사정거리도 존나길고 포킹시발 포획으로 붙을수도없어 별개그지같은게이호로새기 제이스로 다리우스 쉬움. 상성이잇는거지 너는 피오라로 잭스한테졋다고 잭스 E 너프시켜야됨 이렇게짓거릴거같은놈이다. 아직!! 데미지 너프가 더 되지 않는이상 괜찮습니다. 뎀지의 너프가 있기전까지는 아직까지 OP 중반이좀 힘들어짐 e2렙 에서 브루탈, 아이오니오장화나오기전까지... e너프가 좀 큰거같음 지금 너프해도 원래 가는템가니까 별 지장없음.. 제이스 이번 패치가 너프맞긴함??  가속관문 16초, R로 여눈스택쌓기 불가 / Q투사체 속도 버프  이거 너프임?? 그냥 너프도 버프도 아닌거 같은데;;; 너프 맞음. 보통 챔프들한테는 qe로 공격하고 q는 미니언 먹는데만 썼는데 e너프로 qe 날리기가 어려워 지니까 q 투사체 속도를 높인거. 럭스에 빗댄다면 r 쿨감이 길어지는 대신 e 투사체 속도가 소폭 상승하는거랑 비슷. 게다가 e 너프 때문에 제이스 특유의 치고 빠지기가 어려워진 것도 사실. 정확하게 모르니까 너프인지 버프인지도 모르는거...Q투사체 속도는 관문 통과 안했을때 경우 버프인거고 관문통과한건 그대로임 너프죠 제이스 이번패치때 너프되고 다음패치때 또 너프라는 말이 있던데 사실인가요?? 그리고 이번 너프 뼈아플 정도로 안좋아짐???? 여기 관이 준비 되었소. 내가... 고인이 된 후엔 알수있겠지... ㅅㄱ요 포킹하면 생각나는 캐릭중에 제이스도 한몫하지 정말 강력크한 챔피언입니다. 진짜 ㅇㅇ 올라프 : 어서와 친구야 기다릴께 전 스킬 너프 챔피언이 한 챔 더 생겼네요 베이가가 운다 씹새키들아 제이스가 피나는연습해서 강하다는둥 존나 쉴드치고 뭐고 개지랄떨지마라 유럽서버에서 하는 사람인데 여눈 스텍 쌓는거 너프와 제이스 가속관문 너프된듯 하네요.. ** 삭제된 글입니다 ** 제이스 포킹도 포킹이지만 넉백 맥스체 퍼뎀 ㄷㄷ함 에효 안 봐도 레이팅이 보인다 보여 조만간 칼질을 당할 것 같긴 한데.. 아무래도 라이엇 특성상 포킹은 최대한 놔두고 해머폼일 때의 데미지를 칼질할 듯 싶다. 아마 해머폼 E의 계수를 좀 낮추고 + 최대체력에 비례해서 들어가는 마뎀을 현재체력으로 바꿀 거 같고, E의 쿨다운을 전체적으로 2초씩 늘릴 거 같다. 그리고 자기들이 정한 캐릭 컨셉은 죽어도 안바꾸는 라이엇이니깐 포킹할때의 데미지 자체는 그리 안 건드릴 거 같다. 굳이 건드린다면 캐논폼 w의 데미지를 좀 깎지 않을까 싶음. 반맞고 반틀리심 ㅇ. 너프해야된다는거에는 공감. 근데 가속관문 쿨을 16초로 고정시켜버리는건 정말 너무 심했다는 생각이 든다. 얘는 챔프 특성상 궁도 따로 없고... 포킹에 특화된 챔프인데, 그걸 건드려버렸다.  제이스가 사기라고 불리는건, 무라마나가 나오면서 재발견되면서부터... 시즌 2때만해도 마나소모량 증가 너프 이후로 고인취급 받았었던 챔프... 무라마나가 나오면서 초전하 & 해머폼에 이은 무라마나 폭딜로, 포킹뿐만 아니라 한타에서도 딜이 강력한 챔프로 변화했기 때문에 사기인거지, 결코 포킹에 문제가 있는게 아니었는데... 완전히 진단을 잘못내린듯함.  가속관문 쿨이 16초로 고정된다면, 근접 딜탱식으로의 새로운 연구가 나오지 않는 이상, 그대로 사장될 가능성이 높아보임.... 당연히 너프해야하는거 아님?? 라인전 초강캐, 포킹 대박 , 단체 이속증가로 이니시 피하고 물으면 밀처내지 , 돌진도 좋은편에 CS 먹기도 좋음 더 꿀빨려고 환장했나ㅡㅡ 프로들도 닥밴인거 모르심?? 궁이없다고???? 제이스에 대해 머라고 할 시간에 우디르나 보고 오세요..... 궁도 없는데 스킬도 하나씩 밖에 못쓰고 ㄴsuarzz  음님 .. 선수들이 닥밴하는 이유가 를 좀 모르시는거 같아서 말해드림..  님도 밴픽을 자주보셨으면 아시겠지만 주로 퍼플팀에서 제이스 벤을 함  왜그러냐 제이스가 사기다? 아님...  선수들이 벤을 하는이유는 블루팀 진영에서 제이스를 이용한 초반 빠른 철거운영과  그후 시작되는 포킹으로 상대 피를 뺀뒤 타워철거 와 동시에 일어나는 다이브 한타..  그리고 3억제기 포탑까지 밀렸을 경우 시작되는 제이스의 푸쉬력과 타워철러력을 이용한 돌려깍기 ...  그런 제이스를 이용한 운영이 좋은거임 .. 그리고 라인전 초강캐?? 다른거 다많음..  포킹대박?... 핵창 니달리가 더아픔 .. 후반에는 제이스 포킹보다 무라마나가의 재발견으로 인한 초전하의 댐지가 후반 모든 딜을 차지함 .. suarezz//라인전 초강캐같은소리 하고 있네 디나이가 불가능해서 무상성이라 불리는거지 라인전이 존나 쎈건 아니거든? 포킹대박도 맞춰야 대박이지 그리고 맞춘다고 해도 중반이후로 흘러가면 탱커들 워낙 탱키해서 포킹 안아플뿐더라 맞은거 대부분 cs오면 피흡으로 채운다 ㅉ 물으면 밀쳐내지? 그럴수 있는 케릭들이 한두개가 아닌데 그캐릭들 다 너프해야되나? 베인은 밀쳐내고 뒤로 구를수도 잇는데 베인 너프해야겟네? 프로들이 닥벤인건 팀전에서 좋으니까 닥벤인거지 솔랭에서 니가 10판만 해봐라 벤을 해야되는지 안해야되는지 ㅉ 제이스가 라인전 초강캐인건 사실아닌가 제이스보다 라인전 좋은 챔프 찾기 힘든데.... 디나이가 어려울 뿐이라는데 라인전에서 디나이 안당하고 cs파밍 잘하는게 라인전 잘하는거 아닌가 챔프빨로 가능하다면 그게 바로 라인전 강한 챔프인거 아님? 포킹 맞추기 힘들다는데 그래봤자임 미니언한테까지 못맞추진 않을거잖음 그렇게 라인밀고 포킹견제하면서 하면 맞출거고 상대가 한두방 맞으면서 타워랑 같이 먹게만 해도 신경쓰여서 cs차이남 그게 디나이져 그걸 쉽게 하는데 라인전 강캐가 아니다?ㅋ 진짜 다 피한다 싶으면 상대무빙이 좋은건지 아니면 본인이 못맞추는건지 잘 생각해봐야할듯  탑 미드 다 갈수있고 양쪽에서 다센데 강캐져 심지어 원딜도 잘잡음 제이스는 파밍도 잘하고 라인관리도 쉬움 강캐는 분명함 한타도 잉여는 절대 아니면서 라인전도 강력함 네 너프합시다 Ghoulish// 뭔가 중요한걸 잊으신거 같은데.. 제이스는 마나가 조루이랍니다.. Rayanin // (포킹을 잘맞춘다는 가정하에) 마나가 모자르는건 여눈가면 나름 그 점도 카바됨 . 왜 너프가 되야되니 궁도 없는데 제이스는?? 제이스 지금 너프된 것만으로도 어려운데 지금 인정할껀 인정하자. 솔직히 너프먹을때 됬지. 꿀많이 빨았잖아들.  그리고 데미지외적부분만 건들이면 고인도안될꺼고 은장까지는 우르곳으로 딸 수 있어요 예측e피할정도로 무빙 좋은 애들이 없거든요 후반가면 e안맞춰도 딜에서 우르곳이 이김 다만 금장 이상은 안해봐서 모름 인정할건 인정해야지. 미드 제이스는 너프감이다. 너프 징징 해봐야 라이엇의 마음을 되돌릴수 없어. 너프가지고 징징거리는 애 보기 싫네 속으론 너프됄까봐 똥줄타는애네 ㅋㅋ 그리고 보기싫으면 보지말던가 ㅄ아 ㅋㅋ 적어도 플레 이상급 실력되는놈이 잡아야 되는것같다 진짜 골드까지 이거잡아서 막 "와 이새키 잘하는데??" 이런적은 한번도 없고 제이스 픽한팀 이기는것도 별로 못봄 일방적으로 아군이 밀고갈때 진가를 발휘하는 챔프인데 개트롤짓 하는애들 투성이임 대회거품때문인듯 연습좀 하구 이해좀 하구와서 잡아라 랭겜에서 남 피해주지말고 벌레들아 정말공감... 아니 저도 처음 제이스 연습하면서 욕 엄청먹어가면서 죽으며 배운걸 차차 습득해 나가니까 다들 데미지 지랄맞다 너프해야한다 징징거리던데... 그럼 직접 연습을 해보던가.... 얼마나 난이도 있는 챔프인데 너프너프 징징대는지원.... 개인적인 생각이지만... 제이스는 포킹이 쉽다고들하지만.. 그건 금장만가도 사람들이 다 잘피하더이다.... 저도 제이스라는 챔프를 좋아하고 재밌어서 오래한 사람이지만... 미러전이 생겼을경우에 정말 잘하는 사람아니고서는 포킹에 왠만큼 안맞게 되던데요.... 진짜 제이스 만큼 손타는 챔프도 없다고 생각해요.. 궁극기가 있기를하나..... 그냥 단지 뒤에서 포킹... 그렇다고 한타싸움에서 포킹만 처하고있을수도 없구요.. 왜냐면 가속관문의 쿨타임이 생각보다 꽤 깁니다.. 그러기에 제이스는 한타가 열리기전에 포킹으로 몇번찜질해주다가 한타가 열리면 그때서야 포킹한번더 갈기고 해머폼 들어가는데 그때 제이스 물리면 답도않나와요..... 그냥 회색화면뜨는건 순식간이고... 저기 진짜 제이스를 너프먹이고 싶으시다면... 플레이좀 해보고 장단점은좀 파악한후에야.. 그때서야 너프해달라고 징징대세요.... 보기짜증납니다.. 저같이 오래 한캐릭터만 플레이한 분들은.. 금장만가도 다피한다고하니까그러는데 롤유저중 43퍼정도가 은장이고 40퍼정도가 브론즈인데 그럼 80퍼정도는 다처맞는다는소리인데 ㅋㅋㅋ 그리고 한타전에 제이스가 포킹좀해놓으면 적체력없어서 집가는애나 체력없는상태로하는데 이러면 거의한타이긴거아님? 그게 제이스역활아님? 라인전도 좋고 포킹도 사기급인데 한타까지좋기를바라는건 머냐? ㅋㅋㅋㅋ 케일미드좋다//개소리좀 씨부리고 잇네 5:5한타 들어가면 내가 마나 다 소모해서 쓸때까지 포킹해도 대부분 피흡템으로 피 채운다 거기다가 포킹이 강력한건 초~중반 까지지 후반에 포킹이 아프다고 징징대는애들은 적 원딜이나 ap누커 밖에 없을꺼다 라인전 좋은건 인정한다 포킹떄문에 디나이 당한일 없으니까 근데 한타가 좋다고? 니가 제이스로 한타 해보고 씨부리지 ?ㅋㅋ 케일미드좋다// 글좀 읽지.. 내가 한타에서 좋게해달랬니..? 물리면 회색 화면뜬댔지..에혀..이렇게 꼭 개념없이 들이대는 애들이있어요.. 국어학원가서 얼릉 국어 다시 배우고오세요~ 난 잘 못하는데도 승률이 높은 챔프. 프로 픽벤 확률만 봐도 답이 나오지. 못하는 놈들은 답없음. 잉여임 솔직히 너프 징징거리는 새끼들 존나 꼴보기 시른데...... 고인조만간 될거같다. 5월31일 대회경기부터 6월15일 경기까지 제이스 벤률 100%였다. 또 모렐로가 이제 고인을 만들어버리겟지....렝가 올라프처럼... ㅅㅂ년 너프 해달라고 찡찡거리는건 다 이유가있는거아닌가 너말 들어보면 너도 사기인거 인정하는 분위기인데 ㅋㅋㅋㅋ 후반에 무라마나 키고 스킬 갈기면 딜이 ㄷㄷ함 아니 뭐... 파일럿이 병맛이면 챔프도 병맛되는거지머 케릭탓하고있노... 제이스도 몸약해서 약점은 충분이 있다고 생각하는데 그러면 한타때 제이스물면되지 왜 너프너프 징징? 후우.. 그러게요 한타때또 캐논 qe만 할 수 있는것도 아니고 해머폼으로 들어올때 하거나 강제 이니시 조합 이면 게임 잘 가져갈 수 있는데 말이 너무 많네요 제이스 몸약하다는게 약점이라는 새기는 첨본다 ㅋㅋㅋㅋ 그럼미드챔 대부분하고 원딜은몸약하니까 약점있는거냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제이스가 딜챔인데 무슨 몸약한게 약점이래 병1신 그럼 탱탬가던가 이런말할때 꼭 한타전 제이스포킹은 말도안하고 제이스한타병1신이라고 찡찡대는 니네가 보기더 싫어병1신들아 케일미드좋다// 이분은 무슨 댓글마다 시비조네.. 너가 제이스좀 해보고 말을씨부려랴 새기야 솔직히 망해도 파밍가능한 챔프가 몇이나 될까 그중 하나가 제이스다. 그리고 엥간히 망하지 않는 이상 템 2,3개만 떠도 유리몸챔프한테는 핵딜이다. 진짜 롤만큼 대회 트렌드 많이타는 게임도 없는거 같다. 미드 라인에서 제이스 자주보이긴했지만 지금만큼 개사기라면서 거품 물지는 않았다. 앰비션처럼 잘보여주는 선수도있지만 반대로 빠별처럼 개싸는 스타일도 있었기 때문이다. 근데 무슨 올스타에서 샤이의 임팩트가 너무 컸나보다 진짜 한때 물타기로 사기사기 거리는 것 존나 역겹다 짜오 리메이크 후에도 진짜 거의 안쓰다가 훡유프록스가 들고나와서 활용법 제시하니 그때서야 너도나도 쓰고 너프쳐먹고 이제 안보임 제이스도 시즌2 막눈같은놈들이 대회에서 꿀빨다가 너프먹고 쏙 들어갔다가 시즌3에 무라마나 패치이후로 미드에서 점점 쓰이다가 샤이를 계기로 온갖 개소리가 쏟아져나옴 제이스 해보긴 해봤는진 모르겠다 샤이가 잘쓰는거지 니들이 잡는다고 다 사기가 되는 캐릭이 아닌걸 좀 알았으면 하네 그렇게 개사기op인데 스멥도 탑에 갖고나왔다가 영혼까지 털리고 빠별은 제이스 픽하면 패배의 아이콘이지 패배의 아이콘 웃기고있네 탑미드 다갈수있는챔프가 잘있는줄아나? 내가 미드하이머딩거하는데 제이스 관문통과한 Q한대로 포탑 다부서진다. 그렇게 밀리다 밀리다가 앞에 지켜줄놈 엎으면 Q한대맞고 죽는게 정상이냐? Omnipotent 이분 뭔가 착각하나본데.. 제이스 가속관문에 q스킬은 포탑이 안부셔진답니다? ㄴRayanin 딩거 q 포탑 얘기하는건데.... 착각 ㄴㄴ해 리그오브여눈의 버프를 가장 많이 받은 케릭 제이스할때 마다 느끼지만 확실히 지금 미드라인에서 op임. 카운터픽이 의미가 없음. 라인정리력, 순간폭딜, 후반 성장도, 후반 기여도, 포킹, 생존력 다 평타이상을 친다. 단지 물리면 살기 힘들 다는 단점 빼고는 만능인듯 무슨 너프너프 징징이냐 원래 난이도높은것에 대한 로열티도 있고 상대법좀 알아라 그렇게 치면 너프해야 할거 투성이다 무슨 트렌드에 따라 너프냐 ㅅㅂ 볼베도 첫 너프 이후로 1년 넘게 가다 이제 와서 q너프되고.. 이런 유행에따라 만들어지는 패치 하지 말게끔 합시다. ㅡㅡ 강력하고 길쭉한 포킹 광역 데미지와 해머의 순간적이고 폭팔적인 데미지, 그리고 해머에서도 캐논에서도 도주기가 존재하는 굉장히 좋은 챔프이지만  제이스를 해본 사람으로서의 단점이라면 몸이 굉장히 약한 쪽에 속한다는 거네요.  그리고 제가 보았을때는 콤보와 도주, 딜, 라인전, 한타, 로밍까지 모든 것에 특화되어 카운터를 찾기가 어렵다고 하는 챔프이지만 왜인지는 몰라도 몸이 굉장히 탱키한 애들한테는 쩔쩔매는 이미지를 보이는것도 있지만,  가장 제이스의 단점은 모든 것에 특화되어 있어서 애매한 이도 저도 아닌 챔프가 되지 않았을까 싶네요.  요새는 미드로 가서 딜에만 집중을 하는 제이스가 자주 보이지만 제이스의 가장 큰 단점은 허약한 체력이라고 저는 보고 싶습니다.  그리고 느끼는 건데 초중반은 제이스를 강하게 하는게 캐논폼 QE 스킬이지만 후반부에는 캐논폼 W 스킬이 제이스를 강하게 만든게 아닐까 합니다.  최후의 속삭임에 무라마나 효과까지 받으면 w 스킬이 아주... 하이머딩거도 포킹챔프로서 제이스와 비슷한 성향의 챔프인데 하이머딩거와 비교하면 제이스는 상당히 튼튼한 챔프인데요? 네? 뭐가 뭐랑여? 대회나왔다고 갑자기 평점올라가네 ㄷ; 작년 겨울에 사서 대회 나오기전까지 꿀빨았는데; 너프되겠네.. 헤머가 대쉬기라는게 어이가 없다. 데미지, 추노, 도주기, 포킹, 콤보 까지 너프가 시급하다 너프좀해라 예전 개 op시절에 너프너프 소리지르고 너프처먹고 이제 신계에서 내려왓다 더니 또 너프하라고 지랄들하네 너네가 상대를 잘해. 난제이스나오면 할만한데 미드내려오니깐 힘든거지 . 몸이종이짝이라 상대만 잘하면 그렇게 op도 아니다 제이스는 포킹때문이 사기가 아니라 포킹이 사기에 일부일 뿐이다 딜자체가 모친출타인데 포킹만 사기라서 너프가 시급한줄아나 라인전 무상성에 안정적인 파밍에 딜로스 구간 전혀없는데 너프먹여달라고 징징대는애들 진짜 꼴보기싫다 qe가속관문 전격폭팔짤 못피하면서 자기가 못하는건 생각안하고 무조건 아! 이건 op다 님 너프해야됨요 이러고 결정지어버리면 어쩌자는거냐 제이스 상대법만 제대로 숙지하면 라인전 무난하고 한타때도 포킹짤 몇대안맞고 한타시작 가능하다. 여태껏 느슨하게 상대해보다가 샤이떄문에 많아져서 좆같은 무빙떄문에 포킹다쳐맞고 질질짜면서 너프해달라고 메달리네 어휴; 프로는 그럼 포킹 다 피하니까 제이스 안하겠네? ㅋㅋ 요새 대세인 케릭은 다 이유가 있는거다 한심아; 병..신 답없다 이런말하는 새기들을보고 입롤이라하는거지 제이스 포킹속도가 얼마나빠른데 다피한데 ㅋㅋㅋ 그리고 가려진곳에서 쏘면 그건어케피함? 니가 천리안이냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프에 적극 찬성한다.  안전한 곳에서 쏴대는 모친출타한 Q짤질을 보고 있으면 오장육부가 뒤집어진다. 데미지 외적인 면이 너프가 필요하긴함.... 라인전은 그렇다 치고 한타 대치상황때 몸안되는 애들 피를 반은 깎아놓고 시작하니; 이제 슬슬 너프의 냄새가 난다 제이스 잘하는 사람은 궁을 최대한 이용합니다. 손을 많이 타고 운영이 되야 쓸만 함 하...샤이때문에 본격 제이스충 양성 2경기 제이스가 존내 멋지긴 멋졌음 ㅋㅋㅋ 이제 다음 너프는 얘다.  너도 사형선고야. 오우 펔 그만큼 너프시켯으면됫지... ㅠ 제드너프ㄱ카직스너프ㄱ헤카림너프ㄱ 잘나가는놈들 차례차례 걸레됐음....이제 제이스 차례인는듯.......이번엔 어떤 스킬을 ㅄ 으로만들지..... 탑 유저인데 제이스 좋더라... 케넨도 이겼구 일단 cs 만 잘 먹고 캐넌 상대방 e-q 잘 맞추자 상대 스킬빠지고 상대해볼만하면 해머변신후 q-평-e로 딜교도 해주고 무라마나랑 쿨감템좀 나오면 지옥의 포킹 시작이야 한타를 매우 유리하게 시작함 제이스가 포킹도 포킹이지만 해머 q평e가 강력합니다. 너프먹었어도 미드 챔프 반피깎는데는 문제 없음 진짜 칼바람서 꿀맛이지 ㅋㅋ 진짜 제이스 개힘듬....좋긴한데 포킹도 맞아야 쎄지.....글고 확실한 생존기가 없어서 붙으면 스펠쓰지않은이상은 디지기직전까지 맞아야됨 ㄷㄷ 미드제이스 공략 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=63000 무라마나 액티브가 ad로 바뀌고 나서 여러모로 꿀챔프인 것 같다 미드로 가도 탑으로 가도 둘다 좋음 포킹도 좋고 한타도 좋고....... 그리고 블써 안가고 무라마나 라위 브루탈(블클은 나중에) 이렇게만 가도 괜찮은듯 원딜제이스는 진짜 하면 안되고 탑솔이나 미드는 거의 무상성에 롤 내에서 최정상급 포킹으로 존재감이 ㅎㄷㄷ하니... 너프되도 아직 좋음 미드제이스로 꿀빨아요 탑 제이스는 너프로 힘이 좀 빠졌는데 미드 제이스 이건 뭐.... 제 공략 한번 봐주시면 감사 :) 게이스 사랑한다 요릭 그나마 쉔이 할만하던데 미드에선 op 탑에선 그닥 개피로 도망치는 애들 q로 잡아내면 기분쩜 탑은 약캐로 둔갑했지만, 미드는. 굿 ㅌ너프두번이 아프긴한데. 할만함.. 대신 잘해야함..ㅎ 게이 케릭.. 진짜 느끼하게 생겼다..특히 이번 스킨 진짜 토나온다. ㅋㅋ 연미복제이스 좋던데 가속관문 색이 좋음 요즘 미드에서 미친다.. 걍 깡패임 아주 증명의 전장에서 잘하면 이놈만큼 무서운 게 없지 캐논폼 E+Q는 보여서 다피하는데 Q+E는 갑툭튀라서 잘 못피하는 분들이 많음... 예전이 너무 사기였었지,. 그래도 여전히 대회에서 종종 밴픽되는 준OP 무라마나 나와서 마나모자랄 일도없고 전체적으로 괜찮음 아쉬운건 돌진형 챔프한테 좀 약함 극딜 트리가서 한타 순삭당하지 말고 1~2개정도 탱템을 섞어가는것이 궁극기와 시너지 효과가 괜찮다고 봄. 요즘 무엇보다도 문제되는게... 워모그 떄문에 후반딜이 잘 박히지 않는 참사가.. 아 물론 W초전하+무라마나+치명타 데미지는 상상을 초월하지만..(무슨 2000가까이 되는.) 얜 쉬바나가 가진다 몽땅 가졌어. 망치들면 쉬바나 궁보다 몸빵 더 좋음. 쉬바나의 추노보다 더 좋은 전기줄도있음. 이건 팀원에게도 효과를 줄수있음 쉬바나 연소대미지? 이놈도 가지고 있음. 쉬바나 Q스킬? 요건 꼴랑 평타2번 때리지만.. 제이스 전기광선총~~~~펑~~~~~~ 한방이면 쉬바나 Q스킬 3번때려야함 게다가 이놈 넉빽도 있음. 대박임 이놈은 진짜; 미드에서 잘하는 놈이 잡으면 답이 없습니다. 라인전 강캐들조차도 줄줄 밀리는 진풍경이 -0- 게이는 고인고인해 게이는 고인고인해 제이스 포킹 잘 맞추는 숙련자가 날리면 핵폭탄급입니다. 라인전이면 라인전 포킹이면 포킹 한타면 한타 로밍이면 로밍 진짜 좋은데 물론 자체적인 메카니즘으로는 한타용이 아니기 때문에 조금 성능이 떨어지긴 하지만 적절한 타이밍에 들어가서 딜러 물고 짤라버리면 되는데... ** 삭제된 글입니다 ** 해머폼 W 쓰레기 같지만 깨알같은 추가데미지... 네 다음 탑AP딜탱제이스? 개좇고인쓰레기제이스 하지말자 고인까진 아닌데요 솔직히 말해서... OP까진 아니지만 노멀이상은 됩니다만; 난 아직도 OP라고 생각하는데 개쓰레기제이스 올방관룬을끼던가해야지 딜이나오지 올ad룬껴봐라 딜종범 너프이후에 좇고인 개쓰레기 게이로변신 평점1점준다 포킹 컨셉이 명확해서 이정도 너프로는 기별도 안간다.. 진짜 라인전부터 한타까지 존나게 세다.. 가속관문 달고 전격폭발은 솔직히 너무 쌔지... 요거만 뎀지 줄이면 OP이미지 없어질듯 뎀지 너프됐지 않나? 얼마나 너프해야돼 ㅋㅋㅋ 전격폭발은 데미지 건드리지도 않았음 짜릿할걸?! 제이스 빽도 제왕이라고 불릴만함 나중에 5초면 포탑 ㄱㄱ임 미래? 지랄하고자빠졋네 니얼굴은 구석기시대다 씨 ㅡ발럼아 하향더돼라 ; 확실히 라이엇 새기들은 이래서 문제야 애초에 챔편 좆사기로 만들지말지 왜 좆사기로 만들고 너프이렇게 심하게 시킴? 진짜 생각이없다 진짜 예전느낌안나 너프심하다 난지금 꿀빨고있다 제이스 10승 1패 아 물론 마나무네 템트리 지금도 폭딜 나름 나오는데 ㅎㅎ 진짜 많이 애매해졌다 .. 포킹하나믿고 쓰기에는 좀 그렇고 아무도 이 게이가 패왕이 될줄 몰랐지. 마나 너프 때문에 마나무네 공략 보고 해봤는데 나쁘지 않음 니들이 손잭스인건 모르나보내 난 아직도 꿀빨고있는데 니들이 손잭스인건 모르나보내 난 아직도 꿀빨고있는데 너프 전엔 손잭스도 op였는데 너프후에는 손잭스가하면 트롤이됨 진짜 제대로 너프효과 났던데... 전만큼 강력한게 없음... 무엇보다 강하던 E스킬이 이제는 잘 안박힌다고 해야하나...? 아무튼 캐시로 제이스 샀는데 왜샀나 싶을정도... 돈아까움.. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 탱키하기까지하면 그건 개 십사기죠;; 솔까 단일 맞다이시 이놈만큼 폭딜나오는애없음...스킬다넣고 무기변환하고 또 스킬시전하고 진정한개폭딜임 거기에 카이팅하면서 역습에도능하고 포킹이야 워낙유명하고 밸런스를위해 더너프시켜야함 그레이브즈같은애임 설계자체가op라서 아무리 하향시켜도 쓸만함 더 너프시킴 이캐릭 누가 할까나.. 솔까 잘 맞추면 논타켓 캐릭터 안좋은게 없겠죠?? 요즘 미드로도 자주온다는;; 더이상 오피아님 그리고 솔까 딜템을 너무 많이 가기 때문에 다른 탑솔 딜탱보다 한타에서 많이 밀림... 포킹 조합이 아닌이상 팀캐릭을 너무 많이 타고 손도 많이탐.. 고로 어려움.. 삼가고인의 명복을 빕니다 아멘... 너프된 후 세일해서 사서 얼마나 너프되었는지 써봤는데, 잭스를 상대로 롤 하면서 처음으로 퍼블 땀. 갱만 조금 주의하면 그보다 더 좋은 op는 없어요. 돌진기 있는 챔피언은 e로 쳐내고, 몸 사리려는 챔피언은 e와q로 광역 데미지를 주고, 모드를 전환할때마다 쿨타임도 감소하니 또 돌격하는 적은 q와e로 쳐내거나 피를 깎아놓고.., 정말 롤 하면서 이보다 사기캐 못 써봤어요. 카운터가 없던 개사기성 챔프에서 돌진기있는 밀리챔프에 대해 조금 약해짐  너프전에는 천둥강타의 어머니 안계시는 데미지때문에 돌진기로 다시들러붙어도 크게밀리지 않았지만  현제는 이렐이나 잭스를 e로 날려버려도 다시 붙어버려서 맞딜하면 무조건짐  하지만 레인져폼으로 포킹하고 상대가 달려들면 e로 날려서 적 피 슬금슬금 빼먹는  제이스의 메커니즘 자체는 손상되지않음 너프됫지만 랭겜에서 픽햇음 결론은 이김 기존제이스가 좆나게 쎗던거지 고인이된건아님 어차피 qe포킹하면 라인밀려서 잘 안햇는데 e마나소모가 늘어난게 뭔상관이지 체력물약만 사오던거 마나물약 하나만더 사오면되는데; e 마나를 고정 40으로 다시 바꿔줘야한다 대미지는 너프가 맞지만 마나는 원래대로 다시 40으로 해줘 가속관문도 40으로 해주고 .. 너무 후져졌자나 진짜 ㅁㅊ...... 오늘 너프 됬길래 해봄..... 됬으면 얼마나 됬겠어 ㅋ 하면서 했는데 현실은 아.... 진짜 고인 맞음 아니면 q선마를 해야될라나 잘가라 진짜 너프체감개확난다 ㅠㅠ 아쉽게도 안녕 잘가라 진짜 너프체감개확난다 ㅠㅠ 아쉽게도 안녕 고인 예약. 라이엇 얘네는 왜 중간이라는게 없어 ㅋㅋㅋ 그동안 꿀 잘 빨았다. 사요나라... 스킬 자체도 사기인데 계수 왜 이렇게 높냐; 이거 너프먹여야한다 시1발진짜 제이스는 e기본데미지 160삭제라는 너프 한방으로 고인이 됩니다. 현재 pbe 서버에서 확인가능함 너프 먹으면 안보이려나 세일할때 된것같아서 살준비하고있었는데, 미리 너프먹는다고 공지떠서 ㄳ. 오예 너프먹는다 원딜하지마, 하더라도 마나무네 가지마 ㅅㅂ 원딜은 별로인거 맞는데 마나무네는 왜까? ㅋㅋ 정말 내가쓸때는 기분이 좋은데 상대 탑솔이 제이스면 멘붕올정도로. 라인전이 빡셈 대부분 원거리 딜이 가능하면 돌진에 취약하기 마련인데.. 이녀석은 해머로 찍고 밀어버림.. 뎀지도 q평e만 해도 딜교는 무조건 성립; 이온충격시 써보신분 ㅋ 제이스에 대해서 정리 해드립니다.  저도 반신반의하다가 산 캐릭인데 산캐릭중 후회안하는 캐릭인데... 특징을 살펴보죠..  1. 일단 캐릭이 스킬이 6개고..궁은 뭐 폼 변환시 추가효과정도인데.. 다른 캐릭궁처럼 일격필살성이 아니고 그냥 추가효과정도로 생각하면 됨. r q e w 순으로 마스터 해주면 되고.. 난이도는 손이 많이 가긴 하지만 진짜 센스제로고 병신 아니면 컨트롤은 쉽습니다.  2.. 퓨어딜러로 가고자 딜템을 맞춰도 그리 데미지가 나오지 않음.. 스킬콤보로 데미지 넣는 게 훨씬 데미지가 좋음. 그리고 한타때 스킬쿨탐이 길어서 뭔가 애매한 느낌.. 그냥 방템맞춰서 딜탱가는 게 좋다고 봄.. 퓨어딜러로서는 무리...딜탱이란 소리...  3. 캐논폼 qe가 포킹 최강.. 라인이 밀려서 터렛때문에 cs를 못챙기겠다 싶을 때 써줘도 좋고..대치상황이나 라인전시 캐논폼으로 포킹 포킹 포킹 포킹하다가 때가 왔다 싶으면 해머폼으로 바꾸고 마물 ㄳ 상대방이 체력이 많고 포킹이 생각보다 안되는데 압박이 심하다 싶으면 해머폼 q e 콤보로 딜교 없이 적 피 깔 수 있음.. 계속 견재하다가 때가 오면 콤보들이부어서 킬따면 됨..  4. 스타일이 기동성이 상당히 좋고 전맵리딩하면서 라인관리도 좋고... 추노도 가능하긴 하지만 좋은 편은 아니고.. 한타때 상당히 난감한 편이라.. 후반가면 모르겠지만 그전까진 몸대기도 좀그렇고... 그렇다고 원딜이라 하기도 그렇고.. 이니싱 챔프는 또 절대아니고..캐논폼으로 포킹하면서 피좀 까주다가.. 누가 이니싱하면 해머폼으로 변환 후 qw 넣고 e로 적딜러 울편쪽으로 밀쳐 내거나 킬딸치기 좋아하는 스타일이면 개피 e로 먹어도 되는데 방향을 잘 생각해야 함 잘못하다 욕먹음 ㅋㅋ  제이스의 가장 재밌는 점은 기동성이 좋다는 점과 콤보 넣는 재미.. 아무튼 제이스 상당히 재밌습니다. 쌔고 안쌔고를 논하기 이전에... 제이스 op인데... 유럽서 하는 사람입니다. 처음 나왓을때 이것도 저것도 아닐꺼 같아서 안하다가, 여러 프로게임에서 등장하길래 사서 해봣는데. 그 탁탁탁 콤보 들어가면 짜릿한 손맛이.. 요즘 이것만 파고잇어요. 제이스 하세요! 포킹 매우 좋아 라인전도 안전하고  파워슬램! 방송보고 씹오피라고생각했는데 손가락이따라줘야함 ㅋㅋㅋ못하면 쓰레기도 이런쓰레기가없음 당연한소린가? 요즘 한창 맛들린 챔피언인데  캐논폼에서 qe로 짤짤이하다가 w쓰고 해머로바꿔서 q쓰고 공속으로 3방먹인담에 e쓰면 지젼...반피는 기본 언제 세일하냐 ㅠ q먼저 쓰고 e 해야 지죤 물론 반대로하면 안정적이긴한데 조금느려지고 상대가 예측함 초창기부터 제이스만 계속 굴려보면서 (출시이후 약간지나서) .. 사실은 블라디를 워낙 상대하기 힘들어서 이거 시작했는데 그때부터 블라디를 때려잡음..  여하튼  탑솔패왕이라고?  은근 상대하기 힘든것이 .. 초가스. 가렌. 판테온 이다 .. 항상 만날때마다 ... 느끼는데 ..  일단 초가스. 가렌은 침묵때문에 그렇고 .. 판테온은 ..초반 딜에서 일단 .. 제이스가 밀린다 .   그냥 디나이 당해주고 열심히 파밍하자 ..   나머지는 .. 일단 밀리는건 없음..   단점은..  폼변화를 통한 스킬연계기인데 .. 다른 왕귀케릭같이 한번 물면 필킬이다 ..이런게 없다 ..  인내심의 싸움.. 짤짤이를 통해 상대방 집보내고 .. 내가 이익보거나 .. 피통줄어든 상태로 덤비면 잡는 스타일. .  한타에서는?  일단 최대한 대치상태에서 ..미드누커나 원딜에게 짤짤이를 넣어주자 ..1방성공하면 평타 ..2방성공하면 대박이다 ..  이후 ..살짝 뒤로 빠져있다가 ..  2차진입하면서 원딜을 향해 .. qwe 점화 갈겨주면 거의 죽인다 ... 물론 안죽을 경우 ..바로 ..레인져폼으로 하고 원거리로 도망가는 원딜 한두대 갈겨주기 ..  이렇게 원딜을 잡고 죽으면 할일은 100%끝..  만약 ..상대원딜이 눈에 안보이거나 ..상대방이 돌진기로 아군 원딜을 물면? .. 그냥 e로 날려버리면된다 ..   여튼 ..하면할수록 맘에는 드는데  먼가 이렐리아나 잭스같은 한명 순삭의 쾌감은없고 ..   계단올라가는 식으로 짤짤이의 성공률을 대폭 높히는게 최고인듯 제가 요즘 거의 주캐로 사용하는 캐릭터인데요. 정말 트포안좋다 좋다 말많은데 솔직히 한타때 트포 있고 없고가 엄청 중요한거같더군요. 트포 있을때는 진짜 원딜이나 누커 순식간에 삭제가 가능한거같아요. 그리고 한타기여도에서 후지다는 분들이많은데 솔직히 포킹이랑 이속 빠르게하는거 그리고 원딜무는것까지 딜탱이할수있는 모든 것을 해낼수 있다고 봅니다 라인전은 뭐 사기구요 ㅋ 니달리의 한타기여도 UP버전이라고 생각하면 편함. CC몇개 들어가고 이속셔틀도 되고 한타가안좋다고하는데 피바 야만나온 제이스가 QE 쓰면 400~500뜨고  원딜이나 누커한테 들어오는 딜탱들 날려버릴수있고 또 날려버리는댐지가어마어마하고  QE로 한방떄리면 원딜이나누커 피반이상이까이는데 .. 한타력종범이라고 생각은안드네요  뛰어나다고생각또한안들고 니달리랑 비슷한데 cc기랑 순간 폭딜이랑 광역 포킹이 있다는게 좋네. 색다른 캐릭해보려고 했는데, 얘해보면 되겠군 원딜을 무는것보다는 증명의 전장에서 드러난 사기성을 이용해서 한타 전에 지속적인 포킹능력을 살려야 하지 않을까요? 한타할시 우리 원딜을 지켜주시거나 적 원딜이나 누커 조지면 됨 그건 그냥 딜탱 역할의 정의잖슴 제이스로서 그걸 어떻게 달성하느냐가 고민거리인거아님? 망치로 두들기면 되요 챔프에 익숙해지기만 한다면 탑에 누가오든 간에 대처가 가능함 카운터 케릭이 유일하게 없는 챔프일듯  단 한타 종범 소리에서 벗어나질 못하는데... 제이스로 하면 할수록 한타를 어떻게 해야 할까 고민고민 함... 잭스로 제이스랑 못싸움 q로 날라가면 뒤로 밀쳐내지 원거리에선 짤짤이 하지 시발 뭐어떻하라는겅미 미친 잭스 e스킬 쓰고 q로 날라가면 제이스가 e스킬 쓰고 뒤로 밀쳐내버림 잭스 맨붕 싸울려해도 밀쳐내서 맨붕 원거리에선 짤짤이 시1발? 개사기. 이유가 이놈을 카운터할수 있는 챔프도 없고, 카운터할 수 있는 아이템도 없음. 그리고 어느 챔프가 오든간에 우세한 싸움을 펼칠 수 있음. 새로운 게이가 나타낫다! 아 진짜 왜 다 q선마질이야....e선마가 뎀은 훨씬 잘나오는데.... 뎀딜 할거면 e선마하삼 진심 캐논폼 e개좋음! q선마도 별로고 e선마도 별로에요 그냥 번갈아가는게 진짜 답인거같아요 얘 트포효율이 떨어지는거 같음 공략보면 다 트포있는데 라위나 피바리기가 더 좋은거같음 트포가 써보면 확실히 제이스 딜이 상승됩니다. 솔직히 보통 트포말고 얼음망치 간뒤에 탱템 가는경우가 많죠;; 근데 캐리할 생각이면 위에 말하신대로 트포-피바라기-라위 트리 타셔도 됩니다. 그만큼 자신이 있다면 말이죠.. 음.. 다시 한번 해봐야겠네요. 브루탈에다 피바라기쓰는 사람보고 트포 안 쓰게됬는데 라인전은 정말 강한데 후반으로 갈수록 한타 기여도가 리븐화되서 초중반엔 딜템 위주로 사고 후중부반부턴 고기방패로 변신하는거 추천 제이스 진짜 세기의 챔스 진짜 개좋아 뿌읭 >,< 진심 어렵다 천둥의 신 토르네... ..완전 ㅋㅋㅋㅋ 맞다이는 좋은데.. 좀 cc기가 부족한 삘? 진-짜 좋음. 탑솔에서 상당히 강함. 탱템만 둘둘 둘러도 딜이 나오는 미친 라인전 강캐임. 자이라는 벌써 설명나왔는데 제이스는 왜 아직도 준비중임? 궁기가 없으니 좀 힘들다 그냥 점수깔거면 얘도 타릭처럼 6.9 만들자냥 정 잭스인분들은 하지않기를 권합니다 대춧빛 피부에 각진 머리=정열맨 근접캐로 라인전 뭣같네요 ㅇ 짜증나는 시키 한타떄 뭐를해야될지 대략난감하다.. 왜 제이스 초반 딜이 약하다고 하는지 모르겠군요. 저같은 경우 인베를 제외한 경우 무조껀 우리 정긍이던 상대 정글이던 먹고 가려고 함니다. 제이스의 최대 강점은 정글 몹을 먹고 번저 2렙을 먼저 찍고 상대 스킬이 1개일때 나는 5개를다 적절히 활용하면서 상대방과의 격차를 조금씩 더 벌려 나가는 검니다. 또 w스킬 은 요릭이나 말파랑 라인전을 할때 굉장한 힘을 발휘 하기 때문에 무조껀적인 q선마는 아님니다. 요릭의 경우 w가 2 3렙만되도 구울들이 제이스를 치기 전에 많아바야 한대? 치고 소멸함니다. 신경쓸 필요가 없죠. 요릭의 스킬 효력이 절반이하로 급감합니다. 말파의 경우 q짤보다는 제이스 q라던가 w로 쳐주는 데미지가 더 높고 어쨋든 말파는 ad카운터의 자존심을 걸고 접근하지만 e의 비례뎀과 w마뎀이 지리도록 아픔니다. 특히 트포 빌드를 탈때는 말파는 갱온게 아니면 접근 하기 조차 힘들 정도가 됨니다. 이게 제이스입니다. 그리고 q날릴때 무조껀 e쓰고 쓰시는 분들 게신데... 마나 겁네 모자랄껄요... 전 q 막타치러 올 쪽으로 그냥 한번씩 날림니다. 데미지 못마추더라도 그정도 마나는 감당되고 상대에겐 더 부담되고 짜증을 유발하기 때문입니다. 내가 니달리 주캐릭인데 리뷰해봄.  1.탑에서 정글이나 미드 변수 빼고 라인싸움 한번도 진적없음 -20판가량.내가 ㅄ들이랑만했어도 이정도 통계면 에바  2.평타가 니달보다 우월,원거리 견제가 더 우월.  3.e스킬 이속증가와 광역스킬, 밀쳐내기,물기로 팀파이트 기여도가 상당히좋음  그외는 해보고 알아봐 귀찮다..  근데 니달유저로써 제이스 들어보면 상당히 매력적인걸 느낄수 있지 제이스 라인전에서 오늘 영혼까지털렸네요  원걸에서 거시기로 짤짤이좀 넣다가 갑자기 망치들고 스턴걸고 막 머리쪼개기하고 딜교가안되네요  한 반피남았다시프면 피랑 방어 스탯도 좋아서 걍타워다이브하면서 잡아버리네요   레알 멘붕왔네요 정글러왔는데 갱승사자 되고 제이스가 다리우스보다 평점이 높다닠ㅋㅋ 제이스 손 잭스들이 절대 하면안됨 마나무네가 나오면 좋긴하다. 일단 뽑으면 초단시간만에 1000스택 쌓는다. 하지만 라인전에서 호구를 만나지 않은 이상 괴로운 성장을 해야한다... 추가ad계수라는게 정말 도란도란 안가고 여눈 트리를 타버리면 호구가 되버려서 안타깝다. 뭐 그래도 진짜 원딜짤짤이, 캐논e, 해머e로 갱이나 강제 맞다이에서는 쪼금 자유로울 수가 있지만 라인전에 강한 제이스로 맞파밍하는 건 좀 아쉽다고 생각한다. 서폿가서 뭐함? 궁극이 있는것도 아니고 아템없으면 제이스 포킹도 간지럽고 뎀지도 않나오고 고작 해머폼q랑 캐논폼의 e만 보고 서폿한다는거임? 그럴거면 왜 제이스를 함? 원딜갈바에야 서폿이 나은거같던데요 누가 원딜제이스 공략좀 써주셈. 우리 제이스는 탑도 잘하고 미드도 잘하고 원딜도 서폿도 정글도 다 잘한단말예여. 빨리 원딜제이스 공략좀 써주세여 특성 21/9에 원딜은일때는 광전사,브루탈(특성 4%랑 합쳐지면 쿨감 14%로 도움이 많이됨),인피,블써,가엔 정도 가면 qe짤도 좋고 w두번째 마스터 하면 w세방에 원딜 누커는 빈사임(w한방당 130%+인피 크리 250%) 제이스는 스킬뎀이 좋고 w가 6초마다 최대공속으로 세방이라 팬댄 크게 필요하진 않은듯.물론 있으면 좋지만 택일하라면 블써가 좀더 좋은듯. 제이스 특성은 21/9/0 이 제일적당한듯합니다.. 주딜이아니라는분계시는데.. 제이스 딜 그렇게 안나오는것도아니고요 21/9/0 가도 나중에 탱템마추면되는거고요 적당한시점에서. 9/21/0 비효율입니다. 원래 신챔피언 나오면 공략들 거의다 배드줌  왜냐면 공략쓰는인간이나 보는인간이나 신챔피언이기땜에 플레이한시간 비슷하걸랑  룰루 나왔을때도 공략 배드밭이었음 이제까지 적으로 만난 제이스는 호구들인가 죄다 탑에서 이겼습니다.  신지드 올라프 워윅 자르반 등등 으로 ㄷ; 오잉 제가 생각하는 힘든 캐릭하고 비슷하네요.제가 그 호구중에 하나일지도^-^;;신지드 워윅이 확실히 힘들더군요.올라프는 제이스로 만나보질 못했는데 자르반 괜찮네요.제이스가 추가AD가 높아서 그렇지 스킬들 자체의 기본데미지는 별로라서 해머모드로 E넉백 쓰기전에 못도망가게 궁으로 가둬두면 이익보겠네요.올라프도 궁쓰면 제이스의 넉백 스킬에 면역인가요?넉백 안당하려나 그러면 정말 올라프가 무섭겠는데요? ? op요?  새로 나오면 다 op인가요 그 뭐냐 이상한 뭔 가속관문? 그이후 뭐 날리는거도 피하기쉽고  라인푸시력만 좋은거같지 딜도 별로고 한타 에선 그냥 시작전 피만 깨작깨작 깎는용이지  제생각엔 별롭니다. 인벤 놈들 BAD 조작질이네 ㅡㅡ 성격이상한 애들 많네..지금 일부로 다 베드 만들고 있는거지? 모든 라인에서 (피딩을) 할 수 있는 케릭터 입니당 ㅋㅋ 짤짤이안맞고 바로맞다이하면 니달리가이김 브루탈,말렛,멜모셔스 이렇게 가야하나 니달리 개쳐바르는데 제이스의 존재이유 = 캐논모드 e 셔틀 짤짤이도 좋고 마나회복도 있고 도주기도 있어서 라인전은 참 좋습니다만.. 후반 한타 종범 헤헤 제이스 팀에잇엇고 내가 블츠였는데 당겨도 베인한테 맞다이당함 벽꿍도안맞앗는데 보통 q선마 갑니다. 원거리로 eq콤보 잘 넣으면 대미지가 엄청 들어가거든요.. 그다음으 e선마. 중반부터 최대의 효율을 보입니다. 제이스충들 진짜 못하면 하지마라. 울팀에 제이스나오면 울고싶다 . ai전에서 연습좀하고와라. 상대팀에 제이스 나오면 정말 기분 좋아진다. 먼 이런 사기적인캐로 항상 오버뎃이 나오는걸까 제이스충들은 좋기는 개풀 이새1끼들은 뭐 맨날 신캐나오면 다 op고 사기래 내가 100%장담하는대 이거 담주 로테 나오고나서 인기 떨어진다.입롤새1끼들 럼블도 탑솔최강 최강 쳐외치면서 이렐,리븐만하면서 뭐가 맨날 최강 타령인지 말따로 행동따로 ㅉㅉ 이 리플을 성지로 니달리 강화판이라... 오공이 제이스 정말 잘 씹어먹는듯.. 니달리는 eq 짤맞으면 힐이라도해서 킬안줄려고 노력이라도 하는데 얘는 그냥 eqw 하면 속수무책으로 쳐맞네요 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 오공 궁배우는순간부터는 eq몇번 갈기고 바로 이그랑 궁쓰면 얘 답이없음 ㅋㅋㅋ 그렇다고 cs를 안먹을수도 없고 먹을래니 오공이 게속 딜교환하고 오공이 cs 먹을떄 패자니 오공이 또 강제 딜교환 하고 도망치고 제이스가 폭딜능력보다는 짤짤이 형식이라서 오공이 먹기 정말 좋은상대 Q로 날아가서 E로 때어내고 뺌. R로 변환후 EQ하면 아무도 못 덤빔. 물론 컨트롤 잘할때 이야기. 마나무네 공략이 제일 나은 듯 제이스 공략은 왜 다 배드냐 제이스 9/21/0 은 확실히 괜찬은거같은대 트포빌드가 문제네.. 좋다는사람도있고 안좋다는사람도있고.. 개인적으로 좋아보이기는한대.. 저 제이스의 정석인지 뭔지 하는 공략 믿지마세요...3판한 작성자가 쓴 판타지소설입니다 해보지도않고 입으로 찌끼는것들이너무많아서 공략글 삭제 평점 1점 드렸습니다 나만 할거니까요 ^^ BAD 주시는분들 BAD주시는 이유좀 댓글로좀 달아주세요. 어떤게 부족한지를 알아야 고치죵 무작정 BAD 누르시면, 성심성의껏 공략쓴 사람입장에선 김빠지네요.. 지금 제이스 공략 전체가 BAD당하고있는데 이유나 좀 알고 당했으면 좋겠습니다 들어오자마자 존나빠르게 제이스 고르고 탑외치는새끼들때문에 짜증. 게다가 제이스새끼가 상대 라이너 완전 괴물만들어주고. -ㅅ-..씨발것들..못하면 하지마. 아니 제이스가 꾸졌다거나 한거보단 제이스유저가 못했겠지. 그렇게 믿고싶다.제발. 공략이 죄다 베드얔ㅋㅋㅋ 한타 잉여인듯 ㅋㅋ 제이스는 e선마다 진짜 q선마 하지말고 e선마 주 딜링은 Q 스킬이라는 건 대부분 동의하는 부분인데, 그 다음에 W 선마 할지, E 선마 할지는 템 빌드라던지 상황에 따르기도 하지만, 꽤나 취향 타는 듯?  흡혈에 공속, 미묘한 이속 추가만 있으면 레알 좀비임.  어느새 마나도 꽉 차있고, 순간 딜링도 괜찮고....  아, 제길 좋다.. 다리우스 나왔을때 탑 아예 접고 조금 잠잠해져서 다시 탑도 가끔하는데 이 개객끼때문에 다시 탑 접을듯 폭풍너프나 먹어라ㅗ 캐릭이 좋은가? 나는 얘 게이같이 생겨서 안하게 되던데.. 쩝... 사람들 반응보고 한번 해봐야겠네 ㅋㅋ 이 미친새끼 어떻게이겨요? 원딜로 제이스 돌릴거면 원딜로 템 가라 원딜한다고 해놓고 탑캐릭처럼 템가면 죽여버린다 제이스충 개 씹새끼들아 이고 공략이 안써지네 이 제이스가 숙련이않되있어서 그런지 일단 예는 그냥 딜러쪽으로가면않대고 ..딜탱도안대고 ..그냥 탱쪽으로가야하는거같음(제개인적인생각) 어떤분들은 씹OP라는데 전아직그런걸 못느끼겟어요.. 딜링이파괴적은것도아닌데다가 스턴도업고 쓸만한스킬은 한타때 그 관문인가 그거깔아줘서 추노하는게 젤좋은거같고 물론AD로가면 Q가뎀지가쎄지긴하겟지만 그닥OP라고하기엔 아직 부족한듯 탑도 좋지만 원딜이 더 좋다고 느낌. 탑은 라인전은 강한데 한타싸움에서 뭔가 좀 어중간한 느낌임 원딜로 가면 워낙 계수가 좋기때문에 맘 놓고 공템을 가면 무지막지한 파괴력을 자랑함. 한타 때 캐논포 한방에 타워 허깅하던 적들이 반피 깎이고 시작하는 모습을 볼 수 있음 ㅋㅋㅋㅋ 평점깍았다,,,7.6  깍을수밖에없는챔이라생각함 제이스 개 좋은 케릭임  일단 첫템으로 삼위일체가야함 ㅇㅇ  r쓰면 쉰 효과 계속 쓸쑤있음  한마디로 쉰이 끊이질 않음  라인전에서 원거리 eq를 순간적으로 써서 스플뎀이라도 주는것도 좋고  그리고 얘는 원딜케가 아님 딜탱임  트포 이후 딜을 올릴지 탱을 올릴지는 지 맘이지만  55한타때 이니시에이팅을 하는 케릭은 아님 q로 들어가는 순간 녹아버리니까..;;;  대신 원거리e스킬로 추노력은 갑  계수 1.0으로 써있긴한데 체감으로는 윗댓글처럼 0.4나 0.6같음 ㅇㅇ 잘 읽어보시졍. 계수 1.0이 아니라 추가 AD 입니다...  이런분들 꽤 많던데  처음 AD가 100이고 템으로 AD가 10 올라가서 110이면  계수가 110인게 아니라 10인겁니다. R키를 자주 사용하는게 포인트 추노 & 도망자 정글로도 할만함 성전환 수술 니달리 제이스 매우쉽습니다... 공략쓸수잇게되면 올리겟습니다 매우쉬운건아닙니다 오바하지마십시오; 궁있었다면 사기 케릭 될뻔 하지만 초반 원딜 댐지 너무 약세 이 자식은 너프먹을 군번이 없음, 지금이 적절함, 일단 적 유저들이 제이스를 AP챔프로 오해해서 마방 갔다가 피보는 사태가 나오기도 해서 그렇지 이 녀석 그렇게 쎈편은 아님.  일단 이 녀석 카운터는 레넥톤 같은 피흡수량이 많은 챔프라서 짤짤이가 힘들고 레넥톤과 블라디는 급근접 스킬소유라서 제이스가 많이 부담됨, 해머로 바꾸고 맞다이 시도가 가능하지만 일단 딜탱을 맞추지 못한 제이스는 초반에 맞다이를 자제하면서 성장을 하고 한타때 빛을 발하는 캐릭터임, 제이스로 딜올린다는 생각은 솔직히 힘들다고 생각해야 함, 이 녀석이 공격력 증가시키는게 여간 어려운게 아니라서 무한의 대검은 가는것 조차 힘듬, 그래서 랜턴을 들기도 하는데 효율은 좋으나 그렇게 되면 몸이 약해져서 초반에 죽으면 복구시키기가 힘듬, 그러니 왠만하면 망치를 통해 얼망이나 트포트리를 타는것이 좋고 트포는 흥했을때가고 안되겠으면 얼망이나 얼어붙은 심장을 가줘야함.  또 제이스 같은 경우에는 스킬쿨타임 감소아이템의 효율이 엄청남, 짤짤이 속도가 비정상적으로 빨리지고 딜로스가 상당히 줄어드는걸 알 수 있음, 아이템 빌드는 현재도 연구중이고 그렇기에 방어력과 스킬쿨 감소가 있는 얼어붙은 심장테크를 타는것도 타당하다고 보여집니다. 거기다 초반 마나에 허덕이는 제이스에게도 좋은 아이템임. 스킬 연마순서는 R-Q-E-W가 가장 무난함, 일단 초반 짤짤이를 해서 상대를 압박하는데 E-Q 콤보가 역시 최고임, 다만 마나소모가 극심해서 초반에는 자제해야하고 만약 근접으로 해서 맞다이 위주로 하겠다면 R-Q-W-E 도 괜찮음, W자기장이 생각보다 좋고 넉백은 기절시키거나 맞다이가 힘들어 도주하는 용도로 사용하면 되서 초반 선마를 뒤로 밀어낼 수 있지만 대신 캐논쓰기 힘들어진다는 걸 감안해야함. 레넥톤이랑 하면 레넥톤 짤짤이하다가 분노찬거 보면 근접폼으로 바꾸고 돌진할떄 E쓰면 레넥톤은 글쿨이 길어서 W도 못치거나 W쓰고 밀려나서 딜 교환이 안됨  탑에서 레넥톤 두번만나고 영혼까지 털어보고 하는말임 오랜만에 와서 몇가지 정정합니다. 스킬연마는 R-E-Q-W 순으로 변경, 초반 라인전이 좀 더 좋아짐. 레넥톤과 같은 기습적인 근접공격을 펼치는 챔피언은 걍 해머로 밀어버리면 됨. 운영법은 모르겠고 지전재밌다 진짜. 100번째 챔프라고 진퉁으로 만들어놨네. 성능은 둘째치고 흥했을 때 쾌감이 장난이 아님. q를 선마해야 하는 이유 1. 원거리폼에서 사정거리가 긴 짤짤이용. 2. 계수,기본뎀,사거리 모든 것을 비교해도 다리우스 q보다 우월함(50%추가뎀은 eq로 생각) 3. 정글러와의 갱킹 호응도. 4. 최악의 경우 너무 밀려 아무것도 못할 때 최소한의 cs를 챙길 수 있게 하는 장치 5. 상대방이 타워허그 중일 때 아프게 넣어줄 수 있는 짤짤이  사실 3번이 가장 중요합니다. 사실상 원거리폼에서는 e를 제외하면 호응할만한 스킬이 없고 근거리로 갱킹호응을 해야 하는데 이 때 필요한 것은 q로 이속을 줄이고 e로 밀어내는 것. q를 선마해서 이속감소율을 높이면 높일수록 e로 밀어내기가 쉬워지기에 저는 q선마를 우선적으로 합니다 제이스는 파일럿빨인듯 쓰레기는 쓰레기 잘하면 잘함 확연히 나눠짐 덧붙여 말하자면 현재까지 해본것 중에서 가장 무난하고 괜찮은 템트리는  닌자타비->1도란->랜턴->몽둥이->랜턴팔고 피바라기->워트마 내지는 말트마->신발을 헤르메스로 교체 후 상황에 맞는 방템1을 가는게 가장 무난한 트리인 걸로 아룀 닌자신발은 저도 동의 이 녀석은 이속증가랑 마법저항보단 피해력 감소를 해서 딜탱체제 구축해야 하고 데미지를 위해 랜턴을 갈 수도 있지만 망치를 가서 얼망이나 트포체제를 가는것도 괜찮다고 봄, 다만 트포는 흥할때 가고 제이스는 딜 올리기가 리븐보다 더 어려워서 딜템보단 딜탱아이템으로 맞추는걸 가장 선호함, 일단 기본적으로 공격력 150대만 넘으면 E-Q짤짤이가 엄청 아파짐, 생각외로 공격력 증가스킬이 있어서 이걸로 어느정도 딜이 매꿔지고 한타때는 망치들고 몸대면서 W키고 적을 농락시켜야 됨, 주력 뎀딜로 넉벡으로 셧업 시켜주고 적 챔프중 몸 딴딴하다고 여기는 애한테 하늘로! 를 시전해주는게 아군에 도움이 많이 됨, 반대로 해도 상관없음, 일단 한타에서 제이스는 적 중앙으로 들어가 넉백으로 상대진영 붕괴시키는데 주력하는것이 가장 좋고 마지막 한타 이기고 추노는 캐논으로 바꾸고 뒤에서 때리셈 흥함. 제이스 운영법  스킬은 때에 따라 다르겠지만 가장 안정성 있는건 R>Q>E>W  윗분은 w를 e보다 먼저 선마하셨지만 제이스 원거리폼의 사거리가 그다지 길지 않기때문에, 또 방템둘둘하는 챔피언이 아니기 때문에 w는 큰 의미가 없습니다. 특히 근거리폼 사용을 염두에 둔다면 q다음 e 선마가 효율적입니다.  1. 탑라인에서는 기본적으로 원거리 폼으로 사용함. q는 내가 마나가 만땅이 아닌 이상에야 반드시 적에게 맞출 수 있을 때만 쓰고 평타 견제를 활용함.  2. 제이스의 라인전은 쉽게 말해 말려죽이기임. 원거리폼의 q는 사실 맞추기가 힘들지만 e를 활용한 eq는 생각외로 맞추기가 어렵지 않음. 제이스가 라인전에서 가장 힘을 발휘할때는 라인을 밀고 있을 때임. 와드 활용과 맵리딩이 필요한 캐릭터  3. 제이스 라인전의 핵심은 근거리폼과 원거리폼의 조화. 라인이 밀린다 -> 근거리폼으로 마나 충당 및 원거리폼 전환 eq로 견제 / 라인을 밀고 있다 -> 원거리폼에서의 적극적인 평타견제 및 상대가 타워허그상태가 되었을 때는 eq를 활용한 말려죽이기  4. 상대가 적극적으로 딜교환을 하려고 덤빈다면 돌진기가 있는 챔프인지 없는 챔프인지 확인. 돌진기가 있다 -> 우선 근거리폼으로 전환, w를 우선 켜고 q로 이속을 감속시킨 다음 e로 밀어내기(상대가 나보다 약하다는 확신이 있다면 w->e로 우리쪽으로 밀어낸 뒤 q), 원거리 폼 전환 후 w평타 사용하다가 적이 튈 때는 eq를 한발 날린 후 추노, 상대가 우세하다면 q를 날린 후 e를 나한테 쓴 뒤 빠지기  돌진기가 없다 -> 원거리폼 상태에서 쫓아오는 상태에게 무빙q평타, 다 쫓아왔으면 근거리폼 전환 후 qwe콤보 -> 상대가 빠지기 시작하면 원거리폼 전환후 eq후 w로 추노질  5. 계수가 좋지만 생각외로 템트리를 맞추기가 어려움. 개인적으로는 닌자타비,1도란,랜턴,유령무희,피바라기,트포 트리를 타고 있는데 생각외로 딜이 잘 안 나오는 문제가 있음. eq가 짤짤이에서 이득을 챙기긴 좋지만 그거 하나뿐임. 근거리 폼으로 가면 그냥 녹아버리는 문제도 있고, 가렌이나 리븐과 같은 딜탱형 템트리가 나을 것 같다고 생각중. 계속 실험하며 해보겠음. 왜 공략글에서 지금 글이 안써지는지는 모르겠네요 탑패왕임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제이스 정글러로 왠지 괜찬을듯한 느낌이 강한데 솔직히 탑가기에는 애매한 느낌도 있고 이거 솔직히 사기아닌가... 2렙갱올겨우 어쩔수 없으면 근거리로 e 보통은 원거리e 이속 버프로 빠져주세요. 미숙하나마 제이스 운영을 알려드립니다. 제이스는 일단 원거리 상태에서 케넨 처럼 짤짤이를 합니다. (단 절대 q로 라인을 밀지 마세요) 일단 스킬을 찍어두지 않고 원거리모드에서 평타견제를 합니다(상대가 2렙갱이 강한경우). 일반적인 경우는 q-w-e 찍으세요. 스킬은 q-w-e-q-q-r r,qw,e 순서로 마스터 해주시기 바랍니다.(원거리일경우 평-e-w-평평평 꼭 이렇게 견제 해주세요) 콤보는 근거리상태에서 q로 돌진해서 바로w를 킵니다 이때 상대가 빠지는 경우와 덤비는 경우가 있습니다. 대부분 빠지는데요 빠지는 경우와 덤비는 경우 모두 e를 해주시고 바로 r누르셔서 바로앞에 e해주시고 q맞추시고 w누르셔서 평타를 때려주세요 상대방 지립니다. W도 좋지만 E를 Q다음 선마로 해도 괜찮음, 캐논에서는 이속증가폭이 높아져서 좋고 해머에서는 넉백시전이 올라가서 괜찮게 됨, W선마도 괜찮은데 캐논버전에서는 사거리 때문에 효율이 떨어지지만 해머버전에 자기장 데미지가 생각보다 괜찮아서 이건 상황이나 상대챔프조합보고 골라야 함. 카르마 : 넌 나와 친구야. 궁이 없거든 게이 템은 신발3포-1도란검-광전사신발-흡낫-bf딜도-블클-탐망-광휘의검-얼망or트포 가면 될거같음. 애매한데 쓸만해요. 딜도 어느정도 나오고 무엇보다 탱이안되는것도 아님. 스킬자체에 이속올려주는것도 있고 밀쳐내면서 스턴인가? 그런게 있어서 확실이 이니시도 가능 제이스 정말 좋다 . 딜 ? 충분히 넣어요 . 공격력 수치 팍팍올리십숑 q 한방이 정말 궁역활 톡톡히합니다 . 싸우기전에 한방 마지막에 한방 ..최강입니다 . 나중가면 예능 ap정글러로 써먹을듯 궁이없어 궁이 그래서 뭔가 딜이 딸림 해보시고말하시나;; 무기바꿀때효과가사긴뎈ㅋㅋㅋ 지젼;; ANG? ANG? 그냥 진골 게이 엄청 강하진 않다, 다리우스만큼의 등장패기는 없다. 다만 이 녀석이 탑을 온다면 미러전이 아닌 이상 왠만하면 탑 재패가 가능하다고 봄, 너무 만능인 부분이 부각되서 와....진짜다! 라는 감탄이 나오죠, 원거리에서 딜 넣어주고 해머로 바꿔서 패면 리븐은 죽고 다리우스는 헐떡임, 고인은 결코 아니고 애매한게 아니라 딱딱 탱/딜 포지션을 미리 정해두고 템트리를 맞춰야 합니다. 딜로 가면 AD계수라서 포토캐논급 데미지가 나오고 탱으로 가면 딜탱으로써의 역할이 충실합니다. 해머스탠스 바꾸고 자기장 키고 넉백시키면 적 진형붕괴도 가능하고요. 상당히 좋은 챔피언인건 확실합니다. 단 단점이라고 한다면 일단 실력이 좋은 다리우스가 6렙이면 절대 맞다이는 자제해야 하고 원거리 짤로 가야 하고 이 녀석으로 극딜은 갈 수 있는데 극딜이 좋지만 순삭된다면 딜탱이 더 효율이 좋을것 같습니다. 진짜 쎄고; 스킬도;; 계수도 높고 .. 다 활용만 잘하면 극 뎀 콤보들어가는캐릭 근데 뭔가 애매 하다. 그래도 한번 사봄 ㅠㅠ 저는 노말로 정글에서 제이스를 플레이해봤는데요 갱킹력도 괜찮고 한타기여도도 괜찮더라구요ㅎㅎ 갱갈때 q-e-w-평타-r-w-평타-q쓰니까 줄줄달던데요ㅎㅎㅎ 노말에서 썼는데 초반엔 힘들다가; 한타까지가니까 정말 좋던데요; op급임;; 근접 eqw뎀 다 잘들어가고 원거리로 변신후 w는 정말 강함. 그리고 e는 슈렐공짜;; 미국형 미남 진짜 애매 진짜 좀 애매애매한 캐릭터...원딜 가기도 탑솔 가기도 정글하기도...다좀 그래요 제미캐타 아직 빌드가 완성이 안되서 그런지 후반가면 좀 잉여잉여함 진짜 뭐 이딴캐릭이 다있냐 ㅋㅋㅋ 겁나 짜증남 센건 아닌데 아... 하지마세요 정글도 않되고 원딜도 않되고 탑도 않되고  내가 만난 제이스 5명중에 진적이 없음... 아오  왠지 모든 포지션이 않되는 이블린 급 될지도.... 않않않 아직 나온지가 얼마안되서 거의 초보분들이시니까 그렇지 이제 적응기 지나면 최강 op 될 가능성 커요 OP입니다 ㅋ 님들 도미니언해보셈 개잼남 관문이속버프에 변신버프에 맵이속버프에 다시 변신버프에 4단이속 가능 ㅋㅋ 제이스랑 궁합이아주 찰떡궁합 님들 도미니언해보셈 개잼남 괌눈이속버프에 변신버프에 맵이속버프에 다시 변신버프에 4단이속 가능 ㅋㅋ 채력추뎀 20퍼 안붙어있으면 줫병신인데 체력추댐있어서 쉽사기 잘 읽어봐요 그냥 ad계수가 아니라 '추가'ad계수임 템이나 룬으로 올린거에서만 ad계수따지는거라 생각보다 안높음 좋던데 ... 방금전에 탑에서 럼블로 개 발랐는데;; 역시 그사람 손가락이 잭스였던건가... 생긴게 ㅄ 이야. 제이스 원딜하세요 원딜 지젼임. 봇2:2맞다이뜰때 원거리스킬날리고 망치로변해서 붙으면 지젼. 봇 갔을 때 알리만나면 그냥 죽는거......... 봇에서 딜 운영 자체가 원거리 짤짤이 하다가 근거리로 붙어서 폭딜인데 알리가 완벽하게 그걸 차단하고 역관광 시키는게 가능 7.4로 올려놨는데 51번째 투표한놈 누구냐 손가락이 OP여야 가능한 케릭 그리고 템트리는 니달리랑 같이 가면 딱좋음여 이거 개 재미있슴 아나 ㅋㅋ 궁쿨로 적당하고 한타할떈 근접으로가고 저쪽 도망가려고 하면 스탠스해서 e - q 한다음 w키고 추노 ㄱㄱ ㅋㅋ 방금사서 한판 했는데 무난하게 이겼네요. 다리우스급은 아니고 숙련만 된다면 니달이랑 비슷하지 않을까 싶네요. 탑은 무난하고 원딜을 함 해봐야것네 템트리를모르니;;; 수치들이 굉장히 높네여; 답이 안나오는 씹op...해봤는데 진짜 스킬이 6개라 그때그때 잘써줘야되긴 한데 미쳐버린다 애가 약점이 거의 없다고 보면된다....다리우스 필밴 하지마라 제이스가 필밴이다 이제 약점은 있다 왜 그냥 나오기만하면 opop거리지 헠 마이 w계수가 4.0이야 씹op! 나중에 시간나면 일반에서 돌리다 트롤욕먹어봐야겟네여 나름 괸찮은데 사거리가 좀짧네요. 시비르수준?  그냥 ..어중간하긴한데; 사거리마저 시비르보다 길면 그건 진짜 개객기에요 이거 재미있음. 한타때 개좋음. 존재감제로아니고 포킹능력장난아님. 그후에 탱키하게해도되고 추노도되고 해머에 슬로우랑 뒤로 쳐내기있어서 진짜 쓸모는많은데 손가락장애가하면 쓰레기어중간한캐릭됨...크면 무섭다. e가엄청나게좋아요 진짜 진짜 엄청나게좋아요 원거리든 근거리든 e가 진짜 좋아요 원거리 근거리 둘다 적절히 쓰면 굉장히 좋음  계수가 여기는 1로 나와있는데 사기고 0.4 나 6쯤 되는거같음  퓨어 딜로는 개무리수고 딜탱이 적합한듯  원딜도 가능은 하겟지만 에바임  라인전은 상대를 압도한다기보다 견제가 좋고 생존도 괜찮음  특히 캐논상태에서 w 3방쏘는게 미2친견제력;;  밀쳐내기 후 원거리전환 콤보가 숙달되면 정말 상대하는입장에선 졏같을듯함  캐논 상태의 e 는 아예 슈렐급의 이속버프라서 굉장히 쓸모있고  해머 상태의 e 가 가진 밀치기 를 잘 사용하면 갱타이밍이나 한타때 상당한 도움이 될듯함  혼자서 무쌍한다기보단 팀원들과 호흡이 잘맞으면 굉장한 효율을 내는 타입이라 생각됨 안습 좋은거 같음 ㅋㅋ 스킬을 돌려가면서 ㅋㅋ 한타때 존재감 ZERO 구입해서 해봤는데 상당히 재미가있음.  처음이고 익숙치 않아서 그럴수도 있는데 약간 조작난이도가 있는 편인듯.  근데 한타때나 라인전이나 상당히 좋을듯.  원거리 근거리가 다 되기때문에 라인전이 힘들어도 원거리로 어느정도 파밍이 가능하고  해머일때 밀쳐내는 스킬이 있어서 도주나 갱방지도 어느정도 됄수도 있을듯.  원거리때 가속관문은 팀원들이 같이영향받기때문에 슈렐리아 처럼 사용가능. 이녀석이 빅토르를 빅고인으로 만든 당사자인가 제이스 원딜은 어떨까 ... ? 탑에 와봐라 럼블로 발라줄게 제가 보기엔 슈퍼맨을 빼다 박았는데요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 맞아 슈퍼맨 뭔가 아주 오래전에 어디선가 보았던 얼굴인데 기억이 안났었는데... 그래 슈퍼맨이였어! 니달리 맨날 문명인들 타령하더니  본인의 문명인 버전이 나왔어 형제들 6.9 달리세 제이스의 카운터는?  특별히 카운터로 꼽을 챔피언이 없습니다.  왠지..이말 유지될꺼같아.. 아니 시할...아무리...신챔,듀얼 버프를 받았다지만..모든스킬이..1.0 이상이면..ㅡ.ㅡ..??  데미지는..어쩔..?블라디카운터 또나왓나.. 풀메탈 제이스... 이건 뭐 아이언맨 마스크에 토르네 한타기여도는 원딜/누커 물어뜯겟다고 뛰어드는 딜탱 면전에 해머 날려서 오던길 다시 돌려보내주는 짓도 가능하고, 투더스카이로 원딜/누커 물어뜯기도 좋음. 확실히 니달리보다는 기여도가 매우 높습니다. 아니 그전에 스킬 하나가 세미슈렐리아.... 근접딜탱, 혹은 원딜 둘 중 하나만 쓰겠다고 이챔프 한다는건 성능의 반도 못씀. 연속 콤보 다 넣을 실력이 된다면 탑 라인전에서 상대방에게 다리우스 이상의 지옥을 보여줄수도 있는 챔프. 싀벌 다리우스는 마나가 모자른 상황이라도 기대할수있지. 이놈은 마나수급까지 모친출타. 견제용 짤짤이로는 w이몰->투더스카이->넉백->무기변환 W키고 평평평. 이번에는 집으로 보내주마 하고싶을때는 마지막에 w말고 그냥 평타한방 이후 E장벽->Q. 덜죽었다 싶으면 w 평평평. 도망가는 도중에도 자기면전에 E장벽깔고 장벽 통과하자마자 바로 등돌려서 Q날려주면 따라오던 챔프 입장에서는 정말 욕이 절로 튀어나옵니다. 북미섭에서 나오자마자 번들 지르고 꿀빠는 중. 리오레 디자인하던놈 어디 갔냐 대규모적인 패치도그렇고 애쉬빼고 잘바꾼게없어 등신같이 빌리닮았어... 게이다 게이 니달리 강화판에 생긴건 토이스토리 버즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜이렇게 웃겨 ㅋㅋㅋ 스토리보면 빅토르를 쳐발쳐발.. 그나저나 스토리 참 희망차고 정의롭다 영롱한 그남자랑 어울리게생김 ㅋㅋㅋㅋ 타릭?? 왤케신짜오처럼될꺼같지... 애 탑이랑 원딜에 미드도 갈수 있겠네 ㄷㄷ 한타때 타릭이랑 시너지 쩔겠네 나 핑크타릭인데 제이스 만나면 꼭 붙어 다녀야지 교회오빠 케릭이네 올라프형이랑 한번 붙여봨ㅋㅋ  라프형 대가리가 쪼개질지 토이스토리 대가리가 날라갈짘 타릭님이 좋아합니다. 100번째 챔피언의 탄생을 축하한다, 이제 번들나오면 질러야지. 제이스 테섭에서 해봤는데 이챔프는 공격력만 볼게 아니라 방어력이 나중에 씹사기 됌. 그래서 방템 조금만 맞춰도 딜탱이 가능하다. 어떻게 보면 엄청난 op. e스킬이 사기네;;160 +1AD에 최대 체력 20퍼 ㄷㄷ..;; 제이스. 게이의 수호자 나만 그 원피스 상디편 해적선장 생각나나?ㅋㅋ 오늘보니 생겼네; 어떻게 벌써 평점이 ;; 진짜 토이스토리 버즈닮았는데 13명 평점매긴새기들 직접하고 평점매긴거냐 아니면 그냥 한거냐 한심한새기들 니달리 문명의 진화 메딕도 닮았는데 머리없다고 생각하면 헤비도 좀 닮음 진심 팀포2 캐릭같다...저 작은일러 볼때마다 팀포랑 너무 헷갈림 왜이러징 야 이 게이같은놈ㅇ ㅏ너땜에 이블린 100위됏자나 카르마 트런들 이런애들 있자나여 ㅋㅋㅋ 이블린은 가끔 보인다는... 빅토르도 있음 ㅇㅇ 이거 w스킬 설명이 좀 이상한듯? 유저정보에 보면 캐논 w스킬 3초간 공속증가가아니라 3회 공격까지 풀공속임  70~130% 수치는 공속증가가아니라 1타 데미지 맞아요. 탑이제일유력하네요 1렙궁니달리 심지어창짤과 q견제도비슷함 계수 씹사기케릭터. 이거그냥 .. 캐논은 구 발싸! 하면 해머로 바꿔서 총합 3.2 추가 ad의 딜을내뿜으면됨 사긴거같다 최대체력 20프로 깍는게 기본기술이라니 이거 언제나옴? 내손에 맞을거같아서 추천 라인이 어떻게 될라나ㅇㅅㅇ 니달리랑 비슷하니 탑인가 왜 저렇게 느끼하게 생겼냐 스킨을 껴버려야됨 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 니달리도 500입니다 고갱님 잘못하면 카르마 남편될 스킬들이라 높은 레이팅의 파일럿이 필요해보임 잘못하면 카르마 남편될 스킬들이라 높은 레이팅의 파일럿이 필요해보임 잘못하면 카르마 남편될 스킬들이라 높은 레이팅의 파일럿이 필요해보임 난이도 좀 있을듯~ 필드오버의 동네형 이거짱인듯 원딜은 진짜 별루임 난 미드가 제일좋은것같은데?? 탑말고 딴데가면 좋 그럼 사실상 궁도 없는거고 원거리 사거리가 그리 길지도 않고 그냥 멀리서 Q짤하는데 그거 못맞추면 ㅈ되는거고 fl리거굳 여기 홍석천 싱크로 하나 추가요 토이스토리 버즈닮았네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵터짐 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나동감진잨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이것보고 개웃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버즈시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무한한 공간 저우주로! 아놬ㅋㅋㅋ 제이스 사진 보면서 ,,..... 누구 닯았긴한데 누구였더라..... 생각했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놬ㅋㅋㅋㅋ 버즈였군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아놬ㅋㅋㅋ 제이스 사진 보면서 ,,..... 누구 닯았긴한데 누구였더라..... 생각했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놬ㅋㅋㅋㅋ 버즈였군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서영롱한거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잌ㅋㅋㅋ 잌ㅋㅋㅋ 안나오노 상당히 흥미가 가는 녀석임 니달리 강화판이라는 인식이 남음 ㅋㅋㅋㅋ 이시키 어캐이김? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근접 딜러, 리븐, 잭스,피오라 등등 근접해서 싸울려고 덤비면 망치로 밀어버린다음에 원거리로 난사한다... 한타 기여도는 말할것도없고. 100번째라서 특별한 OP케릭인가? 재밌다 재밌다~  단지 재밌을뿐이다 제이스는 파일럿빨인듯 쓰레기는 쓰레기 잘하면 잘함 확연히 나눠짐 덧붙여 말하자면 현재까지 해본것 중에서 가장 무난하고 괜찮은 템트리는  닌자타비->1도란->랜턴->몽둥이->랜턴팔고 피바라기->워트마 내지는 말트마->신발을 헤르메스로 교체 후 상황에 맞는 방템1을 가는게 가장 무난한 트리인 걸로 아룀 닌자신발은 저도 동의 이 녀석은 이속증가랑 마법저항보단 피해력 감소를 해서 딜탱체제 구축해야 하고 데미지를 위해 랜턴을 갈 수도 있지만 망치를 가서 얼망이나 트포체제를 가는것도 괜찮다고 봄, 다만 트포는 흥할때 가고 제이스는 딜 올리기가 리븐보다 더 어려워서 딜템보단 딜탱아이템으로 맞추는걸 가장 선호함, 일단 기본적으로 공격력 150대만 넘으면 E-Q짤짤이가 엄청 아파짐, 생각외로 공격력 증가스킬이 있어서 이걸로 어느정도 딜이 매꿔지고 한타때는 망치들고 몸대면서 W키고 적을 농락시켜야 됨, 주력 뎀딜로 넉벡으로 셧업 시켜주고 적 챔프중 몸 딴딴하다고 여기는 애한테 하늘로! 를 시전해주는게 아군에 도움이 많이 됨, 반대로 해도 상관없음, 일단 한타에서 제이스는 적 중앙으로 들어가 넉백으로 상대진영 붕괴시키는데 주력하는것이 가장 좋고 마지막 한타 이기고 추노는 캐논으로 바꾸고 뒤에서 때리셈 흥함. 제이스 운영법  스킬은 때에 따라 다르겠지만 가장 안정성 있는건 R>Q>E>W  윗분은 w를 e보다 먼저 선마하셨지만 제이스 원거리폼의 사거리가 그다지 길지 않기때문에, 또 방템둘둘하는 챔피언이 아니기 때문에 w는 큰 의미가 없습니다. 특히 근거리폼 사용을 염두에 둔다면 q다음 e 선마가 효율적입니다.  1. 탑라인에서는 기본적으로 원거리 폼으로 사용함. q는 내가 마나가 만땅이 아닌 이상에야 반드시 적에게 맞출 수 있을 때만 쓰고 평타 견제를 활용함.  2. 제이스의 라인전은 쉽게 말해 말려죽이기임. 원거리폼의 q는 사실 맞추기가 힘들지만 e를 활용한 eq는 생각외로 맞추기가 어렵지 않음. 제이스가 라인전에서 가장 힘을 발휘할때는 라인을 밀고 있을 때임. 와드 활용과 맵리딩이 필요한 캐릭터  3. 제이스 라인전의 핵심은 근거리폼과 원거리폼의 조화. 라인이 밀린다 -> 근거리폼으로 마나 충당 및 원거리폼 전환 eq로 견제 / 라인을 밀고 있다 -> 원거리폼에서의 적극적인 평타견제 및 상대가 타워허그상태가 되었을 때는 eq를 활용한 말려죽이기  4. 상대가 적극적으로 딜교환을 하려고 덤빈다면 돌진기가 있는 챔프인지 없는 챔프인지 확인. 돌진기가 있다 -> 우선 근거리폼으로 전환, w를 우선 켜고 q로 이속을 감속시킨 다음 e로 밀어내기(상대가 나보다 약하다는 확신이 있다면 w->e로 우리쪽으로 밀어낸 뒤 q), 원거리 폼 전환 후 w평타 사용하다가 적이 튈 때는 eq를 한발 날린 후 추노, 상대가 우세하다면 q를 날린 후 e를 나한테 쓴 뒤 빠지기  돌진기가 없다 -> 원거리폼 상태에서 쫓아오는 상태에게 무빙q평타, 다 쫓아왔으면 근거리폼 전환 후 qwe콤보 -> 상대가 빠지기 시작하면 원거리폼 전환후 eq후 w로 추노질  5. 계수가 좋지만 생각외로 템트리를 맞추기가 어려움. 개인적으로는 닌자타비,1도란,랜턴,유령무희,피바라기,트포 트리를 타고 있는데 생각외로 딜이 잘 안 나오는 문제가 있음. eq가 짤짤이에서 이득을 챙기긴 좋지만 그거 하나뿐임. 근거리 폼으로 가면 그냥 녹아버리는 문제도 있고, 가렌이나 리븐과 같은 딜탱형 템트리가 나을 것 같다고 생각중. 계속 실험하며 해보겠음. 왜 공략글에서 지금 글이 안써지는지는 모르겠네요 탑패왕임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제이스 정글러로 왠지 괜찬을듯한 느낌이 강한데 솔직히 탑가기에는 애매한 느낌도 있고 이거 솔직히 사기아닌가... 2렙갱올겨우 어쩔수 없으면 근거리로 e 보통은 원거리e 이속 버프로 빠져주세요. 미숙하나마 제이스 운영을 알려드립니다. 제이스는 일단 원거리 상태에서 케넨 처럼 짤짤이를 합니다. (단 절대 q로 라인을 밀지 마세요) 일단 스킬을 찍어두지 않고 원거리모드에서 평타견제를 합니다(상대가 2렙갱이 강한경우). 일반적인 경우는 q-w-e 찍으세요. 스킬은 q-w-e-q-q-r r,qw,e 순서로 마스터 해주시기 바랍니다.(원거리일경우 평-e-w-평평평 꼭 이렇게 견제 해주세요) 콤보는 근거리상태에서 q로 돌진해서 바로w를 킵니다 이때 상대가 빠지는 경우와 덤비는 경우가 있습니다. 대부분 빠지는데요 빠지는 경우와 덤비는 경우 모두 e를 해주시고 바로 r누르셔서 바로앞에 e해주시고 q맞추시고 w누르셔서 평타를 때려주세요 상대방 지립니다. W도 좋지만 E를 Q다음 선마로 해도 괜찮음, 캐논에서는 이속증가폭이 높아져서 좋고 해머에서는 넉백시전이 올라가서 괜찮게 됨, W선마도 괜찮은데 캐논버전에서는 사거리 때문에 효율이 떨어지지만 해머버전에 자기장 데미지가 생각보다 괜찮아서 이건 상황이나 상대챔프조합보고 골라야 함. 카르마 : 넌 나와 친구야. 궁이 없거든 게이 템은 신발3포-1도란검-광전사신발-흡낫-bf딜도-블클-탐망-광휘의검-얼망or트포 가면 될거같음. 애매한데 쓸만해요. 딜도 어느정도 나오고 무엇보다 탱이안되는것도 아님. 스킬자체에 이속올려주는것도 있고 밀쳐내면서 스턴인가? 그런게 있어서 확실이 이니시도 가능 제이스 정말 좋다 . 딜 ? 충분히 넣어요 . 공격력 수치 팍팍올리십숑 q 한방이 정말 궁역활 톡톡히합니다 . 싸우기전에 한방 마지막에 한방 ..최강입니다 . 나중가면 예능 ap정글러로 써먹을듯 궁이없어 궁이 그래서 뭔가 딜이 딸림 해보시고말하시나;; 무기바꿀때효과가사긴뎈ㅋㅋㅋ 지젼;; ANG? ANG? 그냥 진골 게이 엄청 강하진 않다, 다리우스만큼의 등장패기는 없다. 다만 이 녀석이 탑을 온다면 미러전이 아닌 이상 왠만하면 탑 재패가 가능하다고 봄, 너무 만능인 부분이 부각되서 와....진짜다! 라는 감탄이 나오죠, 원거리에서 딜 넣어주고 해머로 바꿔서 패면 리븐은 죽고 다리우스는 헐떡임, 고인은 결코 아니고 애매한게 아니라 딱딱 탱/딜 포지션을 미리 정해두고 템트리를 맞춰야 합니다. 딜로 가면 AD계수라서 포토캐논급 데미지가 나오고 탱으로 가면 딜탱으로써의 역할이 충실합니다. 해머스탠스 바꾸고 자기장 키고 넉백시키면 적 진형붕괴도 가능하고요. 상당히 좋은 챔피언인건 확실합니다. 단 단점이라고 한다면 일단 실력이 좋은 다리우스가 6렙이면 절대 맞다이는 자제해야 하고 원거리 짤로 가야 하고 이 녀석으로 극딜은 갈 수 있는데 극딜이 좋지만 순삭된다면 딜탱이 더 효율이 좋을것 같습니다. 진짜 쎄고; 스킬도;; 계수도 높고 .. 다 활용만 잘하면 극 뎀 콤보들어가는캐릭 근데 뭔가 애매 하다. 그래도 한번 사봄 ㅠㅠ 저는 노말로 정글에서 제이스를 플레이해봤는데요 갱킹력도 괜찮고 한타기여도도 괜찮더라구요ㅎㅎ 갱갈때 q-e-w-평타-r-w-평타-q쓰니까 줄줄달던데요ㅎㅎㅎ 노말에서 썼는데 초반엔 힘들다가; 한타까지가니까 정말 좋던데요; op급임;; 근접 eqw뎀 다 잘들어가고 원거리로 변신후 w는 정말 강함. 그리고 e는 슈렐공짜;; 미국형 미남 진짜 애매 진짜 좀 애매애매한 캐릭터...원딜 가기도 탑솔 가기도 정글하기도...다좀 그래요 제미캐타 아직 빌드가 완성이 안되서 그런지 후반가면 좀 잉여잉여함 진짜 뭐 이딴캐릭이 다있냐 ㅋㅋㅋ 겁나 짜증남 센건 아닌데 아... 하지마세요 정글도 않되고 원딜도 않되고 탑도 않되고  내가 만난 제이스 5명중에 진적이 없음... 아오  왠지 모든 포지션이 않되는 이블린 급 될지도.... 않않않 아직 나온지가 얼마안되서 거의 초보분들이시니까 그렇지 이제 적응기 지나면 최강 op 될 가능성 커요 OP입니다 ㅋ 님들 도미니언해보셈 개잼남 관문이속버프에 변신버프에 맵이속버프에 다시 변신버프에 4단이속 가능 ㅋㅋ 제이스랑 궁합이아주 찰떡궁합 님들 도미니언해보셈 개잼남 괌눈이속버프에 변신버프에 맵이속버프에 다시 변신버프에 4단이속 가능 ㅋㅋ 