재밌음ㅋㅋ 탑 조이 오는 새끼들 나가뒤져라 ㅈㅂ 티모, 룰루에게는 귀엽다는 말 쓰면서 왜 얘한테는 귀엽다는 어그로성 글 안쓰냐? 걔네보다 좆같아서 재밋고 야비하고 변수창출에 로밍도 야무지고 최애캐 외관부터 스킬셋까지 상대 열받으라고 의도한 것처럼 만들어진 챔피언 너프 좀 해라 조이 너프좀 끊는다~ 불만업제 조이 귀여워 조이 w에 스펠 누적해서 쌓을수있으면 좋겟다 한 5개정도씩 ? ??? ㅅㅅ ㅔㄱ ㅡ w 스팰 자기가 쓴거 먹을 수 있게 해주지 연속 5회까지만 쿨타임 60초 정도 주고 생졵력이 너무 악함 점화를 두번거는 챔이있다?? ㅇㅅ ㅇㄷ? 지랄 현재 조이 적당한 밸런스 같은데 초반 라인전 약하지만 패시브와 q스킬을 이용하면 엄청 약한편에 속하지도 않고 그러면서 라인전에서 한번이라도 수면방울 맞으면 그 즉시 라인전 구대 유리하게 되고 후반은 w로 인한 변수창출과 벽너머에서 포킹할수잇는 수면 방울과 qqr 포지션도 가장 뒤에 있거나 아에 벽 너머에 잇는데 데미지를 줄수 있음 대신 물렷을땐 살수잇다고 보장은 못함  나도 조이를 많이해서 말하지만 너프를 햇음 햇지 버프가 필요해 보이진 않는다 조이 r 한번쓰고 또 누르면 돌아가고 안 누르면 그대로 한번 쓴자리에서 움직이게 해줘야 함 르블랑 w? 단점을 없애버릴라고 하네 미친놈인가? 뭔소리야 다시누를때까지 강제속박해야함 ** 삭제된 글입니다 ** 겜 안하시는 구나..... q에 미니언 관통 줘야됨 ㄹㅇ루나라 겜 안하시는 편? 관심 절취선 ——————————————————- 조이 Q 데미지 30퍼는 더 올려 줘야된다. ?? ㄹㅇㅋㅋ 양심?? 조발련 예전 니달리 핵창 아프다고 너프하라고 사람들이 그랫는데 이 개간년이 딱 그런딜 근데 니달리핵창은 ㅅㅂ cc라도없이 이 개같은년은 수면 cc가있는데 심지어 그게또 퍼짐. 마빡 너프좀 패시브를 통한 스킬+평타 짤딜에서의 우위 (짧지 않은 사거리) Q를 통한 장거리 폭격 및 인파이팅 능력 W를 통한 변수 창출 E를 통한 하드 CC 및 예측을 통한 강제적 이니시 R을 통한 자유로운 스킬 구사 및 사거리 증대  /  평타 모션이 평범하고 투사체가 느려 막히기 쉬움 Q의 사거리는 압도적이지만 좌우폭이 짧고 판정이 날카로워서 적중하기 어려움 W를 줍지 않는다면 스킬 하나가 비는 셈이라 W에 은근 속박되는 구조 E의 적중 유무에 따라서 갈리는 조이의 DPS (Q를 깡으로 다 맞출 자신 없으면 E에 의존) R은 절대로 도주기의 역할을 못해주기 때문에 거리 조절에 신경 써야함 별명 : 샹년 야발년 ㅈ같은년 장점은 1렙 푸쉬력 중상 6렙때 강한 아웃복서스타일 아웃복서스타일이지만 풍선이있다면 11렙전에는 인파이팅도 강함 2렙 타이밍 풍선에서 스펠이뜨면 라인전 최강캐 3~4렙 바위게싸움 타이밍에 풍선이 나오면 강함 극후반에 깡주문력과 마관으로 초중반처럼 돌아오는 강함 높은순간데미지 간단한딜매커니즘 시야장악에 따른 성능상승 단점은 라인 난전시에 적중률에 치중된 dps 높은 순간데미지와 상반되는 낮은 지속딜 기대값 회피기를 풍선에서 찾아써야하는 랜덤성 간단한 딜매커니즘과 상반되는 딜링 포킹 누킹의 제한성 중반때 힘이 빠짐 시야장악에따른 성능 하락 논타겟이어서 부실한 카운팅 메이지와 어쌔신과 포커와 캐리 사이에 있는 애매한 포지션 의사소통에따른 챔프의 사용폭의 큰 차이 포킹이라기엔 애매한 사거리 스킬들의 데미지 분할율이 낮아 하이리스크 하이리턴 대충 생각나는 대로 끄적이니까 약간 예쁘기만한 챔프같네 성능은 진짜무난한데 진짜애매해서 차라리 오리아나 르블랑 탈론 쓰는게 나을듯 스킬들 투사체가 얇고 체공시간이 긴 대신에 한 번 맞으면 체력 손절남 극혐 챔프 라인전 별로인거가태...애들다 정화들고와서 수면맞춰도 딜교성립이안됨 근데대치상황일땐 개사기다 정화 쿨이 20초 인가 그럴껄??!! 그럴땐 점화넣고 딜교하면 돼!! 고정피해로 들어가서 딜교 무조건 이기더라;; 점화도 정화에 풀리자나 스턴을 정화로 풀면 점회걸고 딜교하란 말이잖아 정화는 스펠이고 수면은 스킬임. 다음 수면에 죽이면 될듯 지금도 이런데 초반엔 도대체 얼마나 사기였을까.. 최소한 쿨쿨방울 벽타넘는건 없애라 먼넘의 일반 씨씨기가 벽태우면 오른궁만큼 나가냐? ㅋㅋ 조이 초창기 평가중 하나가 아군이 픽해도 역겹다 였음. 그 무슨 대회인진 잘 기억안나는데 2렙차이나는 이즈 q로 풀피에서 바로 킬낸게 정점이었던듯 아 그 전설의 짤방 ㅋㅋ q끝거리로 맞고 풀피에서 한방에 눕는 킹존대 아프리카였나 비디디 qq궁w로주운 벨트에 이즈 죽는거 참고) 이즈색기가 초창기 조이 맹키로 씹사기 진에어 대 콩두 플레이가 너무 졸렬하고 띠껍다 씨발년 얘 아무리 봐도 마법사 아님 암살자로 넣어야 함 qqr미스날때마다 출시초기에 q사거리 거의끝에서 r써도 사거리 늘어날때가 그리움 저는 지금이 좋아요. 저도 가끔 미스나지만 숙련도에 따라 그 차이가 줄어드는게 느껴져서 이즈 여친 얘는 q에 광역딜이라도있나 미니언에맞았는데 내가맞네;; 그거루덴뗌일걸 광역딜 맞음 장판은 좀 지워라. 이 뭐 개 미친스킬인지...아니 투사체를 던졌는데 못맞추면 끝이지 거기에 장판이 남아서 지역장악까지 하는게 말이 되는 스킬이여? 수면q아직도강하다 수면q평 적점멸줍고점멸수면q평점화 퍼블임 잉 조이정도면 양호하지.. 지금 니코 꼬라지보면 말이 안나옴 앙 조이 좋다 ㅎ 챔피언 이름도 내가 좋아하는 걸그룹 레드벨벳의 조이랑 똑같아서 더 좋다 ㅎㅎㅎㅎ 가장 최근 공략이 6월 4일 수정....x를 눌러 조이를 표하세요ㅠㅠ 진짜 롤챔스나 LPL보면 미드로 걍 사기인 챔프 수면 맞고 큐랑 평타 몇대 맞으면 적이 반피 이상 다는 챔프 ㅎㄷㄷ 조이는 여전히 좋음 조이 좋은데 요새 롤챔스나 롤드컵에서 안쓰이냐?? 밴도 안 당하는데 얜 라이즈마냥 걍 리메이크해야함 W E R 솔직히 다 수정해야함 W라도 바꾸던가 ㅇㅇ 큐 맞추기 힘든 사람들한텐 오로지 7초 수면... 단지 그것만이 존재 이유가 된 챔프... 어떨때보면 니달리창 맞추기보다 더 어려워... 이젠 얘락 럭스 둘 중에 쓰라하면 럭스를 쓸 거 같다. 그만큼 안좋아졌다 그동안 잘 썼고 이젠 구제불능되서 못쓰겠다. 잘 있어라 고인아 얘도 암살자 카테고리 넣어야 하는 거 아니냐? 플레이 방식은 영락없는 암살자인데 르블랑도 마법사 처럼 생겨놓고 암살자잖아 결국에 씹사기 ??? 어딜봐서; 르블랑 하위호환됐는데 얘가 왜 르블랑 하위호환임? ㅋㅋㅋㅋ 대회전용챔프 이제솔렝에서는 쓰지마삼 응 수면 장판 사라지네~~~~~ ㅋㅋㅋ 고인 확정 떡 락 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수면시간이 2초나 되서 맞으면 q가 확정인데 데미지 두배를 준다는게 개에러. 데미지를 줄이던지 수면시간을 줄이던지 너프먹고 관짝예정 잘가 내 모2야 그동안 꿀 잘빨았다 이 사이코 w 때문에 초반 라인전이 너무 힘들다. 점화, 구원, 쉴드 이딴걸 웨이브마다 쓰는데 이 시벌것을 어케 해야되냐 q가 궁극기 데미지야 ㄷㄷㄷ 6초마다 궁극기 씀 딜너프가 아니라, 병@신같은 qr콤보를 너프시켰어야지 이렐 야스오 탈론 같은 ad 암살자같은 놈들에 비하면 양심적인 메이지. 그나마 미드 정통메이지의 맥을 이어주고있는 챔이다. 그나마도 미드에 이렐이나 야스오가 오면 숨도 쉬기 힘들다는걸 생각해보면 조이는 사기가 아니라 그나마 정상적인 메이지라는걸 알 수 있다. E맞으면 정말 많은 생각이 듦 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현웃 터짐ㅋㅋㅋ 생각이 듦이 듦인가? 듬 아닌가 들다의 명사형은 듦 이 맞습니다. 그냥 사기 티어올릴려면 해야되는데 몇판하면 노잼.. 딴거할려면 밴하셈 개지랄말고 더 너프해라 제발 진짜  적어도 수면 걸려있을때 수은으로 풀리게 해주던가 수면걸리기 전에 써도 풀리는데? 얘 다음 스킨 언제 나옴? 놀라운점은 조이가 패시브도 럭스 상위호환급인대 계수도 1.5배가 넘음 ㅋㅋ 깡딜이 낮자나 게임이 진행될수록 럭스는 쨉도 안된단소리지.. 럭스 18~180(0.2) 조이 12~135(0.325) 주문력 450부터 조이가 딜이 더쌔짐 럭스는 패시브 터트리기가 잣같이 힘듬 반면 조이는 궁으로 쉽게 터트릴수 있지 거기에 럭스는 스킬을 맞춰야 쓸수있는 반면 조이는 스킬을 쓰기만해도 쓸수있음 스킬쓰기만해도 패시브 나간다는건 분명 상위호환이지만 럭스 e 범위가 얼만데 패시브 터트리기가 힘들다는거지; 럭스 e만 맞추면 패시브가 묻고 궁이나 평타를 쳐야 패시브가 터지는데 조이가 훨씬 터뜨리기 쉽지 게다가 이제 e도 바껴서 느리고 좁아졌는데 뭔;; 조이:스킬쓰고 평타쓰면됨 럭스:스킬쓰고 스킬맞추고 평타쓰면됨 조이:궁으로 평타거리까지 붙었다 빠질수있음 럭스:평타맞추려면 기어들어가야함 럭스 패시브터트리기 쉬움? 할때마다 느끼는건데 겁나 시끄러움 조이 같은 쿨 긴 단일 CC 가진 캐릭 특징... 항상 보면 상대가 CC 많으면 필패 수준이 되버림. 쿨이 길다기 보단 논타겟이지. 대표적으로 제라스 아리 미친년 약빨았나 일러스트 부터가 눈알 뒤집히기 일보직전이네 개싸이코년 벌레들이 이거잡고 라인전이겻다고 딸치던데 너무 한심하다 조이로 라인전이기기 존나쉬운데 ㅋㅋㅋ 그래도 잘하는 애들이 픽하면 역대급으로 빡치는 년임. 갑자기 안보이는데서 날라와서 큐맞고 즉사하기 일쑤 너프먹고 장인챔프되서 좋음. 손없는 잭스놈들이 건들이다 상대미드한테 따여서 우리팀에게 욕먹기좋은 챔프. 조이가 상대로 나오면 암살자부터 픽했다. 못하는애들이 픽해서 좋다. 페이커가 인정했으니 조용해야지 얘 이제 좀 조용하네 조이가 있는 롤 특) 좆같음 조이가 없는 롤 특) 쾌적하고 재밌음 있으면 혈압올라가지만 없어져도 롤은 잘 돌아감 삭제좀 깊은 어딘가에서 아직 당신은 발견하지못한체 제활치료를 받고있음 제-재 체-채 결국 돌아왔습니다 개 시발련 존야도뜨네 진짜 개너무하다 약해져도 너무 약해짐;; 작정하고 관짝보내버림 ㅋ 라이엿 병신들이 캐릭터 밸런스 맞추기 귀찮으니 씹너프 먹이고 걍 하지 말라고 해버리넹~ 꿀 빨만큼 빨았다~ 편히 잠들어라~~ 이년은 스킬들 자체가 사기라서 당연히 너프받은거임 조이 명성을 기존의 명성으로 돌려주세요. 이거 숙련도 떨어지는 사람한테야 엿같지, 조이 할 줄 아는사람이 조이 상대하면 충분히 대처가능합니다. 조이 못 하는 사람이 너무 많아서 상대적으로 사기인 것 처럼 보이는데, 전혀 그렇지 않습니다 결론:나 조이 잘함 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개꿀 라이(즈)엇: 조이에서 손때시지! 너프전:하하ㅏㅎ후 조이 개꾸울헤헿ㅎ 너푸당일:하하 그래도 딜은 아직도 좋아..ㅎㅎ...... 담너프 패치 노트 공개:씨ver... 담너프가 뭔데요? 꿀벌충들 ㅂㄷㅂㄷ 예 이꼴날줄 알았다 'Yeah~~ 이꼴날줄 알았다'냐  아니면 '얘'를 '예'라고 잘못쓴거냐? 8.4 패치는 진짜 ... 너무 하잖아. 쓸데없는 얘들도 추가로 더 건들었어~ ap템상향은 무엇? 알 수있었어 널 본순간. 관짝 고인 됐다는걸~ 와씹... 진심 병신 됐습니다 기본 깡딜 너프에 미니언 사이에 비비면 딜자채가 안박히니 라인전이 안됍니다. 라인푸쉬를 막은거까지는 이해하는대 이럴거면 미니언 관통을 넣어줘야함. 그리고 조건부 스킬인 w딜을 닐리는개 아니라 e딜에 0.5씩을 추가해줬야 했음.. 너프좀더해야할듯 방금하고왔는데 아직도쌤 레알루 조이 너프너무 됫다고 징징거리는데 리얼루 노ㅡ답 타 챔프해라 내가 하고싶은거 한다는데 뭔알빠 ? 심하게 너프된걸 심하게 너프됬다고 하지 그럼 뭐라고함 ㅋ? 응 이제 고인 ^^ 이 년 쉴드치는 새@끼들은 머가리괜찮은거임? q뎀 하향 씹 하향 ㅇㅈ..  전에는 1데스 해도 원거리 미니언 원킬인데 지금은 1킬 먹고 들어가도 예전 조이보다 약함  그냥 이케릭은 버리는게 답인 수준으로 q가 약하다 인생이 q인데 데미지는 오리 q수준 1데스하고 원킬하는게 이상한건디.. 관 잘가 3달동안 같이해서 행복했어 조이 이제 ㅈㅈ ㅅㄱㄹ 관벌려라- 조이들어 이꾸! 조이가 마나 많이 쓰이는 챔도 아닌데 성장마나가 50이나 하네... 헤카림이나 콜키가 불쌍하다 조이 마법사라기보단 암살자에 가까운데... 부역할군에 마법사를 넣어야지 ●▅▇█▇▆▅▄▇ 서폿이 미드보다 딜잘넣는게 말이되냐고 ㅅㅂ 너프좀해 제발 개 씨빨 줫같은년 존나 싫어해서 랭겜에서는 미드원딜설때 어지간하면 밴하는데 오늘 칼바람에서 만났음. 그나마 칼바람이라 벽도 별로 없고 미니언 뒤에 숨기 좋아서 버틸만 했는데 30분정도 잘 피하다가 31분에 한대 쳐맞고 게임끝남 씨1발 솔직히 수면방울 못맞췄을때 장판만드는건 지랄 아니냐? 가뜩이나 사정거리도 긴데 라이엇 조이 q자주쓴다고 5렙 q쿨 6.25초에서 6.5초 만들었는데 뭔 의미 ㅇ? 라이엇 요즘 술마시고 패치함? 머가리에 비듬있는년이지만 나한텐 정말 좋은년이다 비듬이래 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비듬 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㄱㄱ 조이 조아오!! 너도 이제 곧 관짝에 들어갈거란다 좀만 기다리렴 내가 이씨1발년때문에 불면증이 싹 나앗다 고맙다 솔직히 q딜 넘 약함 마저 올리면 딜하나도 안박히고 몸도 개물몸에다 생존기도 없는데다가 eq 아니면 딜 하나도 없는데 이거 너프하라는애들 정신병자임?? 양심 ㅇㄷ? -----------------------저어급어그로 끌려주지 마시오--------------------------- 완벽한 개소리 1. q딜 미쳤는데..? 2. 마법사가 물몸이여야지 탱탱하면 되냐? + 수면은 뭐지요 먹는건가 3. 지 입으로 q 딜 안나온다고 지껄이고 갑자기 딜링 스킬이 e랑 q밖에 없다는 말로 지랄 떰 결론=허갤 스카우트 ㅇㅈ 조합제대로짜이면 할거없어지는게 사실인데 지들이 조합똥으로짜놓고 조이한테 터지면서 챔프탓 ㅋㅋㅋ 니네손을탓해! 그 딜넣는 eq딜이 ㅈㄴ썐데 뭔 개소리하는거니? 궁이 빠지면 싱당히 무력해지는 다른 ap 메이지 챔들과 달리 이년은 5초마다 원딜 즉사 시키는 스킬 날림;; q 쿨 10초로 고정하고 궁쿨 20초로 고장해야됨 티모같은놈 성능이 아주 좋은건 아닌데 플레이스타일이 빡치게끔함 비슷한 챔프론 예전 르블랑이 있음 승률 안나오는것도 같고 여명의씨발년 날먹챔 ㄹㅇ;;; 성장체력 너프 왜 안하는거지? 이놈 드디어 너프를 쳐먹는구나 꼴좋다 조이라는 신챔프에 대한 여러분들의 이런반응을 이끌어낸 것 만으로도 써튼리티와 라이엇홍보팀입장에서 성공적임. 흐뭇 솔직히 조이가 딜은 쎈데 몸이 너무 약하고 탈출기가 없어서 돌진기 있는 챔프 한두명만 있어도 죽는데 뭐가 사기라는지 모르겠음... 게다가 qrq콤보도 쓴 이후에는 제자리로 돌아가서 상대가 다가가서 딜 너으면 죽고... 아.. 그래서 다마챌 벤률1위 픽률20프로가넘음? 꿀빨러님 조이 너프될까봐 단점 열심히 찾으시는거보소;; 조!이!너!프! 할랠루야!!!!!!!! 개같은년 스킬사거리도 길고 투사체속도도 빠름.옛날 니달리는 좀하면 피해지던데; 이년은 답이없음.ㄹㅇ 개같은 아무튼좆같음.적어도 e쿨 2배로 늘려야함 챔피언 자체가 사기라기보다 그냥 ㅈ같음 예를 들어 스킬을 쓰면 20% 확률로 상대가 즉사하고 80% 확률로 자기가 5초스턴 걸린다고 생각해봐. 잘 클수록 즉사확률 올라가고. 분명 쓰레기같은 챔인데 당하는 입장에서는 이기든 지든 이게 게임인가 싶잖음. 80프로 확률로 5초 자가스턴이 왜 나옴 갑자기 진짜 라이엇 밸런스팀이 뭐하는거지 이런 개사기챔 그냥 냅두고있네 너무 사기여서 할말이 없다 성장 쳬력 너프 수면 장판 삭제 벽 너머로 던지면 사거리 증가 삭제 이렇게 만들어도 쓸 사람은 다 쓴다 수면시간좀 줄여라 뇌가 있는 정상인이 챔프좀 만들면 안될까 뭐 이딴 챔프를 만들었냐 아니 얘는 라인전에서 스킬 다피해도 e한방맞으면 바로 끝이야 ㅅㅂ 이런 챔프가 어딨냐고 야스오 해 투사체 다 막는다 그리고 얘는 종잇장이야 니가 못하는거야 E가 빨리 날아오는것도 아닌데 스킬탓이여 머리가 좀 딸리는듯 야스오하라는것 자체가 야스오충 인증? 애초에 q든 e든 다 피해도 무빙 예측 당해서 1번만 맞아도 라인전 끝이라는 애긴데 니가 못하는거야 ㅇㅈㄹ 누가봐도 지금 조이가 사기인데 조이 꿀빨려는 야스오충 ㄷㄷ해 Jooey 애초에 조이 하나 카운터 칠려고 조합 안맞추고 야소하라는게 말이 됨? 뭔 개소리를 쳐하고있어 투사체 ㅈ라게 빠른데 뭔 개소리여 공허충 단단하던 리메이크 말자하급으로 날먹가능함;; 십새기 초반 말도안되는 데미지로 라인클리어까지 빠른데다 라인전단계에서 W로 점화나 물총 벨트 총검같은거만 먹어도 딜교환한번 잘못하면 바로킬각잡힘 총검 이제안나오는데 써보고 말하심? 사기맞음 잡기만해도 다5구간은 양학가능 왤케 사기라는 말을 많이 듣는지 모르겠네 조이 q견제는 제라스 q,w보다 하이리스크 하이리턴인건데. 수면장판 없애도 되니까 궁 발동속도나 빠르게 해줬으면 좋겠다. 시전시간 0.5초때문에 회피기로 쓸수가 없어ㅡㅡ 죽창니달리시절보다 더함 개인적으로 저격컨셉은 유지했으면 좋겠고.. 근접했을때 리스크를 늘리면 좋겠다. 개인적으로 생각한 패치안은 방울이 날아간거리에 따라 수면시간이 0.5초~2초로 늘어나는 형식으로 바꾸는 것 수면 0.5초면 e맞춰도 뒤로 날린 q못맞춰요ㅋㅋㅋㅋㅋ 딴거말고 장판삭제랑 w에서 텔포만 안나오게햐ㅐ줘도 딴거말고 장판삭제랑 w에서 텔포만 안나오게햐ㅐ줘도 생각없이 만드니깐 이딴 혼종이나오지 챔프가 외줄타기만해 조이 조아오!! 이 ㅈ 같은년 좀 안봣으면 좋겠다. 상대하는 입장에서 진짜 개 짜증남 사람 열받게 하는 챔프를 왜 만드는 건지 모르겠음. 죠노우치 강력하다... 퍼펙트 조이님이시다! 이년 무조건 밴해라 안하면 좆나후회한다 탱커도 q한발만 맞아도 아파 뒤지겠드만 지금솔직히 미드 1티어중 하나 무난하게 라인전만 흘러가도 한타 대치구도때 엄청남 솔직히 사기맞음 조이 qqr 은 일단 보이는 걸론 갔다가 돌아오는 거지만, 반대로 생각하면 갔다 오는 그 시간동안 제자리에 서있는거다. 즉 qqr쓸때 바로 이니시 걸어주면 저티어 조이들은 그대로 죽는다 ㅋㅋ 어후 얘 짜증남 숙련자들이 많아져서 그런지 초기에 비해 너프를 먹었지만 승률은 꾸준히 오르고 대회에서도 미친 모습을 많이 보여서 조만간 너프안이 나올 거 같다 오른 cc무시도 삭제했는데 조이 쿨쿨 방울 장판이라도 없애라 제발 니달리 핵창 씹상위버전 판정,데미지 마나소모 비할바가 못됨 챔프를 생각없이만들면 이딴 외줄타기가 나타난다는걸 알린 좋은예 서튼리티의 미친 창작물. 티모 룰루 조이 보면 기분 더럽고 괜시리 짜증나는 3대장 광휘→리치베인→마관신→루덴→마관지팡이 템트리 타면 좋음 봉인 풀린 주문서랑 우주적 통찰력 들고 쿨감신까지 가면 이론상 다른 사람들보다 점멸을 10배로 많이 쓸 수 있음 여전히 재밌고 쎄요! 잘쓰고 있어용 관짝 들어간김에 챔프삭제좀 관짝까지는 아닌데.. 아직도 프로빌더에서 열심히 써먹고있는데 최소한 2~3티어 취급은받음 애초에 Q경로에 미니언이라던가 바위게같은게 있기만해도 바로 막히는스킬이라 상대탱커가 작정하고 조이만보면 조이가 잘컸다해도 혼자 뭘하는게 매우힘들어짐 ●▅▇█▇▆▅▄▇ 안그래도 맞추기 어려운스킬 이제는 맞추기 더힘들어짐 특히 한타가 씹구데기가됨 하향전 에도 한타때 Q한번 빗나가면 딜로스엄청생기는데다가 맞춘다해도 딜러못맞추는이상 1인분이상하기 힘든데 이젠 상대가 cc좀있고 들어오는 조합이면 포킹도 하기힘듬 결론은 한타때 사거리늘어난Q를 상대 원딜이나 미드한테 맞춘다거나 E를 상대원딜한테 맞춘다거나 하면 바로 한타뒤집는 한방캐릭은맞는데 이젠 그게 거의힘들다고보면됨 그냥 고인 응 드디어 관짝 ㄱㅇㄷ 여자티모 싶팔련 관짝 ㅅㄱ 관짝. 어 관짝 ㅅㄱ 라이엇 개똑똑함; 대미지를 너프안하고 연계플레이를 너프해서 조이하는 사람이 빡치게 만듦 덕분에 조이충들은 qqr을 더 못맞춰서 팀으로 만나면 그겜은 거의짐 슈팔 틈틈히 게임하면서 조이를 많이헀는데 느낀점은 시야싸움이 제일 중요한챔피언 시야가없으면 할수있는게 반토막 시야싸움만이기면 짤라먹기 최강 우리 서폿 정글이 시야싸움을 못하면 자기가 시야확보를 해서라도 맵이 환해야함 개싸움에선 다른 미드라이너보다 취약 체력돼지새끼들은 때리기도싫음,밴시있으면 힘듬. X를 눌려 Joe를 표하시오 이번패치로 qqr 개안써짐 고인행 너프로 고인됨. 조이 너무 조아오!! 베이가 상위호환이라는 느낌을 지울수가 없다 메커니즘이 전혀 다른데 뜬금없이 베이가 상휘호환이라니 ㅋㅋ 비슷한거 같은데 뚜벅이 폭딜이라는 컨셉에서 살짝 현란해진 느낌 다음은 R 쿨타임 너프 할거라고 예상해본다. 팩트) 전구간 승률 46퍼로 뒤에서 9등 팩트)서폿조이땜에 승률 다 깎아먹은거지 미드승률은 49.8퍼로 낮지않음 점점 상승중 니달리만 불쌍하지 사거리는 짧을 줄은 몰라도 투사체 속도하고 딜량하고 다 따지면 넘사벽 씹새끼 스킬인데 사기챔 아니에요. 속지마세요! 진~짜! 쓰레기챔이에요~ 그러니 제가 님들 대신 쓸게요^^ 조이 걍 qqr만 맞아도 개아프죠;; 문제는 그게 풀딜아니라는게 함정.. 진짜 풀딜뜨고 처맞으면 원터킬남 니들이 딜아프다는거 q만 맞음거 아니라 eq다이렉트로 처맞아준거임 니들이 죽는딜이 q만의 딜이 아니라는것만 알아줬음함(사기아니란 소린 안했다) 개인적으로 사기라기보단 빡처서 좆같은것같음 카밀급으로 생각없이 만든 챔피언. 몸이 약하다는 단점이 있지만 그걸 딜이고 cc고 궁이고 다 커버침. 남들이 똥꼬쇼해서 후려친걸 얘는 1대만 쳐도 그딜이 나옴. 문제는 쿨타임도 더럽게 짧다는 것임. 벤이 풀리려면 기본적으로 딜을 많이 까야하고 cc기를 1렙부터 2초가 넘는걸 까야함. 그리고 안 맞으면 설치형이 정신 처나감. 헤르메스가니까 슬로우 시간이 짧아지고 기절로 가는 시간이 더 빨라지더라. 최소한 수면에 맞으면 대응할 틈이라도 있어야 하는데 그것도 없음. 라인 주도권 뺏기는 순간 타워 안에서도 고통 받음. 모렐로 기준으로 최대사거리에서 한대만 맞아도 피통 90퍼 날아감. 같은 1코어인데 딜 수준이 그냥 정말 다르다. 더불어 승률이 꼴찌인 이유는 연구되기전에 막 픽했다가 연구되고 개씹사기인거 들통나니까 필벤당하니 그 시절 승률이 남아있는듯. 이 챔프잡고 지려면 티어가 2단계이상 차이나야함. 그리고 뭐 근접한테 약하다 하는데 그건 수면이 빠졌을때 이야기지. 수면 가지고 있는 상태에선 절대 못들어감. 들어갔다가 수면 한대 맞는순간 골로가는데 근접 챔프도 함부로 못깝침. 딴건 다거르고 일단 그 시절 승률이 남아있다는건 잘못된거임. 기간 잡아서 1주일 아님 한달 통계내는건데. 그님티? 조이 Q 주문계수 (0.45ap)~(1.35ap) 수준으로 까야함 최소댐도 쌔네 나름 죶같은 개씨팔년.. 미친년아니야 이거 이딴 챔피언 왜 만든거지? 핵창 니달리 시절급 딜링에 cc기까지 처 달린 정신나간 챔프임 심지어 이 새낀 관통형 핵창 니달리랑 비교를 하는 이유를 모르겠네 니달리는 창딜도 딜이지만 정신나간 힐량도 한몫했음 힐 2~3번하면 풀피되고 쿠거폼 w 쿨이 2초였나 잘 기억 안나지만 엄청짧아서 도주에도 좋았음 조이랑은 비교할수가없음 ㄹㅇ 브실골들 큐 한방잘못맞고 빡돌아서 개소리중 ㅋㅋ 조건부 핵딜이긴 한데 그 조건부란게 상대입장에서 결정되는게 아니라 파일럿 수준따라 결정되는거라 진짜 개사기챔 3킬만 먹고 마관신 모렐로 리안드리가면만 나와도 원딜, 서폿 qqr유성평타 원콤가능 개사기챔... 조이 사기 아니라 하는애들은 누누 아트록스 좀 하고 사기 아니라고 해^^ 누누 무시하냐? 병신인가 그럼 사기아닌챔이 더 적겠네 왜 핵창니달리랑 비교하지.. 니달리는 쿠거폼땜에 생존기도 우월하고 근접딜링도 좋았는데 얘는 저격이 단데.. 물론 수면 사기 맞는데 수면 사기스킬인거 감안해서 승률이 최하위권인거 아님?; 핵창니달리는 솔직히 과거미화 추억보정이 없을수가 없음.. 그 당시 핵창딜 보다 지금 조이딜이 더쌤.. 올ap템 쿠거폼에 근접딜링은 솔직히 목숨 내놓고 들어가는 짓이었으니 생존 vs 수면인데 그 둘은 솔직히 단순비교가 안된다고봄 동급이라 봐도 무방 과거 핵창 니달리나 현재 조이나 동급or상황에 따라 누가 더 앞설수는 있지 핵창 니달리도 그냥 딱 지금 조이만한 챔프였었음 졸음 자체가 슬로우+지연 후 스턴인데 그냥 둬도 좋은 스킬이 못 맞췄을 때 장판으로 깔리기 까지함. 이게 사기가 아니면 뭐냐??.. 쿨이라도 길면 몰라. 그것도 아님ㅋㅋ 10번 피해도 수면 한번 잘못맞으면 바로 데쓰 조이 너무 조아오!!! 라인클리어 쓰레기 도주기없음 필요숙련도,난이도 최상급 외줄타기급의 하이리스크캐릭인데 나온지얼마됬다고 너프하라는 유저들 수준..?? 조이 개 씹사기인 이유와 패치 방향  수면 기절급 cc기에 니달리 핵창보다 더 쎈 q 콜라보  조이가 사기인 이유는 스킬 구성이 개씹시너지가 좋아서인데  그 이유는 w를 맞추면 q가 타겟팅이 된다는 마술 때문이다.  니달리의 창이 무섭지 않은 이유는 창은 데미지가 쎄나 맞추기가 어렵고 피할 수 있기 떄문인데 얘는 q가 확정이다 ㅅ ㅂ 니달리가 q주문력 계수 상향과 타겟팅으로 바뀌었다고 생각하면 이해를 더 빨리 할 수가 있을 것이다  이 기절cc의 근본적인 문제를 해결하지 않고 q주문력 너프나 다른 방면으로 라이엇식 너프를 시키면 처음 잡은 컨셉도 무너질 뿐만 아니라 이도 저도 아닌 챔프가 될 가능성이 크다.  가장 좋은 패치는 기절을 제거하고 슬로우로 바꿔서 피할 수 있는 기회를 조금이라도 만드는게 정답일 것 같다 졸음일때 미니언이나 아군 뒤로 이동하면 q못맞춤. 물론 제한적인 경우지만 졸음 걸리는것도 존나게 빨라서 피하기도 존나게 어려움 말도안되네 럭스패시브는 맞춰야 발동인데 얘는 스킬만써도 발동이네 계수도심지어 더높은데; 근데 이건 럭스가 너무 쓰레기라 슬픈.... ap 0 짜리 조이한테도 eq평 맞으면 깡뎀으로만 1330+평타데미지 깎임. 서폿 기준으로 주문력 200 잡고 계산하면 490데미지 추가.  서폿 새끼가 쿨 8초 가량 되는 사거리 800짜리 심지어 벽관통 사거리 미포함인 걸 한번만 맞춰도 1820+평타딜을 원딜한테 박아넣는다. 말이됨?  투사체 속도 보니까 심지어 럭스 q랑 비슷한데 이러면 똑같이 물리면 죽는 럭스는 대체 뭐가되는거임?  럭스조차 포킹이라곤 하지만 딜 제대로 박으려면 다가가서 평타 쳐야되는 패널티가 있는 데 얜 그런 것도 없음. 그냥 멀찍이서 r로 잠시 갔다가 cc기 맞든 말든 다시 r자리로 되돌아감. 그 사이에 패시브 평타 넣으면 그만. 럭스 e 장판은 밟고 딜 좀 먹으면 그만인데 얘 e 장판은 밟는 순간 2.2초 수면 cc걸리고 220+0.4ap 추가 딜도 먹음. 최대 실버 도랏죠. 수면 처맞으면 q는 무조건 맞는다고 봐야되고 궁쿨 사기고 수면 사거리가 진짜 벽타고 화면끝에서 끝까지 날리는데 그걸 점멸,궁,q로 또 잡음 .. 조이 너무 조아오!!! 조이가 사기인 이유.  1. Q딜량이 사람 뇌를 우동사리로 만듬. 2. E수면이 애니비아 장판급 위치제어를 함. 3. 모든 스킬이 제라스 이상급 사거리를 가짐. 4. 위 모든 걸 하는데 궁 포함 쿨타임이 말도안되게 짧음.  이래도 사기가 아니라고, 논타겟이라 피하면 암것도 못한다고 하는 인간들은 지가 평타이상 조이를 직접 상대안해본 놈이라는 증거임.  제드 weq포킹 한번 피하면 20초동안 바보되는데 얘는 7초마다 포킹함. 정신나간 딜을 만들어주는 E스킬 1렙 쿨타임이 16초임. 전구간 16초여도 이해가 불가능한데 만렙기준 14초. 쿨감 45%기준 E스킬 7.7초, Q스킬 3.4초가 나오는데 이게 사기가 아니라면  진짜 어지간히도 야매로 꿀빨고싶나보다. 럭스기준 스킬범위, 탄속, 쿨, 딜 단 하나도 만족하는게없다.  점화들고 라인전 솔킬뽑고 텔주워서 바텀로밍가는데 동실력기준 상대가 불가능한 수준임. 정말 가슴에 손을 얹고 이게 사기가 아니라고 말할 수 있으면 매국노전형으로 도쿄대 갈 수준의 양심 아웃사이더 새끼라고 얘기해줄 수 있겠다. 아 그리고 하나더...수면 맞아서 수면상태 들어가면 30% 추가감소로 7.7초에서 5.39초가된다. 정말 이게 논타겟의 보상이라면 럭스 애니비아 오리아나도 저만큼 사거리 늘려주고 딜 버프시켜달라고 해라. 이거 팩트네 동감. 물리면 답없는게 조이만 있는것도 아닐뿐더러 그렇다해도 수면q던 그냥 q던 한방에 피70%이상 날라가는게 오피아니라고 하는사람들은 q맞고 뇌 우동사리된분들임; 조이 너무 조아오!!! 다른 애들은 레벨 올릴 수록 cc기 시간이 증가되는데 1렙부터 수면 2.2초임.. 말이 됨..? 0.5/0.75/1/1.25/1.5 해도 될 듯 모르가나:?? 모르가나가 왜나옴 cc자체가 다른 개념인데 수면은 기절판정에 데미지 2배판정인데 속박이랑 비교하네; 2배라뇨.. 그렇게 말하면 안되지 모르가나껀 빗나가면 한참동안 못쓰기라도 하지. 이건 빗나가도 조금 있다가 쓰는것도 모잘라서 설치까지됨. q의 괴랄한 딜에 w로 각종 스펠 냠냠먹고 추노할때 상대 점멸쓰면 따라서 점멸 쓸 수도 있고 e는 딜에다가 못맞추면 설치형 으로 바뀌고 2.2초라는 긴 수면에 수면중에 때리면 2배의 딜까지... 궁으로 오는거 묶어도 무조건 돌아가는 개사기 챔프; q 꺾이는거 미리 경로 정해놓은 다음에 경로 보여주고 피하라고 해도 힘들텐데 그런것도 없이 자기 마음대로 꺾일수 있는것도 말이 안되는거 같고.. e 사거리에 벽 투과 까지 ; X를 눌러 조이(Zoe)를 픽하십시오 그럼 탑가야되는데? 조이 너무 조아오!! 사람들이 되게 죽을때 어이없이 죽으셔서 조이 사기당 이러시는데 실제로는 랭겜승률 45%를 살짝넘기는 승률 최하위권챔프입니다. 애초에 캐릭자체가 멀리있는애한테 강하고 가까이있는애한테 한없이 약한 컨셉으로 만들어져서 죽을때 다소 어이없이 죽을뿐이지 죽일때도 어이없이 쉽게 죽이는건 똑같음. 그니까 조이하게 밴좀하지말아주셈 제발 엉엉 밴률 101%실화? 양심님? 양심 어디 가셨나 ㅋㅋㅋ 처음나올때 지금까지 나온 챔피언 승률중 독보적 1위였는데 사기가아니라고? 수치자체는 높지않겟지만 갓나와서 익숙하지도않은챔프가 모든챔피언중 승률1위였다면 얼마나 밸런스붕괴일으킨지 모르나봄? 한때 미드소나로 랭 20판해서 승률 60퍼 넘겼던 사람인데 미드소나 연습으로 일겜 좀 돌리다가 조이나오고 나서 좀 많이 만났는데 그때가 아마 조이나온지 1주가 안됬던 걸로 기억하는데 진짜 소나가 물몸캐인건 인정하지만 내가 보기엔 이건 물몸이 아니라도 스펠에 노힐 노배리어에 선템이 도란이 아니면 필킬임 보통 1레벨에 도란안가면 500내외고 도란가면 600내외 상대가 하는 전법을 그대로 말하면 라인을 밀고 먼저2 렙을 찍음 포탑다이브도 상관없기때문에 라인 앞으로 가서 Q를 대각선으로 보내고 점멸 후 수면 맞추고 Q평점화 하면 500을 넘는 깡딜이 나오며 그냥 디지더라 그리고 여기서 킬을 하나 먹고 피도 반이상 남으면 살아난 상대를 한번더 죽일수있음 4렙쯤에 스펠하나를 주울때 탈진주우면 1킬 플러스 다가가서 Q대각선 날리고 수면후 Q평 자기가 4렙찍으면 상대는 죽어서 텔아닌이상 렙차 2~1은 나니까 그냥 여기서도 사망  답이없더라 너프먹긴해야함 조이 개싫어하는데 미션 1000경험치 주니까 하는 나란놈은 대체... 조이 너무 조아오!! E메커니즘 바꿔야함 투사체에 안맞으면 장판 깔릴 때 딜레이 있잖아 그 때 안 걸리게 해야함 완전히 바닥에 깔아야 수면걸리게 조이 너무 조아오!!! 시발련 e 너프좀 라이엇이 요즘 롤 인기가 하락하니 여전히 일은 안하고. 오피챔 하나 만들어서 돈벌 생각으로 만든 챔프. zzzzzzzzzz롤인기가 하락했대 롤알못 인증 롤 점유율 보고오셈  배그에 나가리된지가 언젠데 인기가 하락 한건 맞는데 나가리는 뭔 개소리임 ㅋㅋ 6~7정도 차이나는데 개소리하네 배그는 집에서별로안하잖아 롤은 국민겜이고 e투사체 속도도 괴랄한데 벽길이까지 사정거리가 추가되는건 이해가 안된다. ㅋㅋㅋㅋ 올스타전 조이딜량 8만 ㅋㅋㅋㅋ 한국:중국전 중국 카사딘 3만대 ad미포인데 6만대 꼬우면 밴시올리세요 적당히만 커도 e맞은놈 박살낸다 사기맞는데 인정안하는놈 아직도 있노 수면 최대딜도 어지간한애들 궁딜수준인데 q에 리치베인평까지 더해지면 걍 개박살남 깜작 궁으로 q만 맞추는거만해도 성공하면 상대집가야함 ㅋ 헤롱헤롱쿨쿨방울 최대 데미지가 440(+0.8AP)라.... eq도 아니고 q만 맞는데 피가 7~80퍼 날아간다는애들은 조이 얼마나 키운거지 Q 마스터 풀딜이면 400 + 1.65ap + 45~350인데, 애니 QW 마스터 470 + 1.65ap / 오리아나 WR 마스터 540+1.4 ap보다 쎄요. 럭스 궁(500+0.75ap)보다도 쎄네요. 흔친 않겠지만, 적당히만 컸어도 가능한 이야깁니다. 조이 조아오!!! 딜 이따구로 할꺼면 르블랑 롤백하고 르블랑 스킬도 타겟팅으로 바꿔 글고 진정한 사기는 W다..;; 진짜 너프해야함 너무쌤 핵창 니달리갖고 무슨 대처가 안된다면서 없애놓고 이딴챔은 왜내는거냐ㅋㅋ딜량 광역 거리 모든면에서 핵창니달리 상위호환급인데 라이엇 병신새끼들은 뇌를 주기적으로 리셋이라도하나 핵창니달리 시절이면 인간폼일때 단일스킬 창말고 애초에 딜스킬 없는거 똑같은데 니 뇌는 때가쏙비트 처먹고 세탁이 아주 잘됐나보구나 조슬람새끼 구웨에엑~~그래서 조이 erq 쿨 몇 초? 아니면 니달리 덫딜두 아파욧 같은 개소리라도 짖어봐라~~ 진짜 문제인건 E를 못맞추고 그게 끝이 아니라 바닥에 남아있으니 그렇게 큰 리스크로 다가오지가 않음;; 원딜 할때 적미드 얘나오면 진짜 탈주하고 싶어짐 조슬람들 극혐임;; 수면맞는거자체가 문제인데 그걸 핑계삼고 있음 피하라고? 적이 개병신일때만 피해지지 나랑 실력 동급이면 수면 절대로 못피하는데 ㅋㅋㅋ 꼭 신챔없을때는 반반가는챔프고르는 새끼들이 신챔나오자마자 꿀빨려고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 중후반에야 벽뒤에서 쓰니깐 못피한다쳐도 라인전에서 미니언 뒤에있는데 수면맞을 상황이 왜나옴? 수면 쳐맞으면 적이 잘하는게아니라 니 판단이 벌레인거야 예가 사기인 이유중에 하나가 한번만 잘맞춰도 상황뒤집음;; 컹s 블크마냥 한번만 맞추면되는 새기 조낸 졸렬한새기 아무리 견제해놔도 묵직하게 한대 실수로 맞으면 딜교손해 뻑킹 후반엔 사망 이게 사기인게 사거리가 엄청 긴데 큐를 써도 e 가 남아있으면 리스크가 없어. 먼저 e를 맞추기라도 하면 이보다 사기적인 딜교환이 없음. e 투사체도 존나 빠르고 벽넘어 쓰면 거의 저항 불가임. 피들 생각하면 피들은 궁이고 시전속도랑 사거리도 짧고 위험하게 몸으로 들어가는데 얘는 리스크가 없다시피 함. w같은 경우는 사용템 효과를 다 이용할줄 알면 그것도 대응 까다로움. 벨트나 구원 총검 같은거 가장 어이없는게 수면맞으면 일단 무조건 죽고 그렇다고 수면이 투사체가 느린게아님; 오히려 빠른편이지 그렇다고 수면 없이 Q만 맞아도 7~80%는 날라감 탱아닌 서폿은 1방에 죽는거 자주보입니다.  브라움 야스오 처럼 투사체막아주는거 없으면 답이없는 챔피언입니다.. ㄹㅇ Q나 E가 럭스 모르가나 투사체마냥 느린것도아니고 심지어 더빠르니 어느정도 던질줄아는사람이 잡으면 접근불가임 수면 없이 큐만 맞아도 70~80퍼가 날아감?ㅋㅋㅋㅋㅋ 상대 조이 10/0/0 정도하는중임? 수면 당했을 때 Q 최대 거리로 땡겨서 날아오는 거 처맞으면 레알 뒤진다. 협곡에서 980 나오더라 미친 거 아니냐 AP400~500조이한테 수면없이 그냥 풀거리Q맞으니 1500도 담 ㅋㅋㅋㅋ 감전도 나름 좋을듯 아니 진짜 나만 조이볼때 손가락땜에 일베생각나냐고...하;; 너만 그런생각함 Q Q R이나 Q Q 플래시 메커니즘만 알고 숙달되면 Q 맞추기 정말쉽다. 또한 조이의 생존기도 부족하지 않다. W와 수면활용만 잘하면 쉽게 물리지도 않는다. (포지셔닝이 똥이면 물리겠지만 다른캐릭도 마찬가지) 그중에서도 확실한 생존기는 괴랄한 데미지.. 맞기 전에 죽이면 생존기가 무슨필요.. 참고로 숙련도 7입니다 상대 탱커 많은 조합에서 후반겜가면 ㅈ망하지만  상대 유리몸 많은 게임에서는 초반~후반까지 공포 그 자체.  상대에 조이가 나오면 브라움을 픽해보자. 우리팀으로 만나도 적팀으로 만나도 싫다.. 히발 그냥 제발 e 수면에서 주는데미지 2배에서 1.5배라도 해줘라 딜이 개창렬이네; 조이 너무 조아오!! 인생 그따구로 살지마라 신챔충 벌레새기들 때문에 야스오처럼 너프안당하다가 갑자기 날아오르면서 연단너프 먹을운명  시즌3 니달리가 창하나만으로 사기소리 들은거보면 이놈q딜도 그래 게다가 예는 e판정이 돌은건지 없어진데 지나가도 수면걸리드라 ㄹㅇ 그리고 베이가버프점 니가 안지나가면 되자나 징징아 그거아님 얘는 도주기도 없는데 멀 그리 징징대 니가 실력이 허접인걸 그리고 베이가 지금도 개좋다 20분 되면 주문력 600나온다 허접아 후반가봐라 1300넘게 나와 베이가가 개좋다고? 써보면 확 느낀다. 스킬 맞아주는 놈들도 별로 없고 극딜로만 가면 호구마냥 오리같은 애한테 쳐맞고 탱키하게 가면 딜 애매하게 나와서 상대가 주포나 베리어 들고 있으면 답도 없지. 주문력만 높으면 뭐함 상대가 맞지를 않는데. 지금 베이가 좋음 대회에도 나왔고 승률도 나쁘지 않음 님들이 못쓰는거임 베이가가 좋은건 맞는데 조이랑 비교한다치면 조이가 더좋은게 맞음; 일단 조이가 어지간히 멍청하지않은이상 베이가E는 쓰는거 보고 궁써도 맞을일이없고 자체 베이가 뚜벅이는 조이스킬 피하기가 쉽지않음; 심지어 조이가 뒤에서 수면이랑 Q만 던져도 베이가는 피하느라 정신없음; 베이가 기준 QR로 한방에 죽이기전에 조이 Q만 맞아도 바로뒤져버림 대회에 나오면 무조건 좋은픽이냐.;; 베이가 조이 비교하면 무조건 조이인데? ㅋㅋ 예땜에 베이가 할이유가 없어졌엉 슈발 똑같이 스킬 맞추기 애매한건 사실인데 베이가는 조이보다 생존력이 ㅄ 사기고 뭐고 시야 없는 곳에서 날라오는 수면이 제일 짜증난다 야스오 처음나왔을때 승률 40%였다고 캐릭이 쓰레기였냐? 대회풀리면 대회에 나오다가 3단너프 정도 먹고 고인될운명을 타고났지만 지금이 좀 빡칠뿐 사기라는분들있는데 브실골플다 모든구간 승률45퍼센트임 물론신챔이라그럴수도있지하는데 해본결과 대처법알면 진짜할거없음 한타때 수면한번못맞추면 몇초동안은 딜로스생김 카운터챔만나면 라인전도이기기힘듬 도주기도없는똥캐릭 이거 서폿으로 쓰는 애들 은근 많던데.. 센건 사실이지만 그래도 우리편은 좀 안했으면 좋겠다 칼바람에서 오늘 처음봤는데 리치베인하나 있는 조이가 반피쫌 넘는 미포 소멸시켜버리는거보고 지렸습니다.. 수면 CC기가 맞으면 풀리는데 맞으면 영원히 잠듬 잠재우는거 블쉴 무시하는거 실화..? 맞았을때 딜로 블쉴 뽀갰거나 이미 맞고나서 블쉴쓴거아님? 수면은 진짜 옛날 죽창니달리 생각날 정도... 수면 개씹사기 조이가 르블랑과인데 르블랑보다 훨씬 리스크가 큼. 특히 궁극기는 정말 신중하게 쓰지 않으면 그냥 자살각만 만들어줌. 리스크가 큰 만큼 맞출 시의 리턴도 크지만, 맞추는게 그리 쉽지많도 않음. 르블랑보다 리스크가 훨씬 적은 걸 잘못 말한 듯. 브실골플 심해는 몰라도 고티어는 걍 맞추기만하면 킬이고 안 맞으면 말고임 자살각은 르블랑이 더 큰거같은데 q폭발범위 너무 큼  라인클리어 능력이라도 줄이자 조이 너무 조아오! 맞추기 힘드나마나 한번맞추면 딜이 개심각하게 잘나오는건 사실임; 라인전 발라놔도 EQ맞으면 미드 몸약한챔들은 피 70퍼씩까이는데 진심 말이안나온다. 다른식으로 상향을하던 스킬구조를 바꾸던 해서 아무튼 딜은 좀 까야한다고봄 거기에 리치베인+감전 맞으면 그냥 흑백화면임ㅂㄷㅂㄷ q가 엄청 사기라는건 동의를 못하겠음 근데 e가 너무 사기임 스턴 걸리면 걸렸지 딜 뻥튀기는 뭐야; 딜뻥은 말도안되는거고 Q자체 딜도 심각해요 풀사거리로 맞으면 탱아니면 70%는 무조건 까여요ㅋ 모든맵에 와드안박아두면 갑자기 벽에서 Q날라와서 즉사함 ㅋㅋ 자꾸 너프 이야기를 하는 분들이 있는데..... 몇판이나 해보고 그런 말을 하시는지, 아니면 해보진 않았지만 당해보기만 하니까 너프가 필요하다고 생각했다는건지 모르겠네요.  일단 q딜이 쎄다는거 인정합니다. 그건 풀사정거리일때이라는 조건에서만 그렇습니다. 근데 풀차지 딜레이 시간도 있어서 자칫 풀차지하려다 그전에 죽어요. 그래서 적이 반드시 수면걸려있어야 한다...라는 조건이 또 붙어요. 그만큼 까다롭다는 겁니다. 그리고 딜스킬이 q 하나라고해도 과언이 아닙니다.  해보신분은 아시겠지만 엄청난 물몸이라서 한타때 자리잡기가 쉽지 않아요. 어떤면에서는 원딜보다 더 그래요. 또 팀이 말리는 상황이면 수면말고는 할게 별로 없어요. 카직스같은 느낌이랄까요. 앞에서 노는 탱에게 수면 걸어봐야 버티면서 싸우니까 큰 효과도 기대하기 힘들고요.  갠적으로 조이 카운터는 와드가 아닐까 생각합니다. 숨어있다가 공격하는것만 파악되면 진짜 힘든 챔프거든요. 별 헛소리를 다하네 카운터가 와드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물몸이면 머함? 애초에 조이 사거리가 엄청 길구만 그냥 뒤에서 q 뒤로 날리고 궁으로 앞으로간다음에 q만날리고 다시오면 그냥 30%~70%는 깎이던데요 풀사정거리로 치면 니달리는 머임? q사정거리 길면 데미지쌔지는거때문에 너프를 엄청 먹은거같은데 진짜 개소리를 길게 써놨네ㅋㅋㅋ 그렇게 따지면 모든 암살자들 카운터가 와드 보통 다른 암살자들은 생존기가 있음 조이가 진짜 물리면 쉽게 잡히는 챔프인건 맞음 자리잡기가 쉽지않다는건 아닌거같네요 QR 콤보 사거리하면 상대는 조이 그림자도 못보고 갑자기 죽습니다. 원딜이나 서폿 미드는 탱아니면 수면없는 Q풀차지에 한방에 죽거나 바로 집가야함; 다음 노양심 꿀빨러 피즈 들면 스킬 다 피하고 라인전 개찢을수 잇는데 한방딜이 너무 세다 ㅅㅂ; 라이엇은 챔피언 출시나 리메이크를 할때 자꾸 자극적으로 만드려고하는 기질이 있음; 조이를 통해서 그 정점을 찍은듯 함. 수면 시간너프해야겠더라 수면맞으면 키보드에서 손때세요 Q맞고 죽을 운명입니다 근데 여러판 해보니까 E 스킬이 약간 버그 있는것 같아. 벽넘어 쏠 때 분명 길게 가야할 곳인데 짧게 떨어질 때가 있어서 화남. ㅠㅠ 일단 미니언에서 텔포 나오는거 삭제는 무조건 해야됨; 이건 말도 안되는거임 일반에서 소나로 얘 만나봤는데 2렙에 eq맞고 흑백화면됨 머임이캐릭? 봇에서 소나같은걸로 선2렙 당하면 당연히 킬각 잡히는거지 서로미드였고 둘다2렙ㅋ 미드소나같은 트롤픽 해놓고 조이 사기라고 징징 ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 난 q는 상관없다 근데 이 모친출타한 수면 사거리랑 판정이랑 범위를 너프해라 모르가나 q마냥 cc기에 딜이 주력딜이면 모르겠는데 이거는 그냥 템안가도 딜나오게 설계해놨네 얘는 데미지 좀 손보고 미니언 라인클리어 능력이나 버프해주면 밸런스 딱 괜찮을 거 같은데 Q 풀딜 너프할거면 Q 기본딜 버프해줘야하고. E 너프할거면 W 투사체 공격속도 버프해줘야함. 얘하향좀.. 그래야 랭크에서 써먹지 맨날밴 이거 만든새끼는 적으로 조이5마리 놓고 라인전 시켜야함 씨발새끼 딜은 떠나서 수면이 씨발 무슨 판정이고 사거리고 투사속도고 씨발 하나빠지는게 없이 좆같냐? 그렇다고 애쉬궁이나 징크스궁처럼 잘 보이는것도 아니고 씨발 욕을 안할래야 안할수없네. 수면 씹진짜 쉔 그 개구데기 도발 판정도 근접에 1.5초 도발인데 이썌낀 어믜 터진 투사체 속도로 2초동안 아무것도 못하는게 말이되냐? 거기에 서포터로 쳐가도 좆리여왕 하나 갔는데 딜 400쳐 들어가는게 말이되냐고? 거기에 요번패치에 딜도 올려줬네?^^ 만든새끼 페도인게 확실하다. 이 ㅅㄲ 가지고 동인 만화 그렸다 줄넘기 졸귀 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뛰는 모습이나.. 케릭터의 전체적인 느낌이 꼭... "닥터슬럼프" 애니에 나오는 "아리" 닮음 ㅋㅋ 졸귀..ㅋㅋ 애 라인푸쉬도 못하는 애인데 그냥 라인푸쉬만 처넣고 게임해도 애 할꺼없어지는데 도대체 왜 사기라고 하지. 르블랑도 Q선마하다가 W선마로 푸쉬 다하니깐 사기된건데; Q 주딜로 선마하는데 Q로 라인클리어 조지던데 ㅋㅋㅋ 하이머딩거 잡고도 조이상대로 라인밀림 ** 삭제된 글입니다 ** 이걸 미드 라인전에서 가능함? 지들 피지컬이 딸려서 구려보이는거지 챔프자체는 ㅈㄴ사기인데 개소리하고있어 ㅋㅋ e스킬후속다2배라고하는애들난독충들임?e대미지상한선있어서e대미지만큼만떠요 라이엇에 대갈통 소지 안하고 챔프 꾸역꾸역 찍어낸다는 것을 잘 알려주는 챔프 e 스턴 투사체 속도 좆사기에 이게 죽나 싶을 정도 좆사기딜 나옴 아리하고 비교해서 둘다 연계형 포킹 챔프인데 아리 eq딜 3배는 나오는듯 한타 때 애 궁쓰면 자동으로 고정대서 다시 되돌아오면 표적대서 바로 녹음 안그래도 물몸인데 ㅜㅜ 다 괜찮은데 수면걸리면 두배데미지 적용 이거만 좀 너프해라 수면 걸리고 qr 쏘면 한방에 뒤지는데 사실 원거리 cc기로 최상급인데 소량의 딜에 범위에 수면시 다음딜 2배까지 이게 문제야 엘리스 고치처럼 cc가 좋으면 딜이 없거나 두배증뎀이라도 없던가 그거 너프하면 q가 미니언 대미지 주면서 사라지는게 아니라 관통이 되는걸로 바꿔줘야 될껄요. 엘리스가 조이처럼 딜스킬이 1개 뿐이냐 비교할걸 해야지 Q딜이 베이가궁딜급에 w도 딜있고 수면도 자체딜에 딜뻥두배 달려있는데 먼 딜스킬1개 드립치고자빠졌냐 수면의 그런 구성은 아무래도 수면 자체의 특수효과니까 크게 바꾸진 않을거 같은데, 쿨이라도 좀 늘려줬으면 좋겠음 솔까 해본애들은 예 구데김ㄴ거 안다 페이커님이 좋다고 자주하심ㅋ e 걸었는데 q 막힐때/못쏠때 딥빡 rqq는 뒤로 rq 쓰고 돌아갈때 앞으로 q쓰란 소리다. 조이 rqq하세요. 가까이있을떄는 rqq하면 풀뎀입니다. qrq는 멀리있을때나 하세요 벌레들아 일단 데미지쌘건 인정하는데 딜넣을수있는스킬이 q밖에없다는걸 알고까야됨 오른 불뿜기로 수면 병신만들수있음. 이년이 활개치는동안 우리는 미드 오른 서포터오른을 생활화 하도록 해야함! ** 삭제된 글입니다 ** 조이 궁을 생존기라고말하는 멍청이가있다고해서왔습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제자리로돌아가는데 생존기냐 회피기지 자. 일단 스킬부터 천천히 설명해보자  패시브- 거의뭐 리븐 패시브 복붙수준인데; 다른점이있다면 주문력%가아니라는점  Q- 거리 에따라 딜이달라지는 2바운드 니달리 전성기 핵창수준  W-남이 스펠쓰는 꼴을못봐서 스펠까지도 훔쳐버리는 아청아청한 전과범+도둑  E-수면이라는 탈을쓴 0,5초후 기절이라는 이름. 게다가 걸린후에 맞으면 데미지뻥튀기됨  R-이건뭐 사기는아니니 제외하겠음. ㄹㅇ 느그식 딜교에다가 궁으로 상대 스킬까지 피해버리는 개 야매캐릭임  그리고 조이를 너프시킨다면 E-Q 연계 딜량을 낮추거나  E 투사체 속도 너프OR스턴 시간 너프만 먹이면 좋겠음  그래도 너프시키면 재밌어서 중간은 먹고들어가는 캐릭이기에 하... ** 삭제된 글입니다 ** 궁을 생존기라하기엔 좀그럼 와따리 가따리;; 확정 cc라는게 피할 수 없거나 피하기 어려운 cc를 말하는거 아니었나요? 예를 들면 라이즈 속박이나 트페 w, 티모 q, 혹은 알리스타 q 같은...  논타겟 스킬샷을 확정 cc라곤 하진 않잖아요 그렇게 따지면 롤에 존재하는 모든 cc가 확정 cc가 되야죠 블츠 그랩도 맞기만 하면 무조건 끌려오고, 소나 크레센도도 맞기만 하면 무조건 스턴인데 이 둘을 확정 그랩, 확정 스턴이라고 하진 않잖아요.  그리고 확실히 궁 같은 경우는 무조건 제자리로 돌아와서 순간적인 어그로를 푸는 건 몰라도 생존기라고 하기에는 좀 부족한 감이 있는 것 같아요.  확실히 수면이라는 cc랑 q딜은 괴랄하긴 하지만... 좀 더 지켜보고 연구가 된 후에 평가가 가능하지 않나 싶네요. 그리고 확정CC기를 잘모르시는듯해서 설명해드림  상대방 클릭 한번으로 CC기가 걸리는것을 확정CC기라고함.  EX)대표적인 말자하 궁한번쓰면 CC기가 걸리니 확정CC  EX)레오나 Q한번쓰고 평타떄리면 CC기가 걸리니 확정CC  EX)판테온W 한번쓰면 CC기가 걸리니 확정CC  EX)베인E 조건부 확정CC기 이므로 확정CC기가 아니다. "조건부"  EX)조이E 이것도 조건부 확정CC기 이므로 확정CC가 아니다. "조건부"  ㅇㅋ? 그리고 누르면 cc걸리는걸 확정cc라그러지 무슨 조이 E가 확정 cc야 말이 될거같은 소리를 좀 하세요 룰루 w같은게 확정 cc지 니달리 핵창 업글버전 인정합니다 1.65AP 실.화 시즌2 르블랑보다 더한새기를 만들어놨냐 사기챔 딜이 진짜 오버다 모르가나 블랙실드도 뚫어버리는 2초 스턴 ㅋ 궁극기면 이해하겠는데 일반스킬이 모든 방해면역이라는 블랙실드를 ㅋ 뭐 계수자체야 신챔이니 이해함, 근데 e스킬이 한타나 갱방지 라인전 너무 괴랄함.. 범위도 넓은데 안맞을시 바닥에 덫역할 ㅋㅋ심지어 투사체속도도 결코 느린편이아님 ㅋㅋ 쿨이야 뭐 너프먹으면 그렇다쳐도 댓글대로 사람들 숙련도 좀만 올라가니 한타때 안보이는곳에서 e날린뒤 폭딜집어넣고 싸우면 ㄹㅇ 개꿀도 이런개꿀이 없음 ㅋㅋㅋ 그래서 승률이? ㄴ 신챔이 50% 승률 나오면 그게 미친거지 뭘바라는겨 좋고 나쁘고를 떠나서 일단 꿀잼임 ** 삭제된 글입니다 ** 진짜 사람들 숙련도 오르니까 개사기느낌 솔솔...밑에 스킬 몰라서 어버버한다는데 스킬 알아도 줏어먹는 소환사주문이나 아이템효과가 그때그때 바뀌어서 대처하기도 힘듬. w스킬은 소환사주문만 주워먹어도 개같은데 아이템효과에 추가데미지까지 있음 수면이라는 새로운 CC는 사실상 기절과 같은데 추가데미지..q딜 거리에따른 증폭은 너프하거나 아예 거리계수 자체를 삭제해야할듯 확정 CC 뜻을 모르는 거냐? 한국어 조무사가 여기 있네. 지가 다쳐맞아줘서 확정 cc인가? 조이 e가 확정 cc면 아리도 확정 cc로 들어가는거임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대략 티어가 보이는걸~ 9렙때 erq로 풀피 원콤내시는분이다 ㅋㅋ 님들이 당해봐야 아 좀쌘수준이 아닌걸 느끼실듯 ㅎ  http://www.inven.co.kr/board/lol/4625/1733530 지금 얘가 세보이는건 그냥 처음봐서 스킬모르니까 어버버하는게 대부분임 한 두번 직접 해보면 바로 대처 가능해짐  예상으론 조만간 성적이 별로인거같습니다 하면서 버프 몇번 먹다가 그게 쌓여서 개씹오밸된다음에 다시 어 이게아닌거같네요 하면서 너프먹고 중하타챔 될듯 와 롤 씹잘알;; 조이가 개사기라는 새기들 써보지도않고 하는말이다. 조이를 5판이상이라도해봤으면 개씹뚜벅이 물몸이라는걸 알수있음 궁도 제자리에 돌아오는거만 알면 궁은 거의 못씀 ** 삭제된 글입니다 ** 진짜 사람들 숙련도 오르니까 개사기느낌 솔솔...밑에 스킬 몰라서 어버버한다는데 스킬 알아도 줏어먹는 소환사주문이나 아이템효과가 그때그때 바뀌어서 대처하기도 힘듬. w스킬은 소환사주문만 주워먹어도 개같은데 아이템효과에 추가데미지까지 있음 수면이라는 새로운 CC는 사실상 기절과 같은데 추가데미지..q딜 거리에따른 증폭은 너프하거나 아예 거리계수 자체를 삭제해야할듯 확정 CC 뜻을 모르는 거냐? 한국어 조무사가 여기 있네. 지가 다쳐맞아줘서 확정 cc인가? 조이 e가 확정 cc면 아리도 확정 cc로 들어가는거임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대략 티어가 보이는걸~ 9렙때 erq로 풀피 원콤내시는분이다 ㅋㅋ 님들이 당해봐야 아 좀쌘수준이 아닌걸 느끼실듯 ㅎ  http://www.inven.co.kr/board/lol/4625/1733530 지금 얘가 세보이는건 그냥 처음봐서 스킬모르니까 어버버하는게 대부분임 한 두번 직접 해보면 바로 대처 가능해짐  예상으론 조만간 성적이 별로인거같습니다 하면서 버프 몇번 먹다가 그게 쌓여서 개씹오밸된다음에 다시 어 이게아닌거같네요 하면서 너프먹고 중하타챔 될듯 와 롤 씹잘알;; 조이가 개사기라는 새기들 써보지도않고 하는말이다. 조이를 5판이상이라도해봤으면 개씹뚜벅이 물몸이라는걸 알수있음 궁도 제자리에 돌아오는거만 알면 궁은 거의 못씀 ㄹㅇ. 적미드가 조이면 미드만 팜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁극이 언듯보면 순간이라도 탈출하게 해주는 것 같지만. 5초 이상 전투로 조금만 거시적으로 보면 자체속박이나 다름 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이야 스펠을 몇번이나쓰는겨... 귀엽고 발랄하게요 적챔프 근접으로 붙었을때 e 맞춰놓고 뒤로 궁쓰고 q 던지면서 돌아온뒤 q 날리는형식도 괜찮아요 조이 궁은 어떤 식으로 써야 하나요? 스킬 피하기, 정찰, e 맞추기, q 연계, 놀리기 등등? Q 데미지는 좋은데 라인클리어가 너무 안습임 ... 미드로 쓰지말고 서폿으로 사용하세요 그나마 쓸만한듯 2초수면, Q딜로 짤짤이 완전 굿, 떠오르는 완소서풋~!! 막 나온 신챔이라 곧 밸런스 조정되겠지만 숙련도 있는 유저와 원딜호흡 잘 맞으면 봇 그냥 폭퐈가능. 미드로 쓰기에는 애매한데 Q짤짤이 한직후 적이 바로 들어오면 수면한후 Q딜레이가 오지않아 평타 한대가 끝인딜교.. 적이 E 수면을 피해버리면 그냥 딜이고 머고 처맞다가 사망하는 경우가 중반부터 자주일어남.. 대표적인 카운터로는 야스오, 마이, 해카림, 에코,잭스, 트린다미어, 피오라등등 E수면 좀 피하는(멀리서기습수면제외) 모든 딜러 !!! Narsa // 완전 공감 썌기야하지 ㅋㅋ 머저리들이 다쳐맞아주니 조이가 스킬넣으려면 대부분 앞으로 들어가야하는데 피통/마저/방어력 쓰레기임... 포커싱만 충분히하면 아플이유가없음 수면 투사체속도 너프 수면 시간너프 수면 범위너프 큐 투사체 속도 너프 해도 ㅈ같을판에 버프를시키네 내눈앞에서 조이 꺼내면 던진다 난 아프던데... 이상하네 e딜 버프하고 q딜 줄이면 안될까 ㅇㅅㅇ q딜 고스란히 e로 가면 ㅇㅈ 라인클리어 좋다는애들 벨코즈,직스하면 기절할듯 벨코즈는 좀 ㅇㅅㅇ 오리아나나 탈론으로 갑시다 ㄴ벨코즈 라인클리어 좋은데요? ww 하면 끝이에요 벨코즈 라인클리어 상위권임 이년 카운터좀 제발 알려주세요 진짜 그것만 팔거임 그럼 모데가 라인클리어 속도는 거의 0티어인데... (5렙기준 3초면 1웨이브 정리가능) 그럼 모데도 괜찮을라나 ㅋㅋㅋㅋ '원거리에서' 라인클리어 좋은애들. 특히 말자하 베이가? 조이 스킬 다 괜찮긴한데  조이보고 라인클리어 좋다는 애들 ㄹㅇ 라인클리어 좋은 챔 해본적 없는 브실골임??..  q가 아무리 범위 있어도 미니언 뭉쳐있지 않는 한 라인 미니언 정리할때 맞출 범위가 최대 3마리인데 얘보고 라인클리어 쉽다 좋다 하는 애들 ㄹㅇ.. 애니비아나 모르가나 트페 말자하 하면 눈깔 뒤집히는 신세계 경험할 기센데 이거?? 미드로 여러판 해봣는데 라인클리어도 나쁘진 않다 생각하는데요 q 뒤쪽으로 멀리 던져놓고 앞무빙하면서 q 던지면 3렙기준 원거리미니언 원콤나요 게다가 q쿨이 엄청 짧아서서 원거리 정리하고 근거리 천천히 정리하면 됨  근데 직스 라인클리어에는 넘사벽인듯  미드보단 서폿으로가는게 좀더 편하긴 한듯 미드는 초반싸움이 중요한데 조이가 초반에 너무 약함; 챔피언 설명에도 라인클리어 능력이 낮다고 나와있음  이쯤 되면 사람이라면 라인클리어가 쓰레기라는게 언저리 이해할 수 있는 수준임  스킬샷도 조이 스킬이 벨코즈 같은 각주는 스킬이라 어느정도 이해하면 피하기도 쉬워서 미니언 뒤에서 잘만 사려도 조이 스킬 예방할 수 있음 다른 미드 ap 챔프에 비교하면 한없이 떨어지는 라인클리어;; 딜보다 스펠이랑 아이템주워쓰는게 짜증나네 어차피 100퍼 너프될챔프 하지마요 응 이미 버프됐죠ㅋㅋ 재미는 있는데 너무 어려워서 나는 그냥 선로아나 선심연가면 해야겠다.. 아주 재밌고, 아주 강려크하고, 아주 어렵다. ㅋㅋㅋ 조이 궁극기 쓰고 제자리로 안돌아가게 해주세요. 그냥 궁을 점멸하나 달라해 그게 더 안 좋은 것 같은데요. ㅋㅋㅋ 칼바람에서 눈덩이 하루종일 날라댕길텐데 장난 아니겟군... 수면을 맞더니 서폿조이 8레벨에게 원딜 9레벨이 원 - 콤 당했습니다. 뭘까요..? 템이라고 해봐야 얼음송곳니 하나에 에테르환영인데... 이거 진짜 모든 역대급 신챔중에 제일사기다 르블랑도안된다 ㄹㅇ 핵사기 꿀빠시길!^^ 이거 지금 개사기다 무조건 밴하거나 꿀빨거나 해야한다 E가 소라카 E 빅토르E 랑 비슷한 스킬인데 소라카는 밟고 있다가 장판 사라질때 속박걸리고 빅토르도 3스택 쌓아야 스턴걸리는데 조이 이건 0.01초만 밟아도 바로 CC걸린다 참고로 빅토르 장판은 w임 티모 같은 년 외모에 한번 빡치고 스킬 구성에 두번빡치고 딜에 세번빡침 스킬설명 E 스킬[ 바울->방울 ] 수정해요 어케 라인전이 구리다 생각하지 w찍는 스펠 훔치기 힐 점화 쉴드 텔포 4개중 1개만 나와도 딜교 개이득일텐데. 라클도 6렙인가부터 원거리 미니언 q로 거의 빈사더구만. 라인클리어라는게 전무하고 도주기도 없는데 미드로 쓰기는 어려울듯 라인클리어 있음 직접 해보셈 도대체 무슨 라인클리어가 있다는거지....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은 미드라이너의 조건 1. 라인 클리어 능력이 뛰어나다 2. 로밍 능력이 뛰어나다 3. 능동적인 딜교환 능력이 강력해 주도권 잡기가 편하다 셋 중 두개를 갖추면 합격점 라인전만 버티면 한타나 대치구도에서 날라다님 쎄긴한데 라인 클리어가 많이 아쉽다 유틸, 딜 쪽으로 많이 몰아 둔 ap인데 서포터가 더 낫지 않을까? 라인 클리어 좋은 애들 오면 라인 계속 밀릴 것 같은데 하위권에서는 라인 밀면 이득 볼 줄 모르니까 상관 없겠지만 다이아 중상위권만 되도 미드 정글 초반에 많이 힘들 듯 미드 이즈가 안쓰이는 이유와 같음 미드라인에서 가장 중요한 게 라인클리어인데 그게 없으니 단점 하나가 나머지를 이상하게 만들어버림 초반이 그렇게 강한것도 아니고 진짜 딜 포텐셜 터트리는 타이밍이 2코어에 리치베인 나올 때쯤... 하지만 서폿으로는 쓰일 가능성 많다고 봄 조이 좋다고 하는사람은 일겜에서 조이 vs 조이 하고 Q딜 쎄네 조이 ㅈㄴ좋군 하는거지? 라인클리어 구데기에 라인전 구데기에 도주기 구데기인데 좋다고 하는건 랭겜에서 써본거 맞지? 설마 일겜에서 조이 대 조이 미러전 하고 좋다고 하는거냐? 멀리 맞추면 데미지가 ㅈㄴ 쌔지는건 알겠는데 범위가 니달리 창이랑 같음 ㅇㅇ  라인클리어가 후져서 라인클리어 좋은 미드라이너 상대하기 버거울듯. 그 외 스킬들은 쓸만함 다만 르블랑 처럼 복잡한데 스킬 맞추는건 니달리 창 맞추기 급 니달리 창 쏘기전 스킬 시뮬레이션과 조이 q 시뮬레이션 범위가 서로 비슷하던데요??  게다가 e를 맞추지 않은 상태에서 멀리서 쏴서 상대방 맞춘다는게 어렵지 않다는건가;;  차라리 니달리는 즉흥적으로 멀리있는 상대방을 맞출 수 있지만 조이는 자기 범위 밖으로 쏠수가 없음 그래서 결국은 뒤로 쏘고 앞으로 다시 날려야 범위가 긴건데 애시당초 니달리는 뒤로쏴서 맞출 번거로움이 필요 없이 맞추기가 가능한데 거의 니달리급으로 어려운게 아니면 대체 뭐임??? 투사체속도가 비교가 안됌 엄청 빠름 딱 모렐만 나와도 라인클리어 쉬워지고 니달리창보다 맞추기 훨쉬움 속도자체가 ㅈㄴ빠름 와 이분들 최소 조이 ㅈ고수 플레이 영상 보고싶다.. ㄹㅇ 개궁금 아이디점 관전함 친추검 고수라 한사람 한명도없는데 ㅋㅋㅋ 자기 의견이랑 다르면 좆고수 타령 무엇?ㅋㅋㅋㅋ 뭔 개소리세요;; 라인클리어가 쉬워진다니 니달리 창보다 맞추기 쉽다니까 플레이 좀 보고싶다는데 좆고수타령이라니 어이가없네 ㅋ 닉넴까봐 니 플레이좀 보고싶은데? 자기의견하고 다를수도있지 카자라 이분은 왜저리 비꼬는거야??? 티모 여친 귀엽네ㅇㅇ 그냥 사지마 모르면 랭에서 좀 돌리지 마라 새기들아. 일겜에서 먼저 하고 오던가 그지 새기들아. 100%너프처먹음 미드에서도 충분히 연구할만한 가치가 있고 서포터로 활용되는게 너무 사기임 심각할정도로 쌔다 너프 확정 진짜 디즈니에서 만든거 같다 댓글 너무 수준 낮다 연구되지도않은 챔프가지고; 인벤에서 처음에 안 좋다고 뭐라 하는 애들은 대부분 조작난이도가 높아서 문제였지, 챔피언 자체에 문제는 없었던거 같음. 이러다 어떻게 하는지 알면 개사기다 너프해라 또 이 소리 나올듯. 본섭에 나온지 하루이틀도 안됐는데 평가 너무 단정짓는거 아니에요? 유틸면으로는 쓸만해서 좀 봐야 알거 같은데 조이 승률 누누보다 낮은 38%... 개 구데기 챔프 Q딜이 말도 안되네... 100% 너프 먹을듯.. 하긴 신챔들 항상 첨 나오면 OP 기간이 있었지. Q딜이 말도 안되네... 100% 너프 먹을듯.. 하긴 신챔들 항상 첨 나오면 OP 기간이 있었지. 약팔지마 개꾸지거든. 딜을 떠나서 이건 Q투사체가 유닛 통과되지 않는이상 스플래쉬범위도 구데기고. 조이 쓸바에 르블랑을 쓰고 말지 ㄹㅇ.. 개꾸지는 건 니 손이겠지.ㅋㅋㅋㅋㅋ E로 스턴 먹이기도 쉽고 궁쿨이 엄청 짧아서 유닛 통과 안해도 그냥 맞출 수 있음. 스플래쉬범위가 구데기인 건 인정. 그런데 스플래쉬범위까지 높았어 봐. 그냥 긴급패치먹어. 100% 조금 있으면 너프 먹을 챔피언인데 개꾸지다고 하는 건 둘 중 하나야. 혼자 꿀빨고 싶거나 아니면 손이 너무 구려서 스킬샷 하나도 못맞추는 수준인 거. 르블랑 잘 조종할 수준이면 조이하면 지금 날아다녀. 조이 쓸바에 르블랑? 진짜 바보 같은 소리다. 손탓하고 자빠졌네. 이걸 할바에 모든스킬 다 우위인 르블랑을 한다. 조이는 걍 르블랑 보다 나은점 1도 없다. 암살자도 아니고 광역기가 쎈것도 아니고 로밍이 쩔어? 그것도아냐 궁극기도 르블랑이 좋고 손탓하고 자빠졋네 르블랑 보다 나은점 설명해바 납득이 가도록 스플릿 푸쉬가 강력해? 암살 능력 좋아? 한타 캐리력 좋아? 나은점 설명해바 조이가 르블랑보다 한타력이 훨씬 좋지. 르블랑은 한타 구데기인거 알면서 한타 캐리력으로 비교하고 난리냐. 르블랑보다 한타력이 낮은 ap 챔프 찾기가 더 어렵겠다. 조이가 르블랑보다 한타에서 기대 딜값도 훨씬 높으며 더 안정적으로 딜 넣기도 쉽고 스킬 숙련도에 따라서 한타 유틸성 또한 매우 높을 수 있다. 단지 난이도가 높아서 포텐셜을 끌어내는건 입롤에 가깝고 포텐셜 다 끌어 낼수 있는 유저는 최상위권 유저들이나 가능하겠지만 그건 카밀도 처음 나왔을 때 이론상 포텐셜만 높아서 쓰레기라고 하다가 어느정도 숙련도 올라간 유저들이 많아지니까 op로 등극했잖아? 게다가 포텐셜을 못 끌어내는 하위권 기준으로도 르블랑보다 더 낮은 난이도로 나름 안정적인 딜을 뽑아낼 수 있다. 원거리에서 qe만 날려도 르블랑보다 훨씬 안정적인 거리에서 딜교가 가능하고 라인 클리어가 안 좋은 점을 오히려 장점으로 삼아서 당겨놓고 파밍만 하면 갱 및 다이브 방지도 어렵지 않다. 결정적으로 르블랑이랑 조이랑 역할군 자체가 다른게 둘이 비교하면서 스플릿이랑 암살능력은 왜 끌어들이냐 ㅋㅋ 르블랑은 역할군 자체도 암살자가 주 마법사가 부고 조이는 주가 마법사인데. 조이랑 비교를 하려면 차라리 럭스같은 챔프랑 비교를 하던가. 암살하는 측면에서 르블보다 훨씬 안정적인데;; cc걸기도 더 수월하고 뭔 해보고 ㅇㅈㄹ 떠는건가;; e로 재우고 q평 궁평 하면 딜 오지게쌔긴함 ㅋㅋ 연습모드에서 주문도둑 별거 다나오네 텔포같은거 나와도 개꿀이고 마법공학 시리즈도 괜찮음 ap챔인데 ad로 쓰고 싶다 궁 쿨타임 뭐냐 ㅡㅡ 두번쨰 카사딘이냐 ? 대신 왕복이잖아 신챔? 어케하는거야 조이! 