내구성 패치되고 못써먹음 직스쓰면 비원딜로 바텀가서 부적한점 서포터한테 커버 받고 사용해보는정도일듯 티어는 못줌 ㅇㅇ 그 만큼 손이 안가서 옛날에 써서 현재 어떤지는 모르겠음 ㅇㅇ 담에 한번 비원딜로 바텀가서 쓰고 다시 티어 매겨보도록하지 뚜벅이라는 점에서 높은 티어는 못주고 스킬 3개가 다 포킹 견제기라는 점에서 높이 살만함 대충 미드에 ad근접 챔 탈론 제드 키이나 이런챔 상대로 할만함 주구장창 라인밀다가 급발진해도 베리어 w사용하면 존야까지 수월하게감 ㅇㅇ 아무래도 비원딜로 바텀가야할듯 ㅇㅇ 미드 근접 ad말고는 줘터질일밖에없음 ㅇㅇ 직스 e스킬 사용후 지속시간 10초인거 너프해야됨 오브젝트 한타할때 자리선점하면 직스의 영향력은 너무 어마어마함 칼바람 아무리 오오라로 너프해도 스킬셋 자체가 칼바람에서 너무 좋음 특히 타워터치는게 템포가져갈때 사기인듯 버프먹고 쪼끔 할만해짐. Q 판정이 잔인할만큼 폭이 좁은건 어쩔 수 없지만 일단 Q 5렙기준 기본딜 20올려줘서 미니언 정리 한결 편하고, 특히 R 폭탄이 중장거리에서 날아가는 속도가 진짜 엄청 빨라진 게 좋다. 미드로가면 암살자에 개뚜들겨맞을 거 같아서 비원딜로 가끔 ap ad 밸런스 맞출 때 써봤는데 재미있고 쎄고 좋은데 대놓고 바텀 파거나 상체가 터지면 한 없이 망해서 특히나 아군빨 너무 받는 거 같음 템은 명석 리안드리 악마의포옹 모렐로 공허 라바돈 내가 잘 물리면 악마의포옹 대신 존야, 라바돈 대신 밴시 직스 좋지 ㄹㅇ 요즘 조용히 꿀빠는중 ㅋ 돼 ㅉ 이젠 안함 q 아무도 안맞음 님이 못하는거 요들= 적폐 랴는 공식을 깨 부숴버린 유일한 챔 칼바람에서는 씹적폐라서 너포 오지게 당했자너~ 한때는 적폐였음;; 4시즌 노잼톤 또바나일 때 ㅋㅋ 그냥 개 쓰래기 챔프 ~ 미드 50챔프중 50위 수고링 응 제일 귀여운 챔프야~ 패시브 존재이유가 뭐임? 얼마나좋은디요... 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 얘 패시브 루시안 조이 사일러스 패시브 하위호환 q도 w처럼 원할때 터트릴수 있으면 좋겠다 ㅈ가튼 판정 요들 새끼 거 딜 ㅈㄴ 안나오게 티모처럼 생긴련이 프리딜만하면 딜이 잘나오냐...물몸은 티모닮았고 트타랑 같은팀이면 아무리 발려도 후반에 한타이기고 이 두마리면 1차부터 넥서스까지 30-40초면 끝내던데 맨날 브론즈였다가 이챔프잡고 골드2까지가봤는데 거기서 못해먹겠음... 스킬진짜 다피함 겁나짜증나서 걍 접음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 직스 제라스 기타등등 잡고 라인전부터 스킬 다맞추면 앵간히 던지지않는한 캐리함. 걍 브론즈 마인드에에 챔프 스킬잘맞춘걸로 올라간거니까 거기에서 님이 젤못하는 사람이라고 생각하고 운영 합류 배우면 자연스레 올라감 요즘안좋나 좋음 이제는 그저 장인챔일 뿐 혼자 할꼬야 8시즌 숨은 꿀 직스... 응아니야~ 응 맞아 직스는 꿀이야 전령 풀고 w쓰면서 라인밀면 그만큼 재밌는게 없음 일반에서 탑미드정글 셋이서 더블킬내고 1차에서 억제기까지 밀어봤다 굿굿 애 W리멬 언제 햇는지 몇일전에야 알앗다 ㄷㄷ 야 넌 직스하지마 치열 졸라 고르네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하얗고 예쁜 이! 이제는 그저 장인챔일 뿐 혼자 할꼬야 8시즌 숨은 꿀 직스... 응아니야~ 응 맞아 직스는 꿀이야 전령 풀고 w쓰면서 라인밀면 그만큼 재밌는게 없음 일반에서 탑미드정글 셋이서 더블킬내고 1차에서 억제기까지 밀어봤다 굿굿 애 W리멬 언제 햇는지 몇일전에야 알앗다 ㄷㄷ 야 넌 직스하지마 치열 졸라 고르네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하얗고 예쁜 이! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매력포인트야 얘는 팀이 미드가 제드나 탈론나오거나, 탑이 리븐,제이스등 ad딜러들이 나오면 충분히 원딜로서는 1티어 된다고 생각함. 숙련도가 어느정도되면 q도 잘맞춤.-짤짤이 서폿끼면 라인전은 ㄹㅇ 투신급 특히 나미나, 룰루, 알리뜨면 MAX콤비 대세픽, 트위치,애쉬,징크스 카운터치기 딱좋음. 후반도 무난하게 큰 직스는 ㅈ같기로 둘째라면 서러울정도로 물기도 애매하고, 대치도 상대입장에서는 헬... 원딜역할 이상으로 가능한 유일한AP챔이라고 봄. ㄴ몇개 더끄적이자면, 얘는 타워철거 속도가 모친출타급이라, 직스홀로 타워밀고있으면, 원딜혼자 밀면 얼마나 민다고 생각하고 놔두면 순식간에 두개는 털어먹는다. 특히 후반에 직스가 백도치고 있는거보면, 상대입장에서 바로 4:5강제한타 열어서 한타 털어먹으려고 각잡는데, 그한타 못털어먹으면 그게임 졌다고 봐도 무방할정도로 타워철거속도 심각함. 브실골양학하러갈때마다 흔하게 벌어졌던 상황임. 짝짝 얘할땐 야스오 제드 카사딘 밴하고 해야함 카사딘 폭탄 간식거리 야소빼고 다 식사거리임 직스 타워 철거 속도가 왜 빠른건가요? 직스를 본적이 없어서 몰라서 질문 휴대용 폭약(W)에 포탑 철거 기능이 있어요. ^^ 포탑 체력이 아래 조건에 해당되면 포탑 위에 표식이 뜹니다. 그때 "W"를 포탑에 던져서 터뜨리면 포탑이 철거돼요. ^^  조건: "포탑의 체력이 25/27.5/30/32.5/35% 밑으로 내려가면, 휴대용 폭약이 마법공학 폭발을 일으키며 피해를 입힐 수 있습니다." 어제 봤는데 엄청나네요. 폭파병 컨셉을 잘 맞춘건가 +패시브 유일한 기능이죠 그어떤 챔프도 가지고있지않은걸 우리직스가 해냅니다 리치베인 나오면 풀피포탑 5초면깸; 5초도안걸림 포탑 걍 밀어버림 거의 불도저급 철거 ㅇㅈ 얘 원딜이 좋다고 쓰는 애들 있는데 직스 한적도 없으면 쓰지마라 제발 q판정 쓰레기라 미년없으면 챔프 못맞춤 옛날 q너프전이 좋앗지ㅋ 직스는 걍 철거용 & 경작용 ㅋㅋㅋㅋ http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3338&l=5788 끝 애 너프전은 3라인 혼자 관리하고 다녔는데.. q가 등짝이나 몸통에 정확히 맞추지 못 하면 그냥 옆으로 지나갈때 극혐. 지금은 장인챔 or 칼바람용 직스 딜이 어마어마해서 q상향시키면 사기챔될듯 지금 미드챔 싹다 너프인상태라 q판정만 좋아지면 빅토르처럼 많이 쓰게될듯하네요 큐를 상향해라. 그거만 해주면 쓸만해짐 ** 삭제된 글입니다 ** 물리면 끔살안당하고 계속스킬난사해도 마나가 모자르지않는 미드챔이 뭐있지? 장난하노 카시 반동폭탄 움직임도 너무 티나고 투사체 속도도 너무 느리고 보이면 다 피하게됨. 잘하는 애들은 지뢰밭부터 깔고 딜교함. 이기적인 딜교가 되버림. 애는 q던지면 그냥 넘어가던데ㅋㅋ 조준 엥간히 잘해야됨 앵간하면 미니언이랑 붙어있을때 범위딜로 넣는다는 생각해야지 그걸 알아서 상대도 미니언에 안붙지.. q판정 너무 안좋아서 써먹지 못하겠어요;;; 써보니깐 q를 안맞춰도 (아니 이경우는 거의 못맞춘다고 하는편이 낫지..)초반 패시브로만 딜교해도 딜교가 성립되어서 괜찮은가 했는데 한타때 궁 대박 터트리지 않는이상 다른 챔프보다 좋다라고 할수가 없더라.. 걍 타워철거가 갑인듯 궁에 패시브까지 다 맞힌다고 보면 딜은 개 오지는거 같다. 로아 라일 가면 등으로 체뻥 시켜준 다음 한타하면 딜 오지게 넣는다. 다만 애들이 산개 해있으면 대포미니언급 근데 직스는 누가 공략 올리든지 갱신 안해주냐 나같은 심해는 그런거 보는 맛에 하는데 좀 제대로된 공략좀 올려줘봐 템트리랑 특성트리좀 보게 일단 다이아이상은 되야 그래도 믿고 엑셀많이올라오는데 직스장인들이 멸망했음..... 동실력이면 스킬을 안맞아줌 q판정이 너무 안좋음 딴거 다버프 어지간이 해주는거 아니면 못쓸수준 이게맞음 직접해보니 큐판정진짜 너무안좋아서 안씀 공수성하나는 진짜 좋긴한데..... 어차피 얘는 Q판정 이따구면 절대 안쓰일듯. 그 짧은쿨인 카서스 Q랑 판정 범위가 똑같은게 말이되나?? 얘가 다시 미드로 쓰일라면 큐버프가 절실 투사체속도및 피격판정 버프 해주던지 아님 정말 카서스 처럼 큐파밍만 해서 미드 지박령 할수있게하던지 근대 지금직스는 큐을 미니언 정리에만 쓰면 마나조루되고 딜교는 상대가 당해주질 않고 미드로 서기에는 딜레마가 많음 챔프중하나 얘가 다시 미드로 쓰일라면 큐버프가 절실 투사체속도및 피격판정 버프 해주던지 아님 정말 카서스 처럼 큐파밍만 해서 미드 지박령 할수있게하던지 근대 지금직스는 큐을 미니언 정리에만 쓰면 마나조루되고 딜교는 상대가 당해주질 않고 미드로 서기에는 딜레마가 많음 챔프중하나 음 한번사서 연구해봅니다 얘도 미드챔 컨셉으로 내 취향이군..... 심지어 원로 드래곤 한테 q쓰는데 연속 3 4번을 안맞드라 뭔 드래곤 하나 못맞추는 폭탄이 어딨어 그 큰놈을... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리 그래도 이건 호구 인증 오랜만에 패치됬다고 해서 직스 꺼내봤는데 포탑체력 25퍼로 깍기도 전에 제드한테 털렸다. 꾹참고 다음판 또 돌렸더니 포탑체력 절반은 무슨 탈론한테 영혼까지 그였어 결국 40분 게임되서 후반갔더니 35퍼 할것도 없이 평타한방에 걍 10퍼정도씩 까이대 뭘 위한 버프인가 내손이 고자라서 그런건 있지만 Q가문제인데 딴거 건드린다고 쓰나 에효.. 라이엇 개빡대가리들 너프한거 그냥 다시 롤백하는게 그리 자존심상하나? 필자가 처음 시작했을때(시즌5 여름쯤 시작) 진짜 못할때 직스로 했는데 평점 보니까 ㅎㄷㄷ 왜 얘로 했을까 했다. 지금은 ㅇㄷ 바루스랑 진 사용함 q판정 극혐이다ㅋㅋㅋ 이번에 패치 됐다길래 해봤는데 q가 통통 튀어서 미니언을 넘어가네ㅋㅋㅋㅋ 롤알못이시네 Q판정 패치는 2014시즌에 한거임 ; 난 딱히 q판정이 패치됐다고는 안 했는데, 지레짐작으로 사람 롤알못 만드네. 난 w패치 말한건데. 그냥 큐 판정이 극혐이라고 한 거지 6.9패치로 병신됬다는 소린 안했는데? 2년전에 한건데 이제와서 한탄 하는건 이상한데 ㅋㅋ 이번에 패치돼서 새삼스레 한건데 내가 직스 q판정이 어떤지 어떻게 알아. 맞는 입장에선 잘 모르는데. 꾸앩 얘는 모든 인벤 사람들이 지처럼 롤창인생 사는줄 아나봄. 밖에 좀 나가 놀아라 꾸앩아. 진짜 롤창인생 인증이네ㅋㅋㅋㅋ 미니언 안넘어가든데? 옆으로 ㅈㄴ 살짝 지나간 거 아님? 원래 좋기는 승률 최하위권인데 뺨싸대기 후두려맞고싶나 원래 좋기는 승률 최하위권인데 뺨싸대기 후두려맞고싶나 아 직스 원래 좋은대 이번 패치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타워를 그냥 없애버리네 ㅋㅋ 직스가 원래 좋냐?ㅋㅋㅋ 기방챔 상대가 잘하든 못하든 반반가능하고 불리할때는 타워수성하면서 역전각 보기는 좋으나 라인전 압도하면서 게임을 캐리하는 챔프는 아니라고봄 한타는 좋은편 로밍은 궁로밍 누가 맞아주지도 않고.. 로밍은 말할것도 없이 그냥 미드 미는게 좋음;; 라인클리어 상급 갱호응은 스킬활용에 따라 천지차이지만 좋은편은 아니라고 봄 Q던지는거랑 궁 갑자기 쏴서 맞추는거 두개만 봐도 실력 나오는 챔 님들아 구린챔은 없어요 단지 님들 손이 구린것뿐.. 손을 탓하세요.. q가 안맞는다구요 ? 계산하고 던지세요^^ 공략 링크 적어주셔서 닥배드립니다 어짜피 지난시즌 공략이라 보는사람도 없음 ㅎㅎ 친구들 불러서 닥베나 좀 주세요 ~ 조횟수나 올리게 ㅎㅎ 그냥 한계가 보이는챔 이 챔 잡는애 심리는 아 저는 잘커도 못커도 50분겜 할겁니다 ^^ 이거임 암살자챔 만나면 라인전에서 개똥 or 로밍으로 똥 분사 파밍만하다가 겜끝.. 티어따라 다른뎁;; 그쪽 티어분들이 유독 그러시는듯.. 전 직스로 잘만 올라가는뎁.. 네 다브실골 네 ? 3,4 시즌 다1인뎁 ^^;; 3시즌 다1 위엄은 아시는지... 요즘같은 다이아가 아닐텐데 .. 롤 많이 안해보셧나봐요 ㅎㅎ; http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=110453 인증이요 ^^ ; 챔프가 구린게 아니라 님 손가락이 구린거세요 나도 3시즌 다1이었는데 70점대정도에 있었음. 다1 위엄을 알긴 뭘 알아 ㅋㅋ 개나소나 오는 티어였는데.그중에 50점이상이 그나마 좀 잘하는애들이었고 지금 다1이랑 비교가 안됌.헛소리 ㄴㄴ Q도 더럽게 안맞아서 안좋은거 맞음 손을 탓하세요 손을 ㅠㅠ 님들아 http://www.lolstarz.com/summoner?name=%EC%A0%9C%EB%93%9C%EC%B6%A91%ED%98%B8&lo=kr  네 다음 다1 70포이상 구라ㅋㅋㅋ  어떻게.. 50%를 넘는 랭크가 없냐.. 자살각 아니냐.. 행님들 잘하시네여 다4에 이번에 올라온 찌끄래기가 말하자면 여기구간에 직스로 똥싸는새키들밖에 없는듯 나오지도 않고 시즌 거듭할수록 물다이아가 넘쳐나서 요즘은 다이아도 티어 가려놓고 게임하면 브실인줄 착각할정도임 ㅋㅋ 님이 브실골이라해서 말은 다1위엄이라 치고 인증까지 했지만 저도 개허접임 ㅋㅋ 근데 중요한건 직스 챔프가 후진게 아니라 하는 애들 손꾸락이 후진거에용 지금도 구리긴 하지만 버프시켜준걸 보니 희망은 있음. 언젠간 다시 떠오르겠죠 뭐.. 스킬구조가 좋아서 직스 저거 궁데미지가 상향됫네 계수가 1.1이나 ㅋㅋㅋㅋㅋ q가 내가 있는 방향으로 오길래 맞을 줄 알았는데 그냥 넘어가더라고?ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 너무한게 아닌가 싶다... Q 너프후 정말 사용하기 힘들어진 챔프.. 예전에는 무조건 맞았던 거리인데 이젠 맞질 않으니 힘듭니다. 그래도 조금씩 상향시켜주고 있는걸 보니 아직까지 쓸만한 챔프입니다 이제는 진짜 직스에 노하우가 있거나 원래 하던사람만 해야하는 챔프 Q 범위 진짜 심각한거 아니냐 W랑 E는 유틸성으로 써먹을수 있으니 너프했다 쳐도 Q 는 오죽하면 통 통 튀어서 미니언도 안맞고 넘어간다 노답 범위 이 따위로 만들거면 중간에 두번 눌러서 터지게라도 해줘야지 그것도 안되고 상대챔피언 옆에있는 미니언한테 q맞추면 딜들어가지 않나? 그걸 아니까 상대도 미니언 옆에 안 붙지.. 진심 Q가 이게 안맞나 싶을 정도일때가 한두번이 아님 Q 너프먹은지 꽤 됐는데 다시 예전 Q로 되돌려줘요... 모스트였다가 이제 못쓰겠으뮤 밑에 글들도 말이 많지만  q너프가 정말 크기도 큰데  궁 쿨타임 너프도 매우큼..  뭐 이것들도 다 예전 너프라 이제는 아예 잊혀지긴했는데 (랭에서 정말 한달에 한두번 보이나..)  확실히 구제가 필요하다 120에서 120/110/100 정도면 적당할 것 같은데... ㄹㅇ 마법공학 폭파병.. 세상에 어떤 폭탄이 저렇게 범위가 개 후질수가있음? ㅋ 정말 재밌고 후반가면 리치베인이랑 잘맞아서 q 평타 딜이 장난아님. 다만 6렙 넘으면서부터 딜이 아쉬워지는 감이 있고 q맞추는게 너프 후에 은근히 어려워서 잘커놓고도 정작 붙는 캐릭터들에게 녹는 일이 많이 생김. 다룰줄만 알면 후반가면 캐리가 가능해진다. 직스 트롤하려고 시작했는데 최근 모스트 되버림; Q 대충 쏘면 맞고 노리고 쏘면 안맞음 Q 6번 연속 맞을때도 있고 그냥 멍하니~ 대충쏘셈! 잘크면 R 데미지가 개사기가 됨 적들 다 반피이하로 빠짐 대체 왜 버프없이 방치되는 건지 모르겠다... 브.실.골.플.다.마.첼 어느 티어에서나 승률 50%도 안되는 챔.... 버프되면 칼바람 극혐될까봐? 에혀ㅡㅡ Q판정이 너무 안 좋아 졌어 저게 저렇게 안맞고 튕겨나가나 싶을 정도로 진짜 하향되고 제라스위호환이다. q판정 극혐이네 ㄹㅇ 제라스보다 유일한 장점이 도주기랑 궁..... 어느 라인이든 파밍만 하게 만듬. 적 라이너가 없다면 탑은 순식간에 부서짐. 귀찮은 챔피언. 이새끼가 작정하고 문걸어잠그기 시작하면 기방하나는 오지게 잘하는듯 공감 진짴ㅋㅋㅋㅋ 기방을 위해 태어난 챔프ㄹㅇ q마나 줄여준건 라이엇에게 고마움을 느낌 그런데 여전히 범위때문에 맞추기가 어렵다 미니언 근처에만 안서있으면 폭탄피하기가 은근히 쉬움 q 범위 축소땜에 머리위로 지나가는 폭탄이 많아졌다. q한번더 누르면 그자리에서 터지게 해줬으면 좋겠다. 얘 리안드리도 ㄱㅊ지 않음? 한때 라이엇이 뽑은 사기 미드챔이었는데 대회몇번 나오고 너프좀 먹고 픽률이 예전같진 않지만 처음하는사람이 직스 픽하면 우와 개쌤 이지랄할정도로 아직 건제한듯 카사딘 요들꼬치 폭탄맛 그냥 또하나의 병싄챔탄생임 무시 ㄴㄴ 직스 한타할때 얼마나좋은진알고말하누 직스 자이라 모르가나 말자하 카시오페아로 중급봇 1:5 하니까 사거리 짧은 애들은 많이 힘듬 7/10패치로 좀 힘들어짐... Q스킬 튕기는거 생각하면 총 90의 적용범위가 축소되었다고 볼 수 있는데, 폭탄이 대상의 머리위로 튕겨 지나가는 일이 잦아졌고, 라인전에서 미니언이랑 같이 터뜨려 맞추기가 조금 어려워졌음.. 더불어 이동속도까지 너프되면서 교전시 견제나 카이팅에서의 장점이 조금 약해짐. Q스킬 맞추기 연습만이 살 길... 이새낀 왜 공략이 없음? 공략 메뉴에서 보시면되요 1인분하기는 쉬운데 엄청 잘하기는 또 어려운챔프인거같음 몇몇 챔프 빼고 다 그럼 직스 쓰레기라고 말해라 직스 너프된다.ㅠㅠ. 얘는 w쓰는게 진짜 어렵기 때문에 w 잘쓰면 다른 스킬은 거저먹는거임 티모만큼 빡치는 챔프 포킹만 엉청 해서 게임이 루주해짐 타워밀려고하면 미니언은 그냥 다잡고 아오... 직스는 W를 잘쓰냐 못쓰느냐로 챔피언 성능이 엄청 달라지는듯 2013년 10월 달에 직스평 남기고 지금 남기는데 불과 6개월사이 입지가 완전 틀려짐 그때는 직스하는 사람이 정말 적어서 꿀빨았는데 지금은 많은 사람이 즐겨함 너프됐다고하나 아직까지 미드 수성에서 거의 최강급에 파밍력 역시 최강급 준 글로벌 궁극기로 미니언 쌓인데 정리가 매우 수월할 뿐아니라 한타지속력 + 좋은 생존기로 한타에서도 쏠쏠함 다만 스킬 적중력이 상당히 중요하고 현재 자주보이니 잭스나 쉬바나 레넥 리신 이딴 놈들에게 물리면 답안나올때 있음 그리고 상대 ap챔(티모 케일 라이즈)이나 극공ad(제드 야스오)등이 탑에 올때 탑직스하면 꽤 쏠쏠함 어차피 상대 탑쪽도 탑에 탱커를 안쓰기때문에 파밍력으로 직스가 앞서면 후반가도 전혀 뒤질게없음 그리고 나서스가 튀어나와도 할만한데 ap나서스면 좀 힐들수있음 여러모로 쓸모가 많은 챔이라는건 변함없음 직스는 귀엽기때문에 하셔야합니다 쫄랑쫄랑 뛰댕기는것도 귀엽고 말하는것도 귀엽고 폭탄 던지는것도 귀엽고 죽을때 우와와우우ㅗ와오와아앙ㅇ!! 하면서 날아댕기는게 젤 귀여움 외국인 : 아니 개성있게 음성 만들라고 했더니 개 사이코를 만들어놨어 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠만하면 챔피언 란에 이런 말 안남기는데.. 이 챔피언은 왜캐 장인 부심이 많은지 모르겠다.  저번에도 직스 1000판 한 사람이랑 만났는데, 4픽 인데 자기 직스 장인이라고 미드 닥치고 내놓아라 해놓곤 혼자 르블랑한테 계속 따이더라.. 뭐 끝까지 자기 직스는 자신 있다고 르블랑한테 계속 죽어도 결국엔 한타 자기가 우세하다고 하더니 .. 뭐 게임 결과는 뻔했지만.. 이것 말고 직스 장인들이 부심부리면서 애들 깔보다가 겜 지는거 많이 봤지만 더 말하진 않겠음.  이것뿐만 아니라 그냥 픽창에서 장인 애들 만나면 닷지하고 싶다. 거기서 직스 장인들은 특별히나 자기 직스 장인인걸 표출하고 싶나본데..  내가 다이아 하위티어라 이런진 몰라도.. 진지하게 장인부심 부리고 싶은 사람들한테 말하는데.. 다이아 상위티어 사람들이 이 챔프 5판 정도만 해도 왠만한 몇백판, 몇천판 장인들보다 훨씬 더 잘한다는걸 말해주고 싶다. 거기에 장인의 기준이 뭔진 몰라도.. 많이 한다고 해서 장인이 아니라는 걸 좀 깨달았으면 좋겠고, 정작 진정한 장인들은 다이아 하위티어에 있지도 않고.. 자기 그 챔프 잘한다고 입털지도, 부심 부리지도 않는다.  젤 중요한건 제발 장인이든 뭐든.. 그냥 조용히 좀 겜했으면 좋겠다.. 그 장인이라는 사람이 누군지 알거같아... ㅋ 맞는 말인듯 니달리장인 웅플 렝가 장인 변준형 고구마장인 고라파동 같은애들 보면 장인이라고 부심 부리고 이딴거 없음 진짜 잘하는애들은 입털지않고 직접 보여줌 누군지모르겠다 그 장인이란 사람누군지안것같다 트타, 티모, 딩거빼고는 요들 다좋음 정말 귀엽고 재밌고 좋은 만능챔 챔프하나 잘만들었네 내사랑직스 직스 만세!!!!!! 럼블을 제외한 요들중 유일하게 마음에든다 직스가 뭐냐 왜하냐는 소리들으면서 직스 모스트로 한지가 1년이 훨씬 지났더니 이젠 개사기라고 들 하네 뭔가 아이러니한 느낌이야 모스뎁님의 댓글을 보시면 요즘에 더 사기인이유가 조금은 공감하실걸요 정정함 ㅡㅡ 개 만능 챔프 개꿀이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직스 개사기죠? 롤하면서 직스로 40분전게임에서 딜량1위못하면 미드를하지말아야한다 직스는 일단 귀엽기 때문에 하셔야 합니다. Q도 귀엽고 W도 귀엽고 E도 귀엽습니다. R은 특히나 귀엽고, 목소리 움직이는 것 모두 귀엽습니다 뭘 좀 아시네요 심지어 죽을때도 귀여움 우와아아우와아우오아앙아앙! 하면서 막 날아댕김ㅋㅋ 우와왕ㅇ와아와와와와와오 펑 직스는 귀엽다는것만으로 할 가치가 이쓰민다 요들체고 직스는 대회에서 간간히 나왔지.. 근데 그전에 잘 안쓰인 이유는 카서스 라이즈 이런 챔프가 유행하던때에 직스의 뒷심이 너무부족해서 근데 라인전이 거의 7할 이상인 지금은 직스가 뜰수밖에없는거지.. 직스는 상향되기전에도 카서스와 라이즈 이겼습니다. 초반,중반,후반 모두. 직스가 상향되고 다른 챔피언이 하향되는게 반복되어서 지금 현재 프로게이머들이 직스를 쓰는 것 뿐입니다. 직스 구입 후 ~ 20판까지 = 안한다 q맞추기 졸라 힘드네! 차라리 럭스나 그라찌찌 하겠다 20판 이상 = 머지;; 이 뎀지는;; q+리치베인+e+q+궁 빠염^^ <-현재 이 상태 직스는 컷다 못 컷다가 아니라 논타겟을 맞췄다 못 맞췄다로 결정된다. q를 계속 맞춘다는 전제 하에 직스 딜은 정말 어마어마하다. 22 개공감 기본적으로 리치베인이 진짜 핵심인듯 그리고 E도 다밟았다치면 피 반피되는 폭딜 Q도 처음쓸땐 어렵지만 조금하면 개쉬운 챔프 갱호응+한타+용/바론스틸+로밍등등 모든것에 다재다능한 챔프 직스 대회에 출전하면서 제라스화 될듯 내제라스처럼 개5씹고인 될듯 확실히 직스가 압도가 방송에서 말한대로 캐리형 챔프와는 거리가 가깝진 않은듯. 그래도 타워 수성이 엄청 좋고 누킹 포킹 모두 된다는 점에선 굉장히 좋다고 생각함. 정확하게 직스는 cs만 먹으면되는 쉽고  최소 반타작이상 하는챔프고 cs밀릴일 거의없고 솔킬딸일도 적지만 따일일도 거의없고  타워 먼저 못밀수도있지만 먼지밀리는 경우 거의없고  어쩔수없이 승률이 높을수밖에없는 챔프임  팀원의 캐리를 받을수있는 챔프라는 말자체가 OP 캐리형챔프=승률좋은챔프 무조건 정비례하진 않는다는거임  오히려  유리할땐 굳힐수있고 불리할땐 최대한 버틸수있기떄문에 이것이 바로 진정한의미의 캐리형 챔프인것임 Dpshiper / 압도말만 너무 맹신하시는군요. 최근에 롤 대회에서 프로게이머들이 직스로 연승하고 있습니다. 직스가 대회에 자주나오는데다가 거의 대부분 승리입니다 Dpshiper / 직스로 캐리 됩니다. 로밍하거나 한타 잘하면 카사딘 요들꼬치 폭탄맛 그냥 또하나의 병싄챔탄생임 무시 ㄴㄴ 직스 한타할때 얼마나좋은진알고말하누 직스 자이라 모르가나 말자하 카시오페아로 중급봇 1:5 하니까 사거리 짧은 애들은 많이 힘듬 7/10패치로 좀 힘들어짐... Q스킬 튕기는거 생각하면 총 90의 적용범위가 축소되었다고 볼 수 있는데, 폭탄이 대상의 머리위로 튕겨 지나가는 일이 잦아졌고, 라인전에서 미니언이랑 같이 터뜨려 맞추기가 조금 어려워졌음.. 더불어 이동속도까지 너프되면서 교전시 견제나 카이팅에서의 장점이 조금 약해짐. Q스킬 맞추기 연습만이 살 길... 이새낀 왜 공략이 없음? 공략 메뉴에서 보시면되요 1인분하기는 쉬운데 엄청 잘하기는 또 어려운챔프인거같음 몇몇 챔프 빼고 다 그럼 직스 쓰레기라고 말해라 직스 너프된다.ㅠㅠ. 얘는 w쓰는게 진짜 어렵기 때문에 w 잘쓰면 다른 스킬은 거저먹는거임 티모만큼 빡치는 챔프 포킹만 엉청 해서 게임이 루주해짐 타워밀려고하면 미니언은 그냥 다잡고 아오... 직스는 W를 잘쓰냐 못쓰느냐로 챔피언 성능이 엄청 달라지는듯 2013년 10월 달에 직스평 남기고 지금 남기는데 불과 6개월사이 입지가 완전 틀려짐 그때는 직스하는 사람이 정말 적어서 꿀빨았는데 지금은 많은 사람이 즐겨함 너프됐다고하나 아직까지 미드 수성에서 거의 최강급에 파밍력 역시 최강급 준 글로벌 궁극기로 미니언 쌓인데 정리가 매우 수월할 뿐아니라 한타지속력 + 좋은 생존기로 한타에서도 쏠쏠함 다만 스킬 적중력이 상당히 중요하고 현재 자주보이니 잭스나 쉬바나 레넥 리신 이딴 놈들에게 물리면 답안나올때 있음 그리고 상대 ap챔(티모 케일 라이즈)이나 극공ad(제드 야스오)등이 탑에 올때 탑직스하면 꽤 쏠쏠함 어차피 상대 탑쪽도 탑에 탱커를 안쓰기때문에 파밍력으로 직스가 앞서면 후반가도 전혀 뒤질게없음 그리고 나서스가 튀어나와도 할만한데 ap나서스면 좀 힐들수있음 여러모로 쓸모가 많은 챔이라는건 변함없음 직스는 귀엽기때문에 하셔야합니다 쫄랑쫄랑 뛰댕기는것도 귀엽고 말하는것도 귀엽고 폭탄 던지는것도 귀엽고 죽을때 우와와우우ㅗ와오와아앙ㅇ!! 하면서 날아댕기는게 젤 귀여움 외국인 : 아니 개성있게 음성 만들라고 했더니 개 사이코를 만들어놨어 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠만하면 챔피언 란에 이런 말 안남기는데.. 이 챔피언은 왜캐 장인 부심이 많은지 모르겠다.  저번에도 직스 1000판 한 사람이랑 만났는데, 4픽 인데 자기 직스 장인이라고 미드 닥치고 내놓아라 해놓곤 혼자 르블랑한테 계속 따이더라.. 뭐 끝까지 자기 직스는 자신 있다고 르블랑한테 계속 죽어도 결국엔 한타 자기가 우세하다고 하더니 .. 뭐 게임 결과는 뻔했지만.. 이것 말고 직스 장인들이 부심부리면서 애들 깔보다가 겜 지는거 많이 봤지만 더 말하진 않겠음.  이것뿐만 아니라 그냥 픽창에서 장인 애들 만나면 닷지하고 싶다. 거기서 직스 장인들은 특별히나 자기 직스 장인인걸 표출하고 싶나본데..  내가 다이아 하위티어라 이런진 몰라도.. 진지하게 장인부심 부리고 싶은 사람들한테 말하는데.. 다이아 상위티어 사람들이 이 챔프 5판 정도만 해도 왠만한 몇백판, 몇천판 장인들보다 훨씬 더 잘한다는걸 말해주고 싶다. 거기에 장인의 기준이 뭔진 몰라도.. 많이 한다고 해서 장인이 아니라는 걸 좀 깨달았으면 좋겠고, 정작 진정한 장인들은 다이아 하위티어에 있지도 않고.. 자기 그 챔프 잘한다고 입털지도, 부심 부리지도 않는다.  젤 중요한건 제발 장인이든 뭐든.. 그냥 조용히 좀 겜했으면 좋겠다.. 그 장인이라는 사람이 누군지 알거같아... ㅋ 맞는 말인듯 니달리장인 웅플 렝가 장인 변준형 고구마장인 고라파동 같은애들 보면 장인이라고 부심 부리고 이딴거 없음 진짜 잘하는애들은 입털지않고 직접 보여줌 누군지모르겠다 그 장인이란 사람누군지안것같다 트타, 티모, 딩거빼고는 요들 다좋음 정말 귀엽고 재밌고 좋은 만능챔 챔프하나 잘만들었네 내사랑직스 직스 만세!!!!!! 럼블을 제외한 요들중 유일하게 마음에든다 직스가 뭐냐 왜하냐는 소리들으면서 직스 모스트로 한지가 1년이 훨씬 지났더니 이젠 개사기라고 들 하네 뭔가 아이러니한 느낌이야 모스뎁님의 댓글을 보시면 요즘에 더 사기인이유가 조금은 공감하실걸요 정정함 ㅡㅡ 개 만능 챔프 개꿀이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직스 개사기죠? 롤하면서 직스로 40분전게임에서 딜량1위못하면 미드를하지말아야한다 직스는 일단 귀엽기 때문에 하셔야 합니다. Q도 귀엽고 W도 귀엽고 E도 귀엽습니다. R은 특히나 귀엽고, 목소리 움직이는 것 모두 귀엽습니다 뭘 좀 아시네요 심지어 죽을때도 귀여움 우와아아우와아우오아앙아앙! 하면서 막 날아댕김ㅋㅋ 우와왕ㅇ와아와와와와와오 펑 직스는 귀엽다는것만으로 할 가치가 이쓰민다 요들체고 직스는 대회에서 간간히 나왔지.. 근데 그전에 잘 안쓰인 이유는 카서스 라이즈 이런 챔프가 유행하던때에 직스의 뒷심이 너무부족해서 근데 라인전이 거의 7할 이상인 지금은 직스가 뜰수밖에없는거지.. 직스는 상향되기전에도 카서스와 라이즈 이겼습니다. 초반,중반,후반 모두. 직스가 상향되고 다른 챔피언이 하향되는게 반복되어서 지금 현재 프로게이머들이 직스를 쓰는 것 뿐입니다. 직스 구입 후 ~ 20판까지 = 안한다 q맞추기 졸라 힘드네! 차라리 럭스나 그라찌찌 하겠다 20판 이상 = 머지;; 이 뎀지는;; q+리치베인+e+q+궁 빠염^^ <-현재 이 상태 직스는 컷다 못 컷다가 아니라 논타겟을 맞췄다 못 맞췄다로 결정된다. q를 계속 맞춘다는 전제 하에 직스 딜은 정말 어마어마하다. 22 개공감 기본적으로 리치베인이 진짜 핵심인듯 그리고 E도 다밟았다치면 피 반피되는 폭딜 Q도 처음쓸땐 어렵지만 조금하면 개쉬운 챔프 갱호응+한타+용/바론스틸+로밍등등 모든것에 다재다능한 챔프 낮은곳에서 직스좀 안하면안됨?? 직스나올때마다 지네;; 캐리력이 떨어져서 그런듯. 미드챔들이 대부분 잘 크면 온 라인을 다 썰어먹고 다니는데 직스는 커도 1:1 폭딜이 잘 안되서 (이동하는 스킬 있는애들이면 맞추기도 힘듬) 애매한듯. 직스가 1:1폭딜 떨어진다는건 근시초문이네요;; q를 잘못맞추셔서 그런거같아보임 그리고 직스가 캐리력이떨어지다뇨;; 봇똥올라와도 qe로 버티면서 포탑지킬수잇는 몇안되는챔프임 그라가스.니달리는q만던지는데얘는모든스킬을다던짐 심지어포킹하다궁도날림쿨이조낸짧아서;;; 아궁쿨은좀기네요 왜케짧게느껴지지?ㅋ 던지는게 하도 많아서 던지다보면 어느새 궁도 금방오는 느낌 대치전 포킹 위주 챔프라 그런것도 있고 실제로도 긴거아님 님들 야스오 상대하기 쉽나여 난 왜케 야스오가 미드서면 게임하기 싫지 공감이여 야스오 개무섭 안만나봐서 모름 왠만해선 벤해서 야스오 하면서 직스 만나면 문득 이런 생각이 듭디다. 아 이 판은 내 캐린가 다 그런가봐여 다행... 그래도 직스 많이 해봤다고 생각했는데 야스오만 나오면 근접캐인데도 불구, 개힘들어서 내 손이 장애인줄 미약하지만 야스오 상대법 올려 봅니다. 야스오가 쉴드랑 장막이 있어서 포킹 챔프에 강해요. 게다가 포킹챔은 근접하면 할게 없는데 야스오는 근접기도 뛰어나고요. 하지만 그나마 야스오한테 강한 포킹챔이 직스라고 생각합니다. 왜냐면 다른 포킹 챔프에 비해 비교적 쿨이 짧고 투사체 속도가 빠른 q가 있거든요. 가능한한 1렙때 쇼부를 보셔야 합니다. 야스오는 1렙 때 보통 q를 찍는데 이 때는 돌진기도 없고 장막도 없어서 이 때 최대한 짤짤이를 넣으셔야 되요. 짤 넣을 때는 평타를 먼저 넣어서 쉴드를 없애줍니다. 쉴드가 없을 때 평타 강화와 q짤을 계속 넣어주세요. 중요한건 평타로 쉴드를 빼준 후에 짤을 넣는겁니다. 님이 직스 장인이고 야스오가 선신발을 가지고 오지 않는 이상 웬만하면 야스오가 반피 이하가 될 겁니다. 야스오가 무서워지는건 3렙입니다. 3렙이면 q,w,e가 자 찍히거든요. 야스오는 e로 순간적으로 돌진해서 q짤을 넣고 쉴드와 장막으로 자기는 피해를 안입으면서 일방적인 딜교를 합니다. 특히 q가 3스택일 때 순간 돌진해서 에어본을 한 후 평타 몇 대를 더 때리는건 정말 아파요. 이걸 조심해야 합니다. 야스오가 함부러 딜교를 못하게 하려면 지속적인 짤로 쉴드와 장막을 빼주셔야 됩니다. 쉴드와 장막이 없는 야스오는 절대로 딜교를 걸 수 없습니다. 야스오가 미니언을 타고 올 수 있는 경로를 최대한 벗어나 있는게 중요해요. 특히 q스택이 쌓여있을 때는 더 조심하시고요. 직스는 w를 최대한 딜로 쓰지 않고 아껴두었다가 야스오가 근접할 때 써줘야 합니다. 야스오가 진짜 무서워지는건 6렙, 그리고 스태틱이 나온 상황입니다. 까딱 실수해서 에어본 한 대 맞으면 골로 갑니다. 2티어 신발 최대한 빨리 가주셔야되요. 야스오는 솔킬 안 주고 로밍 못 가게 하거나 로밍 가서 이득 못 보게 하는게 답입니다. 여기저기서 킬 주워 먹으면 답도 없어요. 참고해볼게요. 근데 평타로 실드빼기가 극초반 아니면 좀 어렵네요 ㅠㅠ 실드좀 빼려고 다가가면 근접해버리는 경우도 있고 해서... 조언 감사합니다! 스오는 기본적으로 W로 직스의 궁을제외한 모든 스킬을 막을수있어서 하드카운터임  그냥 망했다고생각하시고 cs나 챙기셔야함 이새2끼걍 너프해라 직스장인을 만나봣는데 초반라인전존2나 쌘데다가 도주기+한타 까지 강력해서 못이김직스를 물라는데 직스무는게 그리쉬운게아님 제라스는 도주기가없기때문에 한번물리면 뒤지지만 이새2끼는 그라가스를 뛰어넘는 시2발놈이다 너프 ㄱ 에이 아무리 그래도 가슴을 뛰어넘지는 않지. 가슴이 6전까지만 버티면 솔킬 가능한데 처음엔 직스w가 생존기중에서 하급생존기인줄알았는데 해보니까 아니더라 상대하는입장에서도 물기 집짜어렵고 직스할때도 은근히 생존좋더라 ㅋㅋ 제이스너프할떄 직스 사거리 버프했는데 그때부터 꾸준히 팔껄 챔피언 정보에서 "한 방의 강한 화력을 주는 것보다는 꾸준한 화력지원이 가능한 후방 지원형 성향을 (띕니다)." 띱니다가 맞지 않나요? 띕니다맞음 띱니다가 맞아요... 띄다는 띄어쓰기하는거고 띠는건 색감이나 성향같은 걸 가지고 있는걸 말함 뜁니다임 띄다는 눈에보이는거고 띠다는 소유의 의미를가지는거임 눈에 띕니다. 눈에 띱니다. 어느게 맞는거 같음? 검색하면 나오는데 여기서 이러고들 있다 띱니다가 맞음 띤다 라는 표현과 같은거임  띕니다? 무슨 스크린에 발표자료띄우나 서폿직스 관심 많이들 가져주세요~ 여러 의견들도 남겨주시면, 더 좋은 공략이 완성되는데에 큰 도움이 된답니다. 저또한 공략에 책임을 다하기위하여 계속해서 연구하도록 하겠습니다__) - BJ조목솔 논타켓이다 보니 난전에서 딜 넣기가 조금 힘들긴 한데, 궁만 제대로 맞춰면 그나마도 커버 되는듯, 계수가 무려 0.9야,, 직스는 걍 노답 ; 못쓰는애들이 직스 욕함 ; 얘는 왜안뜸 도대체 갱면역에 폭딜에 후반한타까지 미치겠네 직스 AD도 좋습니다 많은 관심 바랄꼐요. 직스 상향먹은먹은거에요? 패시브생각하시는가본데요 직스는 모든 스킬이 AP계수라 AD는 상상이안되네요 미친 사거리를 가진 Q쿨타임이 최소2.4초다 대치상황에서 계속던진다 이것만으로도 죤나 미친새끼인데 왜 않뜨는지 모르겠다 Q로 죤나 몰아세우면 진짜 상대입장에서 답도 안나온다 아리 제드 피즈 같은 암살자가 아니라서 버스트딜이 약한거지 절대 딜량이 낮은게 아니다 w스킬로 사실상 갱도 면역이나 다름이 없다 대체 이 미친놈이 왜 안뜨는거지;;; 공감 미친 사거리로 훌륭한 라인푸쉬;; 혼자서도 라인하나 5:1도 막을 수 있다. q는 맞추는데 굴리는거 까지 계산하면 상당한 숙련도가 필요하고 왠만한 죳고수들은 q 다 피함 q가 주력딜이라 초반에 많이 못맞추고 킬 못먹고 지는 추세면 끝까지 딜안나옴 ㅋㅋ 직스q를 다 피하면 그거보다 훨씬 느린 니달리 q는 맞을리도 없겠네요 큰거한방이당!!!!!!!! 최소2.4초면 최대는 도대체몇초임? 카사딘 요들꼬치 폭탄맛 그냥 또하나의 병싄챔탄생임 무시 ㄴㄴ 직스 한타할때 얼마나좋은진알고말하누 직스 자이라 모르가나 말자하 카시오페아로 중급봇 1:5 하니까 사거리 짧은 애들은 많이 힘듬 7/10패치로 좀 힘들어짐... Q스킬 튕기는거 생각하면 총 90의 적용범위가 축소되었다고 볼 수 있는데, 폭탄이 대상의 머리위로 튕겨 지나가는 일이 잦아졌고, 라인전에서 미니언이랑 같이 터뜨려 맞추기가 조금 어려워졌음.. 더불어 이동속도까지 너프되면서 교전시 견제나 카이팅에서의 장점이 조금 약해짐. Q스킬 맞추기 연습만이 살 길... 이새낀 왜 공략이 없음? 공략 메뉴에서 보시면되요 1인분하기는 쉬운데 엄청 잘하기는 또 어려운챔프인거같음 몇몇 챔프 빼고 다 그럼 직스 쓰레기라고 말해라 직스 너프된다.ㅠㅠ. 얘는 w쓰는게 진짜 어렵기 때문에 w 잘쓰면 다른 스킬은 거저먹는거임 티모만큼 빡치는 챔프 포킹만 엉청 해서 게임이 루주해짐 타워밀려고하면 미니언은 그냥 다잡고 아오... 직스는 W를 잘쓰냐 못쓰느냐로 챔피언 성능이 엄청 달라지는듯 2013년 10월 달에 직스평 남기고 지금 남기는데 불과 6개월사이 입지가 완전 틀려짐 그때는 직스하는 사람이 정말 적어서 꿀빨았는데 지금은 많은 사람이 즐겨함 너프됐다고하나 아직까지 미드 수성에서 거의 최강급에 파밍력 역시 최강급 준 글로벌 궁극기로 미니언 쌓인데 정리가 매우 수월할 뿐아니라 한타지속력 + 좋은 생존기로 한타에서도 쏠쏠함 다만 스킬 적중력이 상당히 중요하고 현재 자주보이니 잭스나 쉬바나 레넥 리신 이딴 놈들에게 물리면 답안나올때 있음 그리고 상대 ap챔(티모 케일 라이즈)이나 극공ad(제드 야스오)등이 탑에 올때 탑직스하면 꽤 쏠쏠함 어차피 상대 탑쪽도 탑에 탱커를 안쓰기때문에 파밍력으로 직스가 앞서면 후반가도 전혀 뒤질게없음 그리고 나서스가 튀어나와도 할만한데 ap나서스면 좀 힐들수있음 여러모로 쓸모가 많은 챔이라는건 변함없음 직스는 귀엽기때문에 하셔야합니다 쫄랑쫄랑 뛰댕기는것도 귀엽고 말하는것도 귀엽고 폭탄 던지는것도 귀엽고 죽을때 우와와우우ㅗ와오와아앙ㅇ!! 하면서 날아댕기는게 젤 귀여움 외국인 : 아니 개성있게 음성 만들라고 했더니 개 사이코를 만들어놨어 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠만하면 챔피언 란에 이런 말 안남기는데.. 이 챔피언은 왜캐 장인 부심이 많은지 모르겠다.  저번에도 직스 1000판 한 사람이랑 만났는데, 4픽 인데 자기 직스 장인이라고 미드 닥치고 내놓아라 해놓곤 혼자 르블랑한테 계속 따이더라.. 뭐 끝까지 자기 직스는 자신 있다고 르블랑한테 계속 죽어도 결국엔 한타 자기가 우세하다고 하더니 .. 뭐 게임 결과는 뻔했지만.. 이것 말고 직스 장인들이 부심부리면서 애들 깔보다가 겜 지는거 많이 봤지만 더 말하진 않겠음.  이것뿐만 아니라 그냥 픽창에서 장인 애들 만나면 닷지하고 싶다. 거기서 직스 장인들은 특별히나 자기 직스 장인인걸 표출하고 싶나본데..  내가 다이아 하위티어라 이런진 몰라도.. 진지하게 장인부심 부리고 싶은 사람들한테 말하는데.. 다이아 상위티어 사람들이 이 챔프 5판 정도만 해도 왠만한 몇백판, 몇천판 장인들보다 훨씬 더 잘한다는걸 말해주고 싶다. 거기에 장인의 기준이 뭔진 몰라도.. 많이 한다고 해서 장인이 아니라는 걸 좀 깨달았으면 좋겠고, 정작 진정한 장인들은 다이아 하위티어에 있지도 않고.. 자기 그 챔프 잘한다고 입털지도, 부심 부리지도 않는다.  젤 중요한건 제발 장인이든 뭐든.. 그냥 조용히 좀 겜했으면 좋겠다.. 그 장인이라는 사람이 누군지 알거같아... ㅋ 맞는 말인듯 니달리장인 웅플 렝가 장인 변준형 고구마장인 고라파동 같은애들 보면 장인이라고 부심 부리고 이딴거 없음 진짜 잘하는애들은 입털지않고 직접 보여줌 누군지모르겠다 그 장인이란 사람누군지안것같다 트타, 티모, 딩거빼고는 요들 다좋음 정말 귀엽고 재밌고 좋은 만능챔 챔프하나 잘만들었네 내사랑직스 직스 만세!!!!!! 럼블을 제외한 요들중 유일하게 마음에든다 직스가 뭐냐 왜하냐는 소리들으면서 직스 모스트로 한지가 1년이 훨씬 지났더니 이젠 개사기라고 들 하네 뭔가 아이러니한 느낌이야 모스뎁님의 댓글을 보시면 요즘에 더 사기인이유가 조금은 공감하실걸요 정정함 ㅡㅡ 개 만능 챔프 개꿀이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직스 개사기죠? 롤하면서 직스로 40분전게임에서 딜량1위못하면 미드를하지말아야한다 직스는 일단 귀엽기 때문에 하셔야 합니다. Q도 귀엽고 W도 귀엽고 E도 귀엽습니다. R은 특히나 귀엽고, 목소리 움직이는 것 모두 귀엽습니다 뭘 좀 아시네요 심지어 죽을때도 귀여움 우와아아우와아우오아앙아앙! 하면서 막 날아댕김ㅋㅋ 우와왕ㅇ와아와와와와와오 펑 직스는 귀엽다는것만으로 할 가치가 이쓰민다 요들체고 직스는 대회에서 간간히 나왔지.. 근데 그전에 잘 안쓰인 이유는 카서스 라이즈 이런 챔프가 유행하던때에 직스의 뒷심이 너무부족해서 근데 라인전이 거의 7할 이상인 지금은 직스가 뜰수밖에없는거지.. 직스는 상향되기전에도 카서스와 라이즈 이겼습니다. 초반,중반,후반 모두. 직스가 상향되고 다른 챔피언이 하향되는게 반복되어서 지금 현재 프로게이머들이 직스를 쓰는 것 뿐입니다. 직스 구입 후 ~ 20판까지 = 안한다 q맞추기 졸라 힘드네! 차라리 럭스나 그라찌찌 하겠다 20판 이상 = 머지;; 이 뎀지는;; q+리치베인+e+q+궁 빠염^^ <-현재 이 상태 직스는 컷다 못 컷다가 아니라 논타겟을 맞췄다 못 맞췄다로 결정된다. q를 계속 맞춘다는 전제 하에 직스 딜은 정말 어마어마하다. 22 개공감 기본적으로 리치베인이 진짜 핵심인듯 그리고 E도 다밟았다치면 피 반피되는 폭딜 Q도 처음쓸땐 어렵지만 조금하면 개쉬운 챔프 갱호응+한타+용/바론스틸+로밍등등 모든것에 다재다능한 챔프 모든 스킬이 논타겟..어렵다. 리치베인이 거의 필수인 케릭인듯. W,E둘다 약간의 선딜이 있어 최고 사거리로 맞추려고하면 거의 안맞음 사거리 조절이 관건인 케릭 카운터케릭이 많음. 특히 어느정도하는 아리만나면 6랩이후엔 스킬을 안맞아줌 W상향예정 우왕ㅋ 직스는 오리나 애니 만나면 탈탈 털릴 운명인게 아쉽죠. 개인적으로 직스 할때 애니가 제일 무서움 ㅠㅠ 누가 미드와도 애니만큼 싫지는 않음. 카시랑 직스가 가장 쓰기 어려운거 같음. 다른챔들은 어떻게든 굴릴수가 있는데 얘네들은 감도 안잡힌다 직스 좋은 챔인데 카운터가 많아서 갈아탐;; 특히 ad챔이나 오리,아리,럭스 유저 만나면 라인전 이기기 쉽지 않더라~ 비주류라 잘하는 사람을 못 만나서 그런지 모르지만 적으로 만나서 진적이 없는 쓰레기 챔 ㅡㅡ 머 잘하는 사람도 있겠지만 워낙 비주류라 그냥 한번 해본 사람들만 만난 기분이다 미드서 내가 먼 케릭을 고르던 간에 다 씹어먹음 ㅡㅡ 노답 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 직스라인전강캐에요 직스 라인전 짤짤이 개쎈뎅 님 먼캐를해도 직스 이긴다고요??? 라이즈대 직스도요??? 이거 원하는 타이밍에 원하는 만큼 딜을 못냄  그냥 존나 중요한 상황에서도 양념만 존나 치는  그런 애매모호한 딜을 내는 챔프임 더 수련하십시요 님이 못하는거임 ㅋㅋ 맞다고 보는데.. 라인에서 생각만큼 상대라이너 못씹었을때는 아무래도 타챔프에 비해 순간딜량이 부족하지 순간 딜량 부족한건 사실. 그래도 잘 크면 궁 하나만 맞춰도 피가 쑥 빠져서... 1:1이 좀 약한게 단점인거 같음. 정확히 말하면 성배까진 진짜 딜량 1%부족한게 맞다고 봄 그후로 공허나 라바돈 나오는 순간 폭딜 오늘도 직스픽 아무무 소나같은 Cc있는 상태에서 픽하세영 너프전만큼은 못해도 잘만하면 여전히 괜춘함  손맛도 좋고 누킹은 안되도 딜이 안좋은건 아니니까 재미있네~ 피들하다가 로테돌아와서 해봤는데 잼있네.. 필킬은 못따도 어시는 많이 모으는 챔인듯. 만나면 너무 짜증나서; 궁맞추는게 도박에 가까워서 안한다. 궁 날라가는 속도만 빨랐으면 쓸만한 글로벌궁극기챔이 됬을것이다. 님손고인이라서그런거같다는생각은안해봄? 직스가 매니아챔인 이유가 W뿐만아닌 QWER 모든것의 사용이 적절하게 이루어져야 잘한다고 할 수 있기 때문.. 직스 할때마다 점점 잘해지는게 느껴지네요 댐지 무시무시하던데... 재밌어~ 재밌어~ 궁 떨어지는 속도 좀 높여줘 맞질않아 대충 예샷 쏘면 맞던데 하다보면 가끔씩 안보고 감으로 쏴도 맞는경우 종종 있을정도 귀엽고 재밌고 성우도 괜찮고 게임센스좋으면 무적이고 뭐가더 필요한거야 하드캐리가 불가능하다는게 단점. 2:1상황 역관광은 심심치않게 발생함. 손맛이 매우 좋은 챔프중 하나 역관광도 가능한 좋은케릭 직스..ㅇㄻ 직스 좋으다 ㅋㅋ 내가 10점을준다한들 평점엔 변화가 없으리.. 솔직히 다른챔보다 쉽지만 마니고자에 확실한 타겟팅이 안되서 뭔가 아쉬움 직스 콤보만 잘쓰면 어느 미드챔프들도 못이길만큼 빡치게하는 챔프죠 ㅋㅋㅋ 멀리서 Q 날리고 도망가면 따라가서 지뢰깔고 Q로 한번더 멘붕 시켜주고 멀찍히 도망가면 궁으로 한번 2차 멘붕을 주죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시티즌 웨인 플레이 보다가 바지 다섯번 갈아입음 이번주에 입을 바지가 없음ㅠ 좋은캐릭인데 이상하게 인지도가 낮은 챔프.... 정말 하면할수록 재밌다 6300IP값이 결코 아깝지 않은녀석 게임센스 향상에도 엄청 도움이 되는 친구임 다만 팀원들이 흔들리기 시작하면 그걸 아리같은 애들처럼 바로잡아주지 못한다는점이 너무 슬프다는... 직스가 이가탄 광고하면 웃길듯 스킬활용만잘하면 겁나좋다. 중급자 봇 5:5 뜨는데 갱크가던 팀원들이 모데카이저 빼고 궁극기 콤보 맞고 쿼드라킬 떴음 이즈리얼과 같이 인공지능 수준으로 딸피 적챔프 파악을 잘하면 순삭 시켜서 답 없는 녀석 -_-; 옛날엔개쌧는데 요즘들어 좀약해진느낌이나네요; 너프먹은적있나요??// W로 튀어오르는게 조금 느려진거 하나 잠수함너프가 된적이 있죠 그리고 Q스킬 마나소모 10이 줄어드는 버프라면 있었습니다 e도 너프먹었던걸로 기억함 그것때매 아마 미드에서 잘안보이게된거 e스킬 데미지쌔던데 초반에 모데빼면 미드챔들다녹던데 정빵으로맞으면 시티즌 플레이 보고 한타 고인이란 인식 싹 바꼈다. 결국 손가락, 판단력에 따라 달라짐 한타개좋죠 물논 씨티즌급 손가락 일때만 직스한테 왜 폭딜을 기대하는지 모르겠다..  라인전 강하고 cs 챙기기도 쉬운편이라 레이스 늑대 빼먹을꺼 다 빼먹으면서 최대한 커서 한타 시작전에 포킹+궁만 날려줘도 2인분은 하는 챔프 궁댐1700정도찍었는데 한타때궁쓰고드가면 애들다개피 주문력이약 1400 이란소리신대 가능한가? 기본뎀 500에 0.9계수니까 나만할거야 1점 원콤 순삭으로 쓸꺼면 직스말고 딴거 하는게 나음 왜냐하면 스턴이나 침묵이 없어서 원콤끼리 붙으면 필패임 상대방이 ㅄ이 아니고서야 질수가 없음 대신 직스에게는 안정적이고 긴 사정거리가 있음 그걸 이용해서 이득을 보면 댐 op는 절대로 아니다 내가 주력으로 쓰지만 직스를 껌으로 볼만한 미드 챔피언이 훨씬 더 많음 그래도 직스를 하는건 비주얼이 뛰어남 ㅋㅋㅋ그리고 한타에서 제대로 딜만 넣어주면 제몫은 충분히 해내는 챔피온임 라인조절하기 좋고 상황보고 카정으로 쏙쏙 뽑아먹는것도 좋음 나름 도주기도 있고..개인적으로 선호하는 조합은 자르반이랑 이즈리얼이랑 같이하면 쩐다 자르반이 데마시아로 모아주면 그위에 직스궁+이즈궁 꼽고 시작하면 한타할때 그냥 이긴다 직스 노멀에서 겁내 해본결과 직스는그냥... 미드패왕이여도될듯.... 스킬사용 센스만 늘면 정말 좋은챔프...... 그러나 스마트키사용은 자제하시길 직스 스킬 하나하나 신중히써야하는데 스마트키쓰면 망함 이게 준고인 챔프인 이유가 컨트롤 하기 어려워서 그럼 라인전에서 폭탄짤짤이로 양념해서 죽여야하는데 그게힘들고 로밍다니면서 킬먹고 크니깐 q댐지가 장난아님 한타때 r날리고 멀리서q 날리면 애들 녹아있음 직스 정말 어려운디 귀여어.... op도아니고 고인도아닌 평타는치는데 컨털 줫나어려워서 고인쪽에가까운듯.. 물론잘하면 저격이 찰지구나 직스는 원거리 견제형 챔프일뿐 절대로 원콤 순삭 그런캐가 아님 근데 q와 e r은 딜이 어느정도 나오는편 근데 W가 딜은 안나오고 생존을위해쓰거나 상대를 끌기위해 씀 W만 약간 바꿔준다면 평타는 치는 챔프는 될수잇음 어려워서 그렇지 잘쓰면 좋습니다.. 준고인이 나빠서가 아니라 어려워서라고 봄, 진심 직스 잘하면 노멀에서 0데스 나오는데 고인이라고 하기에는 아까운 녀석임, 스킬들 자체가 딱딱 효율좋은 타이밍이 있어서 잘 쓰면 이 녀석이 이렇게 좋다 느껴질것임, 나쁜건 직스가 아니라 자기 손가락인거지. op는 무슨... 객관적으로 준고인이지. 폭딜이 부족한게 아쉽다 나름 직스를 많이 플레이했었는데 준고인급이되어 가슴아픔 그리고 우선 직스가 어렵다는 분들은 스마트키를 쓰지마십시오 리바돈,리치베인뜨면 깡패인데 op라는님들아 솔직히 op는아니에여 직스초반에 e데미지가 히로시마원폭급이여서 그냥밥이다생각하고 들이대면 ㅈ됨 돌진기 있는 미드라이너를 만나면 조금 고달프긴 하지만 정말 좋긴 하네요 화통한 웃음만큼이나 초반화력도 화통했다면 얼마나 좋았을까? 나온지 얼마돼지않아 아직도 연구가 필요한 챔프. 직스초반 e데미지가 진짜엄청쌔서 고인챔프ㅋㅋ 이러고 막들이대면 역으로따이는데 ;;  르블랑같이 초반쇼부용챔들상대로 400조개선으로사감선킬따요  르브랑이별생각없이 들이대는데 e점화q 평타 패시브면 ㅂㅂ 직스구리다는사람들은 먼저 자기손을 탓해야할듯, 랭겜 5판돌려봤는데 확실히 초반엔 양념만치고어시만 먹지만 후반들어가는순간 이미 op, 잘큰 아리도 부럽지않음 아직 초보에 몇번해보진 못해지만 일단 잼있음!!! 세일하길래 재밌어보여서 샀는데 정말 질리지 않아서 너무 좋은 챔프! 내사랑직스 너무 좋네 ㅋㅋ 연속 너프가 너무 뼈아픈 직스................ 스킬 하나하나가 정말 좋고 생존기 w 궁극기 나중에 뎀지도 좋고 한타 기여도 좋고 정말 맘에 드는 챔피언 중 하나 최고의 챔프다 진짜 미드 정벅........ q스킬 엄청난 사거리.... 논타겟팅 스킬 못쓰는분들은 하지마세요. 개민폐임. 스킬 하나하나 신중하게 잘써주면 엄청난 뎀딜 뽑아주는 누커;;; 6렙때 정글러 샤코 미드라이너 애니 둘이서 스턴걸고 달려드는거 지뢰깔고 w로 튕군담에 핵떨구고 q로 더블킬 역관시켜버린적 있음. 스킬이펙트도 멋지고 겜할때마다 신나게 해주는 좋은 챔프. 게다가 희소성크리까지 아주좋음 쏙맘에든다 이제는 세주아니 급으로 보기 힘들어짐 시발 별로 하는 사람도 없는데 계속 조금 조금씩 너프함 직스가 op수준은아닌데 존나좋은데서싸우면 딜량쩜 원콤형 챔이 아닌 포킹챔. 짤짤이의 최정상이랄까...궁도 마무리로는 일품 블루빨면 신이 됨. 스킬난사로 적 돌아버리게 만들 수 있음. 좋고 나쁘고를 떠나서 이때까지 했던 챔프들중에 진짜 재밌는거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지뢰깔고 큐 스킬 던지고 궁날리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌음 지뢰 때매 접근이 힘듬...ㅎ 직스가 op라는거 들키면 안됨 저에게도 역시 첫승을^^ 컴이랑 해봤는데 진짜 무지 재밌네요.. ㅋㅋ 재밋긴한데 솔직히 원콤은 아닌듯.. 직스 두번하세요 정말좋음 op임ㅋㅋㅋㅋㅋ 파일럿빨 받는듯.. 적팀이면 사기고 우리팀이면 잉여...이게무슨소리야 저번주 직스 로테때 미드는 진짜 지옥이었다 무슨 사기도 아니고 누구든지 잡으면 미드는 쓸어버리니 ㅡㅡ 파공음이 마음에 들지만 쉽진 않아보여 파일럿에따라 최고의 누커가 될수있음! 온통 논타겟팅 스킬 . 즉 파일럿의 센스만 더해지면 좋은 성능발휘 직스를 한 줄로 평하자면 "상대를 약올리는 말썽쟁이" 라고 표현할 수 있습니다. 중앙 라인에서 반동폭탄 던져주면서 상대 견제가 좋고 지뢰를 깔아 적의 카운터를 차단! 혹여 카운터 오는 적에게 도주하거나 견제하는 시한폭탄등 어느것하나 버릴것 없는 스킬들 입니다. 너무 전방으로 나가지 말고 최후방에서 아군을 지원하며 적을 압박해 나가면 좋습니다. 마지막 궁극기는 거의 예술. 출시직후부터 지금까지 플레이하면서 평을 내리자면 좋은 캐릭이라는거! 진짜 이 부분에서 나쁘다 싶은게 없음. 라인전이나 한타에서도 충분히 활약함. 카운터가 있다면 그건 자기 손가락임... 로밍다니면서 딸피잡기엔 괜찮음. e스킬이 제대로 깔기만하면 효과가 엄청남. 왠만큼 정신없는 상황아니면 다 피해버려서 문제지만.. 은근히 맞출기회는 자주나옴. q예측샷으로 도망가는 딸피들 안보이는데서 잡기도 수월하고 궁도 피하기쉽다지만 한타때 적 진영 흐뜨려뜨리기에 괜찮은듯. 쓸만하긴 함 근데 라이즈에 비하면 좋은지 모르겠음 라이즈 ?ㅋㅋㅋ 라이즈 라인전에서 만나면 뼈째 갈아마심 나로인해 낮아지기를 얘 싫음 다필요없고 e는 닥너프 무슨 cc기용도할려는게 저리쌤? 엄마가출데미지쩐다 너프안되도 약하니 케넨 원콤에 녹는구나 op 아닌척 하지마라 너무 기다렸다...직스여 넌 역시 나의 만족도를 최상으로 뽑을 만 했어^^ 너프생각하며 9점 순삭 솔직히 데미지도 쏀데;; ㅋㅋㅋ e를 직빵으로 맞아준다는데 한ㅎㅐ서 qe평q로 원딜이나 누커 원킬도 가능하고 웬만한 텡커들도 qe만제ㄷㅐ로맞으면 반피도 까이는 상황보이고 그리고 한타 눈치볼떼 멀리서 q짤짤이 해주면 ㅋㅋㅋ 적들 집가는 상황도 있음 그리고 e로 스킬로 쿼드라도 ㅎㅐ봄 ㅋㅋㅋ 하튼 ㄱㅐ사기 좋은데 ;; 시벜 미친캐릭같아요 라인 조절은 상당히 잘되는데 일반적인 누커들과는 다른 느낌...그냥 혼자 말 지어내자면 서포트형 누커 타입??ㅋㅋㅋㅋ초반에 마나 소모 때문에 힘들고 킬 따기 어렵지만 이상하게 자꾸 선택하게 되는 챔프 초반엔 평타>Q 의 데미지 압박.. 근데 궁은 좀 거시기 하네요.. 매우 느림 한타 기여도는 높은 편인데 정작 직스는 킬을 못 먹음 킬배달부,,난어시만먹어... 직스가 뜨면 생각하죠 '이게임 직스가 접수하겠군.' 해봤는데 기대이하 ㅠ 궁도 사람들 다 피할수 있고 마나소모 장난아니고 다 예상으로 해야대서 무지 어려움..그래서 어제 우리팀 직스한분이 미드에서 10데스를 드시고.. 이기고있는판.. 역전 당해서 슬펏다는 ㅠ 문제가 뭐냐!? 확실한 CC기가 없어서 필킬이 안됨. 그리고 미친 엠소모. Q날려서 상대방 맞춰도 손해. 미니언에게 맞춰도 손해. 궁으로 개피상태인놈 잡는재미는 있는데, 차라리 카서스나 갱플 궁극기가 좋음. 재밌어~ 재밌어~ 궁 떨어지는 속도 좀 높여줘 맞질않아 대충 예샷 쏘면 맞던데 하다보면 가끔씩 안보고 감으로 쏴도 맞는경우 종종 있을정도 귀엽고 재밌고 성우도 괜찮고 게임센스좋으면 무적이고 뭐가더 필요한거야 하드캐리가 불가능하다는게 단점. 2:1상황 역관광은 심심치않게 발생함. 손맛이 매우 좋은 챔프중 하나 역관광도 가능한 좋은케릭 직스..ㅇㄻ 직스 좋으다 ㅋㅋ 내가 10점을준다한들 평점엔 변화가 없으리.. 솔직히 다른챔보다 쉽지만 마니고자에 확실한 타겟팅이 안되서 뭔가 아쉬움 직스 콤보만 잘쓰면 어느 미드챔프들도 못이길만큼 빡치게하는 챔프죠 ㅋㅋㅋ 멀리서 Q 날리고 도망가면 따라가서 지뢰깔고 Q로 한번더 멘붕 시켜주고 멀찍히 도망가면 궁으로 한번 2차 멘붕을 주죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시티즌 웨인 플레이 보다가 바지 다섯번 갈아입음 이번주에 입을 바지가 없음ㅠ 좋은캐릭인데 이상하게 인지도가 낮은 챔프.... 정말 하면할수록 재밌다 6300IP값이 결코 아깝지 않은녀석 게임센스 향상에도 엄청 도움이 되는 친구임 다만 팀원들이 흔들리기 시작하면 그걸 아리같은 애들처럼 바로잡아주지 못한다는점이 너무 슬프다는... 직스가 이가탄 광고하면 웃길듯 스킬활용만잘하면 겁나좋다. 중급자 봇 5:5 뜨는데 갱크가던 팀원들이 모데카이저 빼고 궁극기 콤보 맞고 쿼드라킬 떴음 이즈리얼과 같이 인공지능 수준으로 딸피 적챔프 파악을 잘하면 순삭 시켜서 답 없는 녀석 -_-; 옛날엔개쌧는데 요즘들어 좀약해진느낌이나네요; 너프먹은적있나요??// W로 튀어오르는게 조금 느려진거 하나 잠수함너프가 된적이 있죠 그리고 Q스킬 마나소모 10이 줄어드는 버프라면 있었습니다 e도 너프먹었던걸로 기억함 그것때매 아마 미드에서 잘안보이게된거 e스킬 데미지쌔던데 초반에 모데빼면 미드챔들다녹던데 정빵으로맞으면 시티즌 플레이 보고 한타 고인이란 인식 싹 바꼈다. 결국 손가락, 판단력에 따라 달라짐 한타개좋죠 물논 씨티즌급 손가락 일때만 직스한테 왜 폭딜을 기대하는지 모르겠다..  라인전 강하고 cs 챙기기도 쉬운편이라 레이스 늑대 빼먹을꺼 다 빼먹으면서 최대한 커서 한타 시작전에 포킹+궁만 날려줘도 2인분은 하는 챔프 궁댐1700정도찍었는데 한타때궁쓰고드가면 애들다개피 주문력이약 1400 이란소리신대 가능한가? 기본뎀 500에 0.9계수니까 나만할거야 1점 원콤 순삭으로 쓸꺼면 직스말고 딴거 하는게 나음 왜냐하면 스턴이나 침묵이 없어서 원콤끼리 붙으면 필패임 상대방이 ㅄ이 아니고서야 질수가 없음 대신 직스에게는 안정적이고 긴 사정거리가 있음 그걸 이용해서 이득을 보면 댐 op는 절대로 아니다 내가 주력으로 쓰지만 직스를 껌으로 볼만한 미드 챔피언이 훨씬 더 많음 그래도 직스를 하는건 비주얼이 뛰어남 ㅋㅋㅋ그리고 한타에서 제대로 딜만 넣어주면 제몫은 충분히 해내는 챔피온임 라인조절하기 좋고 상황보고 카정으로 쏙쏙 뽑아먹는것도 좋음 나름 도주기도 있고..개인적으로 선호하는 조합은 자르반이랑 이즈리얼이랑 같이하면 쩐다 자르반이 데마시아로 모아주면 그위에 직스궁+이즈궁 꼽고 시작하면 한타할때 그냥 이긴다 직스 노멀에서 겁내 해본결과 직스는그냥... 미드패왕이여도될듯.... 스킬사용 센스만 늘면 정말 좋은챔프...... 그러나 스마트키사용은 자제하시길 직스 스킬 하나하나 신중히써야하는데 스마트키쓰면 망함 이게 준고인 챔프인 이유가 컨트롤 하기 어려워서 그럼 라인전에서 폭탄짤짤이로 양념해서 죽여야하는데 그게힘들고 로밍다니면서 킬먹고 크니깐 q댐지가 장난아님 한타때 r날리고 멀리서q 날리면 애들 녹아있음 직스 정말 어려운디 귀여어.... op도아니고 고인도아닌 평타는치는데 컨털 줫나어려워서 고인쪽에가까운듯.. 물론잘하면 저격이 찰지구나 직스는 원거리 견제형 챔프일뿐 절대로 원콤 순삭 그런캐가 아님 근데 q와 e r은 딜이 어느정도 나오는편 근데 W가 딜은 안나오고 생존을위해쓰거나 상대를 끌기위해 씀 W만 약간 바꿔준다면 평타는 치는 챔프는 될수잇음 어려워서 그렇지 잘쓰면 좋습니다.. 