진 vs 이긴ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어어어엌ㅋㅋ 얘도 1티어는 못줌 도주기 고자가 단점 하지만 호응이 ㅈㄴ좋고 딜이 좋아서 1~1.5티어 일단 진은 반반가기 쉽고 스킬에 시시가 붙어서 서폿 호응에서 죽이 잘 맞음 ㅇㅇ 라인전 약챔이 아님 사거리도 짱짱하고 스킬셋이 파밍하는데 어려움이 없음 1티어 챔인데 1티어 주지 못 하는 이유가 도주기임 그나마 4타 이후 이속증가 혹은 시시로 상대 묶는 타이밍에 도주가 가능하긴함 아무튼 좋은건 딜좋고 호응좋은 시시스킬 보유와 더불어 최장거리 궁극기 미필콜보유 그 외에도 사거리 자체가 긴편이라 부족함이 없음 세나가 진 상위호환인것 같은데 생존기도 있고 후반 왕귀력도 더 높고 요즘은 세나가 확실히 좋은듯 릴리아랑 같이 뚜벅이 챔 조롱하는거 개꿀잼 전판 입턴놈 다음판 너네원딜 학살에현장에서 피어난꽃 나와라. 개구리지만 존나 멋있어서 사랑하는 새끼.. 존나 멋있어서 사랑하는 개구리 새끼.. 사랑하지만 개구리 존나 멋있는 새끼.. 진ㅡ나구려 4 밖에 못세는 멍청이 4 밖에 못세는 멍청이 딜이 쌘데 딜이 없는 원딜 눼에에에에ㅔ엣 케틀이 더 뜨지 않을까 ㅇㅈ 케틀 덫이랑 헤드샷 패시브가 빛을 발할듯 부쉬 3개로 나뉘고 시야따기힘든곳 생기니까 진e가 빛을발하지않을까? E스킬을 덫 설치가 아니라 그냥 이동+장전스킬로 바꿔줘야함 자야 카이사 치우고 우리 진붕이도 대회 좀 보내줘라! 진 상향해줄 때 까지 숨 참을거임 흡! (죽은자의 온기가 남아있습니다) 비원딜 쓰게된 이상 원딜구릴때 빛나던 진붕이는 설곳이 읍어보인다 진은 이상하게 프리시즌만 되면 떡상하더라 저번 시즌 진제라스 콩콩이듀오부터해서 이번시즌 폭갈진에다가 다음시즌은 원딜템 버프로 떠오를듯 진붕아... 일어나봐... 폭갈이 돌아온것 같아...또륵... (싸늘하게 죽어있다.) 폭갈을 가져왔는데 왜 쓰질 못하누ㅠㅠ 진 치명타 데미지 감소율 이거 없애면 안되나 없애면, 님 팀 원딜 4타 점멸 평에 죽음 진 상향좀 ㅠㅠ 진의 원딜로써의 메리트가 뭘까 톡톡 터지는 재미? 한발한발 쎄게 박아넣는 타격감 재미+쉬운 카이팅? 진 vs 이긴 여기 무서운 드립 치는 놈들 왜케 많음? 진 vs 이긴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어어어어엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방심했다 웃어버림 자존심 상해 웃은 내가 싫다 웃고나니 자괴감이... ㅋㅋ 이건 볼때마다 웃기네 진이 일본에 가면 진상 진이 일본에 가면 진상 아 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 드립 너무 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니혼진인줄 니혼진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 개그 노잼 가짜 고양이그녀 예스딸기 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안하다고 인마 진이 다이어트하면?? 스키니진 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 없는 일이긴 한데 진 Q가 미니언 세마리 죽이고 챔프 때리면 반죽음 진 존재감이 공기면 진에어 테디 진에어때 그리핀이랑 하는거 보니까 좋더라구요 혼틈섹 진으로 만든 국은 그럼 진국이냐 시발아 자진모리 장단으로 쳐맞아봐야지 쉬팔 진이 두명이면 ? 찐(진+진) ㅋㅋㅋㅋㅋ 예상댓글 : 찐 진이 가장 무서워 하는 동생은? 정답 : 가렌 (진 형을 무너뜨려라~~~ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 진이 잠자기 전 듣는노래는? 진진자라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진이 짜지면? 정답: 진짜 진진자라까진 좋았는대 진짜는;; 너 진짜 개찐이냐? 진짜 같은 소리하네 그럼 진이 상타면 진상이냐 내가 생각해도 노잼이었다 ㅈㅅ; 소돌이 여기도 있었네... 그립다 소돌아... 소돌이는 개그실력도 브론즈였구나....그립읍니다 소돌좌... 뒷북 실화냐;; 예전엔 진짜 좋은 원딜 맞았는데 지금은 진짜 이새끼 픽하면 개짜증남. 상대편으로 만나면 좋아죽음. 이새끼는 킬을 오지게 쳐먹여줘도 포텐이 안터짐. 포텐 터진다고? 그건 진이 쌘게 아니라 상대편이 존나 망해서 진이 쌘것마냥 느껴지는 착각임. 난 솔직히 얘가 애쉬,바루스 이런애들에 비해 지금 뭐가 좋은지 하나도 모르겠음. 진짜 8킬먹은 원딜인데 안무서운건 얘밖에 없는거 같다. 궁으로 이니시 걸기엔 좋다 학살의 현장에서 난 피어오른다. 붉은 여명에 피어나는 꽃처럼. 마오카이가 3방에 죽는거 보고 경악함 진짜 후반가면 진 우찌 잡음 ;; 뚜벅이들 절대 못잡고 암살자도 삑나면 2대맞고 역관광 진 필패임.. 후반되면 구데기 원딜.. 우리편 원딜 진할때 젤짜증 난 진 시작하자마자 구인수 너프 됨 (아‥‥ ㅅㅂ‥‥‥ ㅠㅠ) 진 욕하지마!!!!ㅜㅜㅜ 버투소님이당 4타로 적챔 죽이는 쾌감 구인수 버그 아니라고 했던 꿀빨러들은 지금 무슨 생각 할 까? 근데 진 평타 치명타뜬거랑 다른애들 스테틱 크리터진 평타랑 딜 거기서 거기던데 얘왜씀?? 멋잇자나 구인수진 이젠 바바이ㅋㅋ 난 꿀다빨구 질려서 정글로 갈아타니깐 바로패치하네 아이구 꼬시라~ 뭐 구인수진 딜 오진다지만 그래도 울팀 원딜이 진 이즈 픽하면 개꼴뵈기 싫음 시즌5 실버부터 시작해서.. 시즌6부터 얘를 잡앗지.. 그떄도 랭크는 실버로 마무리했지만.. 요번 시즌8.. 나를 플레까지 함께해준 영원한 파트너... 말투 좆같아 ㅎㅎ 옛날엔 어떤 챔프든 1000 넘기면 미띤 이런 소리 나왔는데 이 새낀 그냥 2000 훌쩍 넘기네 밸런스 팀이 대가리가 있으면 구인수 너프 하겠지? 오늘 확인했습니다.  대가리 달려있는걸 구인수 공격력 뻥때문에 픽률 급상승했는데 그만큼 개나소나 픽해서 통계상 승률은 제자리~소폭 하락함. 구인수 중첩 유지시간만 줄이면 진 아무도 구인수 안갈 듯 재장전할 때마다 중첩이 0 ㄱㅇㄷ??? 진이 라인전에서 깡패라서 사기챔프로 생각하는 1인 ㅋㅋ 진필패모름? 진개쓰레긴데 후반가면 원딜차이 오지게나서 무조건짐 언제적 진이야 요즘 구인수 진이 후반 캐리력 1등이라는 소리도 나오는데 진이 라칸자야랑 칼리스타 쓰레쉬도 이기는 라인전깡패라고? ㅋㅋ 그건 서폿의 역량에 따라 다른데 일단 진의 4번째 탄환 + q는 엄청 쎄요 ㄷㄷ 목소리 너무 좋은거 아니냐ㅠ 얘는 원딜 패치 되면 가라앉는 놈이라 지금 않좋음 지금 하면 20분 즈음에 진 타임 와서 핵 노딜 되는 눈물의 원딜임 아 제발 않 안 구분 자비좀.. 진 버프되서 좋아졌음 진 공속올리면 재장전 시간 감소하는 옵션이라도 두자 평타 사거리도 600은 해야할 듯 얘나오면서폿하기싫다 왜요? 라인전에서 깡패인데 진필패, 얘 잡았으면 무조건 라인전 이기고 겜 빨리 끝내야 함. 진으로 후반가면 답없고 탱커도 드럽게 못녹임. 다른 원딜들 다 너프먹고 이즈 바루스같은거 자신없는애들이 울며 겨자먹기로 가는 챔피언 딱 이정도 야필패도 진필패에비하면 아무것도아니다 진짜 상대팀 원딜 진나오면 후반이아니라 중반만가도 무조건이긴다는 마인드 가지고하면됨 원딜계의 야스오는 진이지 그럼 진 필패 ?? 갑자기 많이 보이데 현 원딜쓰레기 top3 케이틀린 진 루시안 뇌피셜x 승률 최하위 3위 ㅇㅇ 케이틀린은 빼라... 그래도 후반에 잘크면 못막음. 근데 진, 루시안은 아무리 잘하고 잘커도 중후반에 할 수 있는게 제한됨 물몸작살에만 쓰는 챔피언.그렇지 못하면 수확룬이 조금더 후반버티기 쉽다고 생각함. 진가지고 라인전 이겻다고 좋아하는 병신을봄 진이나 이즈쓰는새끼들 존나 짜증난다 재밌기만 재밌지 ㅈ도 도움안되는 챔해가지고 후반 상대원딜한테 대가리나 깨지고 지각생 이 ㅅㄲ 스킨 좀 그만 나와라 버스타기는 진짜 좋다 비슷하게크면 딜안나옴 라인 무조건 이겨야함 유성이 답이다 원딜중에 제일 쓰레기임 아군이 딜러조합이면 좋음 이거 할바에 다른거 한다 쓰레기 와...나도 지느다 접었는데 ** 삭제된 글입니다 ** 스킬 ㅡ> 스킨 초반에 못크고 5:5로 비슷하게 크기나 조금 불리한상황이면 상당히 구림 스킬기반 챔이다보니 장전속도도 길고 후반에 너무약함 보통 후반가면 게임이 거의 원딜한테 달려있는데 얘는 진짜 스노우볼링 미친듯이 굴려야함 상향이 시급하다 라인전 반반 가면 쓰레기임 무조건 라인전 이기고 들어가야됨 후반가면 존재감 떨어짐 확실히 버프가 필요한 챔프라고 생각함... 아니면 공속 계수를 장전속도로 바꾸든가 제일 좋아하는 캐릭터! 레오나가 떠서 숨은 op챔이 되었지만. 갓벤러들은 몰랐다고한다. 옛날처럼 방관 같은게 뜨지 않는 이상 관짝 못 벗어날듯.. 초반에 쎈거말곤 좋은게 없어서.. 얜 작년처럼 방관메타아니면 못써먹을거같다 초반부터 후반까지 톱날단검+도미닉으로 의외로쌘 데미지 들가야쌤 치명타는 못써머글정돈 아닌데 다른게넘쌤.. 요즘 라인전도 그닥안쌘거같고.. 초반엔 좋은데 중반부터는 성장형 원딜들한테 화력이 너무 밀림. 탱커도 오지게 못 녹이고. 얘가 우리팀 원딜이라면 질질끌지 말고 빨리 겜 끝내야 함 ㅇㅈ 딱 20분까지 세고 그뒤론 향로 원딜들한테 밀림.... 칼서 받아내는게 중요함 ad캐리보다는 원거리 ad 캐스터에 가까운듯 ㅋㅋ 4타씩만 때리고 평타가 충전이라고 너무 강하게 만들어놓은듯;; 후반가면 다른 원딜들은평타 1대마다 치명타 터뜨리면서 딜내는 상황에서 고정공속으로 4타 맞춰야되는 진인데 딜 너프하면 그냥 고인새끼지;; 울팀 원딜 적팀 원딜 진 인데 닌탑 안가는 새.끼;들 보면 뚝배기 깨고 싶다 공속이나 이동기 있는 원딜한테 개박살남. 얘는 '어떻게 지키느냐' 에 따라 달림. 못지키면 그냥 공속 느린 뚜벅이지만 다같이 싸울때 탑이나 서폿이 보호해주면 캐리. ㅇㅇ 이쯤되면 원딜중 유일하게 유통기한이라는 수식어가 붙지 않을까 싶다. 후반가면 생존기도 없어서 상대딜러한테 역관광기대불가, 바로 승천해버리고 타원딜과 다르게 준수한 공속과 치명타로 탱커도 빨리 못녹임. 이러한 단점때문에 한타때도, 서폿이 마킹제대로안하면 기여도0.3?(딸피콜...) 후반가면 원딜들이 엄청나게 위협적인데, 진은 그냥 약해보임.(실제로도 겁나 허약) 진의 모든 단점들이 시너지를 일으키면서, 픽률/승률이 급하강. 진통기한 ㅇㅈ? ㅇ ㅇㅈ 유통기한이라기 보다는 진은 일단 물리면 답이 없는거임 근데 딜만큼은 확실히 나오기 때문에 진이 물리거나 짤리지 않는한 딜은 확실하게 넣을 수가 있음 진4타 체력퍼댐 에바임 개오피 너프 안하냐 그리고 궁에 슬로우는 뭔생각으로 붙여놓음? 라이엇진심 노답 ㅇㅈ 퍼뎀 안붙여 놓으면 딜 ㅈ도 안박힐텐데 다른 원딜들은 공속도 높아서 초당 2회씩에 크리 뻥뻥띄우면서 딜하는데 진은 그 낮은 공속에 장전까지 해야 되는데 퍼뎀없으면 어케 딜하라고? 말이 되는 소리를 해야지 매커니즘에 대한 이해도가 없는 쓰레기 코멘트 진한테 털린듯 ㅋㅋ ㄴ 딜 ㅈ도 안박힌다뇨; 템 도란검밖에 없는데 4타 딜 300이나 되는데 의문사함;; ㅠㅠ겜좀..열심ㅎ해보세영 상대에 탱커 없으면 쓸만할지도 몰라..! 왕룬 공격속도 3개 박고 전쟁광의 환희 가니까 딜이 너무 안나오던데 이거 아이템 템트리를 어떻게 가야되나요? 죽음불꽃으로 갈때는 딜이 잘 나오던데.... 그러면 죽불을 하셈. 특성이 지에게 맞는거 하는거지 난 정수 -> 고연 -> 인피 이렇게올리는뎅 이러면 쌔긴함 지금은 환희가 짱이다 브실에서는 진쓰지말자, 진궁이 원래 이니쉬용인네 딸피만 잡으러쓰고 엥? 요즘도 진 궁 이니쉬로 쓰나 둔화율 창렬인데 이니시 호응용으로 쓰는뎅 트타급으로 폐급챔은아닌데, 서폿빨 젤많이 받고 팀빨 제일많이 받는 원딜. 우선 솔로로 역관광이 거의안일어나는 챔이고, 물리면 죽었다 생각하셈. 반전은 없음 ㅋㅋ 챔컨셉자체는 되게 좋은데, 픽은 꺼려지는 챔...이제 탱커시대가 돌아왔는데, 얘는 딜을 못박는다 ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋ 이즈 다음인데 상위권 드립 탱매타로 바뀌는데 한동안 꺼내면 트롤링임. 걍 패시브 포함 모든 스킬 딜 5~10퍼 씩만 올려주면 다시 좋아질 듯 특히 커튼콜은 막타 치명타 빼고 1,2,3,4타 딜 균등하게 바꿔줬으면 좋겠음 ** 삭제된 글입니다 ** ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ ** 삭제된 글입니다 ** 응 아니고 닉값하는 ㅄ 솔랭 고티어에서는 손꼽히게 좋은 원딜이다. 하지만 솔랭 저티어에서는 어떤 팀원을 만냐느냐에 따라 상대팀을 씹어먹느냐, 아무것도 못하고 지느냐가 달렸다.  팀랭에서는 손꼽히게 좋은 원딜. PBE 버프 이득 전체적인 버프가 필요한 챔프. 정으로 꾸준히 하는 모스트 챔프이지만 버프는 없고 너프만 쳐먹어서 호구된거 보면 피눈물 남. 진 정말 좋지 너무 빨라서 아무도 못따라잡아 내가 진을 오래햇는데 좀 괜찮드라고  커튼콜만 잘하면 1인분은 이상할듯 햐아 뚜벅이에 치명타 터질때만 이속 증가하는새끼 하나 못잡는 브론즈들 참 많나보네 진은 현재 궁으로인한 이니시를 열었을때 호응과 한타가 가능한 챔피언이 팀에있어야지만 쓸수있다. 특성(죽불)과 코어템(요우무)과 챔피언을 모두 너프해버리는 우디르식 너프로인해 초반라인전이 약해졌을뿐더러 요즘 나오는 루시안 케틀 트위치 에비해서 후반의 존재감도 약한편. 궁하나믿고 플레이하기에는 진보다 평타지속딜이 잘나오는 애쉬를 하는게 좋아보인다. 그래도 적팀에 탱커가없는 조합에서 진을꺼냈을때 잘큰 진의 깜짝딜은 괜찮은편이다. 진과 어울리는 서폿은 수비형보다는 공격형 짤짤이서폿이다. 진 플레이시 초반에 실수로 2번3번 죽어버린다면 라인전은물론 한타에서도 할수있는게 없어져버릴수도있다. 킬을따는것보다 안죽고 크는게 중요한 챔피언. 하지만 뚜벅이중에서도 뚜벅이인 관계로 스펠이 빠졌을때 4인갱이라도 와버린다면 어쩔수없이 죽어야할수도.. 진 처음 나왔을때랑 좀 바뀌지 않음? 계수나 그런거 뭔가 바뀐거같은데 너프를 오지게 먹었죠 원딜중에서 제일 재밌는것같다 승률 36% 될때까지 너프했으면 좋겠다 진 원챔앞에서 그딴 말하지마셈 이속너프, w너프, e너프, 궁너프로도 안되다가 죽불 너프까지 해서 드디어 승률 하위권찍음. 방관너프하고 몰락버프해주니 그대로 무덤으로가심 솔직히 지금 진이 많이 약해짐. 직,간접으로 너프 몇 번이나 먹고... 그래도 아직 고인까지는 아님. 진만은 절대 고인안된다에 한표요. 원딜계에서 겉멋으로는 야스오에 뒤지지 않아서 야스오에 뒤지지, 원딜에서 야스오급은 베인임. 뚜벅이인점 빼고 너무 노리스크 하이리턴인듯... 4타 장전도 극AD셋팅으로 커버되고 지금 진하기 제일 힘든 시기임. 직접너프에 죽불 간접너프로 픽률 30%에 승률 50%에서 지금은 대략 픽률 15%에 승률은 46%로 최하위임. 4타 장전으로인한 딜로스로 원딜 전체 DPS 최하위임. 순간 폭딜은 나올지라도 풀템 DPS가 너무 낮음 ㅜㅜ 특시 트위치나 케틀처럼 사거리도 길고 광역딜에 순간 폭딜도 나오면서 지속딜까지 좋은 그런 원딜이 상대에 있으면 잘큰게 아니면 비교당하는게 현실임.. 루시안은 그냥 답없고 4번째 평타소리 너무좋다. 쁘위! 지잇! 샤앗! 이이잇! 원딜 안해본 것들이 많이 하는 챔. 무리하게 4타 맞추려다 씨씨기 걸려 플힐 다빼고 결국 죽는경우 많음 평타딜러인데 스킬딜러인듯 평타가 스킬같음 오묘함 진 vs 승 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진이면 이긴이라고 해야되지않냐 패면 승이고 하이눈진 그냥 뽑아쓰지 말걸그랬다 너무 흔하넹 진이 사기인게 말도안되게 긴 원거리 cc (속박,느려짐), 가늠하기 힘든 4타 딜& q 4팅 딜, 시도때도없이 깔아대는 e로 시야확보도 되고 밟으면 또 시야 주고 느려짐 그리고 말도안되는 죽불딜 후반가면 죽불로만 한 300 닳는듯 티모버섯급인가 pbe서버에서 죽불계수 60%->40%로 너프먹어서 아마 진 승률 48%대쯤으로 떨어질듯. 이제 당연히 딜폿들 너프먹고 진도 너프먹고 바루스도 너프먹으니깐 케틀이 바텀 1티어 픽이 될지도 모름. 당연히 라인전 강캐가 너프먹으면 하이퍼 캐리들도 픽률 오르고 대회에 나올지도 모름 응 진은 천둥쓰면돼~ 하이퍼캐리픽은 안나와 ~ 진: 천둥군주 죽불 픽률:0.75% 97.16% 승률 48.12% 50.40%  응 혼자 잘써서 꿀빨아 뉴메타 바람술사 들어보셈 스킨 뭐가 좋음? 클래식도 매력있음 클랙시도 이쁘고 하이눈도 이쁘고 불축도 이쁘고 다 개개인의 매력이 있지만 저는 하이눈 진을 쓰면서 정말 이쁘다고 생각해요 살꺼면 하이눈 추천드려요 ㅎㅎ 원딜 안해본 것들이 많이 하는 챔. 무리하게 4타 맞추려다 씨씨기 걸려 플힐 다빼고 결국 죽는경우 많음 평타딜러인데 스킬딜러인듯 평타가 스킬같음 오묘함 진 vs 승 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진이면 이긴이라고 해야되지않냐 패면 승이고 하이눈진 그냥 뽑아쓰지 말걸그랬다 너무 흔하넹 진이 사기인게 말도안되게 긴 원거리 cc (속박,느려짐), 가늠하기 힘든 4타 딜& q 4팅 딜, 시도때도없이 깔아대는 e로 시야확보도 되고 밟으면 또 시야 주고 느려짐 그리고 말도안되는 죽불딜 후반가면 죽불로만 한 300 닳는듯 티모버섯급인가 pbe서버에서 죽불계수 60%->40%로 너프먹어서 아마 진 승률 48%대쯤으로 떨어질듯. 이제 당연히 딜폿들 너프먹고 진도 너프먹고 바루스도 너프먹으니깐 케틀이 바텀 1티어 픽이 될지도 모름. 당연히 라인전 강캐가 너프먹으면 하이퍼 캐리들도 픽률 오르고 대회에 나올지도 모름 응 진은 천둥쓰면돼~ 하이퍼캐리픽은 안나와 ~ 진: 천둥군주 죽불 픽률:0.75% 97.16% 승률 48.12% 50.40%  응 혼자 잘써서 꿀빨아 뉴메타 바람술사 들어보셈 스킨 뭐가 좋음? 클래식도 매력있음 클랙시도 이쁘고 하이눈도 이쁘고 불축도 이쁘고 다 개개인의 매력이 있지만 저는 하이눈 진을 쓰면서 정말 이쁘다고 생각해요 살꺼면 하이눈 추천드려요 ㅎㅎ 그냥 다사서 번갈아면서 써요 skt 지금 원딜 문제는 평타 원딜이 초반에 약하고 팀기여가 별로다 그건 인정할 수 있어  평타가 스킬딜보다 쌔면 그게 더 문제니까 근데 지금 문제는 어찌어찌 버텨서 평타 원딜이 중반을 넘어가도 진 바루스 미포만한 캐리가 안되  그나마 케틀하나 살았고 트위치 트위치 근데 라인전 ㅈㄴ약해서 크기힘듬 평타기반원딜 다뒤지겠다...q랑비전으로 안정적이고 능동적인플레이가능한 이즈아니면 이니시+cc지원궁3인방(애쉬,진,바루스)애내말고는 본적이없어... 원딜유저로서 진심 평타기반원딜들 살려야된다 생각함 베인,징크스,투타 이런애들.. 케틀은 제외 진이 1티어급이라는 것 자체가 원딜의 지속데미지딜링이 게임 승패에 크게 중요하지 않다는 것이다. 바루스와 애쉬가 뜨는 이유도 마찬가지 이유 진이 지속딜링 약하지 않은데 때릴수만 있으면 다음과 같이 바뀌면 어떨지좀요  1. Q(춤추는 유탄) - 마나 소모: 40/45/50/55/60 - 재사용 대기시간: 8/7/6/5/4초  이 대상 적에게 폭탄을 던져 50/75/100/125/150 (+0.2/0.25/0.3/0.35/0.4 AD) (+0.6AP)의 마법 피해를 입힌 후 아직 이 폭탄에 맞지 않은 근처의 적에게 튕깁니다.  폭탄은 최대 4번까지 적을 맞힐 수 있으며, 4번째 타 적중 시 (+0.2AD)(+0.3AP)의 추가 마법 피해를 줍니다. (사정거리: 550)   2. W(살상연희) - 마나 소모: 50/60/70/80/90 - 재사용 대기시간: 15/14/13/12/11 진이 적 챔피언에게 처음 적중하면 멈추는 탄환으로 장거리 저격을 실시해 대상에게 50/80/110/140/170 (+0.5AD)(+0.2AP)의 물리 피해를 입힙니다. 도중에 관통당한 미니언과 몬스터는 75%의 피해를 입습니다.  살상 연희 스킬로 지난 4초 안에 진의 기본 공격, 연꽃 함정에 적중당했거나 진의 아군에게 공격당한 적을 맞히면, 대상에게 20/40/60/80/100(+0.3AD)(+0.3AP)의 추가 물리 피해를 입히고, 0.75/1/1.25/1.5/1.75초 동안 속박시키며 치명타를 가했을 때처럼 진의 이동 속도가 증가합니다.   3. E(강제 관람) - 마나 소모: 50/60/70/80/90 - 재사용 대기시간: 2초  죽음의 미학: 진이 적 챔피언을 처치하면, 그 위치에 연꽃 함정이 생성되어 폭발합니다.  사용 시: 진이 대상 지점에 보이지 않는 연꽃 함정을 설치합니다. 연꽃 함정은 2분간 지속되며 밟으면 작동하여, 주변 적을 4초간 드러냅니다.  연꽃 함정은 그 안의 모든 적을 30/40/50% 둔화시키는 영역을 생성하며, 2/1.75/1.5/1.25/1초 후에 폭발하여 60/90/120/150/180 (+0.9AD) (+0.6/0.8/1.0/1.2/1.4 AP)마법 피해를 입힙니다.  진은 24/23/22/21/20초마다 새 덫을 준비하며 한 번에 3개까지 소지할 수 있습니다. (사정거리: 750)   4. R(커튼 콜) - 마나 소모: 90/100/110 - 재사용 대기시간: 120/105/90초 진이 자세를 잡고 정신을 집중해 4발의 강력한 탄환을 전방 부채꼴 범위로 매우 먼 거리까지 발사할 수 있게 됩니다.  이 공격은 적 챔피언에게 처음 적중하면 멈추며, 대상을 0.75초동안 80% 둔화시키고 40/70/100(+0.1AD)(+0.3AP)~120/160/200(+0.6AD)(+0.9AP)의 물리 피해를 입힙니다. 피해량은 대상과의 거리에 비례합니다. 4번째 공격은 치명타가 적용되어 150%의 물리 피해(+1.4AP)의 마법 피해를 입힙니다. 마법사 만드시려구? 애초에 패시브 변경이 없으니 원딜로 가도 되고, 스킬도 마법피해랑 물리 피해가 섞여 있어서 원딜로써 조정이 되는 것 같습니다. 마법 계수가 있는 것도 물리 피해로 인정이 되기에 ap를 가도 어마어마한 딜은 나오지 않는 것 같습니다. 힘들게 썼지만 타라인 캐리력에 비해서 진은 그냥 적당한 밸런스 인듯. 다른 평타기반 원딜을 상향해야... 진 한번도 안써봤는데 로테쳄이여서 써봤음 근데 3전 3승임 나는 원딜 진짜 못하고 별로 흥미도 없는데 스킬모르는 나도 진첫판에 높은 킬 어시수를 기록함 그 정도로 쉽고 재밌음ㅋ 애들이 눈에 불을키고 진만 물려하는데 팀따라다니면서 짤짤이만 넣으면 개꿀잼 개인적인 생각으로 챔프자체가 쉽고 성능이 좋다 그래서 재밌음ㅋㅋ 비싼값을 하는 챔프 이번스킨개꿀 지갑열러감 사거리가 긴 이유가 다 있다. 제라스도 한타전할때 멀찌감치 서서 핵 날리듯이 진도 맞딜은 왠만하면 피하고 팀들이랑 같이 다니면서 안정적인 위치에서 딜 넣는게 가장 좋은 것 같다. 진 지금 op라는 애들 최소 브실골,, ㅡㅡ 적 미드한테 궁 4발 맞춰도 원콤 안나고 덫도 느려서 다피함 솔직히 궁 뎀지랑 e발동속도 상향해야된다 ㅇㅈ하는 부분? 반박시 브실골 오피는아니여도 준수한 원딜이죠. 그리고 궁은 적을잡을떄 팀이랑 호흥해서 킬을따는거죠 궁4발로 미드죽이면 원딜이냐 그게? 님이 브실골 같은데; 거의 케이틀린 궁맞으면 상대 미드 죽어야된다는 소리 아닌가? 궁하나로 이니시 딜링 포지셔닝이 다 되는 진같은 사기캐를 못알아 보네. 그리고 e스킬 딜링 말고 이감으로 쓰면되고 w 사거리 자체가 사기고 q도 준수한데 대체 뭐가 op가 아님? 아 님 손가락인가! 제라스 : 나 나도 궁 다 마추면 원콤나게 해줬으면... 진보다 5배는 마추기 어려운데. 케틀궁이랑 비교를 쳐하네 쿨차이 모르냐? "Artas" 케이틀린 궁이랑 비교한건 "적 미드한테 궁 4발 맞춰도 원콤 안나고" 라고 써놔서 궁쓰면 적이 죽어야된다는 식으로 말해서 가장 흡사한 장거리 물론 확정이지만 궁한방에 죽는식으로 써논겁니다. 말도안되는거죠 궁하나로 (맞춰을때)무조건 적 딜러를 죽일수잇다는게 전체적으로 보면 오피는 아닌데 원딜로 보면 cc기에 순간폭딜, 시야장악까지 있어서 진짜 좋은원딜은 맞음 라이엇이 말하는 진의 부역할에 암살자는 e덫에 w를 쏴서 궁으로 마무리하는거지 궁만쏴서 마무리면 전부 미드진하지 뭔 암살로 쓱싹 죽이거나 cc기로 양념하지 않는이상 평타 한두대 이상 맞기 마련인데 그 평타 한두대가 핵죽창이다.. 못하는 사람도 WR로만 1인분 가져가는 챔프 적도 아군도 뭔가 꺼려하는 챔프 아군도 싫고 적군도 싫은 챔프. 미친 평타데미지 + 미친 사거리 를 가지고있지만 장전 + 뚜벅이 라는 단점을 가지고있는데 솔직히 단점을 초월할정도로 데미지가 엄청 쌔다 ㅇㅈ 하향되서 데미지가 너무 약해진 느낌이다. 평타랑 궁을 고정데미지로 해주면 안되나? 닉값 ㅇㅈ ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 이 새키는 궁 좀 너프시켜야되... 뭔 아무리 밑도 끝도 없이 말려놔도 궁으로 야금야금 막타먹고 크는데 그게 말이나 되냐. 궁 슬로우를 줄이던가 없애던지 아니면 데미지를 줄이던지... 슬로우를 아예 없앤다기보다 그냥 힐 중첩패널티가 있는 것처럼 한 사람이 계속 맞으면 슬로우률이 감소되서 적용되는게 어떨까함. ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘로 하드캐리하는사람 본적있으면 걍 허접점수대고 얘는 하드캐리가 안돼 1인분하기는 쉽지 ㄹㅇ인게 진 존나 버스타기는 쉬운 챔프인듯 무난무난하게 근데 봇 라인이 흥했을때 다른 대세 챔프들 ex)베인 같이 캐리력이 있는지 모르겠든데; 서폿 입장으로써 그냥 그저 그럼.. 얜 날먹이 절대 안 돼서 그럼. 성능에 대해선 결함이 없지만, 뚜벅이와 장전이라는 단점을 극복 할 피지컬이 갖춰져야됨. 라이엇 딸년마냥 네번 돌진하고 범위기절 처 넣는 수준은 되어야 날먹이 돼서 하드캐리가 이루어짐. 진진짜짜증 응개사기~ 근본이 틀려먹은 양아치 챔프였네. 4타마다 디나이당하는게 말이나 되는소린가 제발 궁 슬로우 없애라  ㅈㄴ 투사체속도도 느린편도아니고 그거 보고피하는사람은없을듯  그리고 궁사거리자체는 말이안되는편이고  무엇보다 1대맞으면 슬로우땜시 4대를 다 처맞을확률이 높아서 개짱남 그렇다면 첫발을 피하면됩니다! 진으로 티어올린새ㅡ끼들 다 거품임 ㅋㅋ 상대 잘하는 진때문에 발렸구나 캐리형 원딜이 전부 고자가 되서 진이 뜨게 된거지. 진이 사기라서 진만 나온게 아니다... 님들 진서폿 아니면 아우렐리온 서폿 할려는데 둘다 괜찮음? 그냥 미드가요 왜굳이? 원딜이 매우 좃같아할거같네요 미드나 원딜 갈 자신없어서 서폿 하는거면 걍 관두셈. 탑에서 사이온같은거나 해. 방관이랑 템트리 무대랑 요우무 고속연사랑 피바라기 3개 해보셈 18렙때 패시브 막타 아리 한방에 뒤짐 레알 아리가 15렙에 2코어쯤되나봄 피바라기3개는무슨끔찍한혼종임?; 중2병 그자체 지금상황으로볼때 조만간 이챔프는 엄청난너프를먹고 관짝에 들어갈듯 시즌6 원딜포지션은 확실하게 점수 올리기 어려운 라인이였다 하지만 진잡고서 점수 올리기 힘들다고 징징되는건 솔직하게 말이 안돼는거다. 라인이었다, 징징대는건, 안되는거다. 쓰기에는 어렵지만 쌔긴 쌘듯 .. 기본공격이 기본공격같이 생겼지만 스킬이라고 할수도 있을거같은데 그브에 비하면 4타빼고 줫밥이져 사거리도 그브랑 100이상 차이나는데... 거기다가 원거리에서 cc연계할수잇다는 큰장점도 잇는데... 고건 인정 패시브 때문에 기본 공격력이 괴랄하니니까.... ㅇ 얘가 뜨는 이유가 라인전에서는 딱히 엄청 강한편은 아니고 맞대응 할수 있는 수준인데, 호응이 엄청 좋고 예측 안되는 4타 깜짝킬 낼수 있다는점 또 킬 바탕으로 패시브덕에 딜뻥이 되서 스노우볼 굴리기 좋은점이 강점, 단점이라면 반대로 갱에 정말 취약하고 루시안 같이 밴도 안되는 카운터가 명확해서 라인전만 보면 엄청난 op라고 볼수 없는데, 문제는 한타, 요즘 원딜이 딜 할 수 있는 환경이 안나옴. 원딜이 안정적으로 카이팅 하게 나두질 않음. 기본cc에 템으로 cc챙길수 있는게 너무 많아지고 과거 보다 기동성들도 좋아져서 원딜들 딜 넣기 정말 힘들어졌는데, 얘는 태생이 공속템 올려서 쉴틈없이 치면서 카이팅 해야 딜나오는 챔이 아니라 한대 탕치고 빠지고 치고 빠져도 딜로스없이 딜을 할수 있는애라 암살자류 있지 않는한 타 원딜보다 딜을 안정적으로 넣을수 있고 wer 전부 한타에서 유용하게 사용할 수 있어서 현 원딜 탑이 된거 같음.이렇게 된 이유는 진이 진짜 op 라기 보단 템이 cc와 기동성 챙겨 주는게 너무 과해서 다른 원딜 다죽음 너프후에도 여전히 강력한 원거리딜러다. 4타에는 피 거의 없는 적을 쳐발르고 속박까지 하고 이동기(패시브 4타 다쏘면 잠깐은 속도가 빨라짐)는.................. 있지만 아주 잠깐이고 궁한방에 뚜벅이 쳐발르고 탱커 씹어버리고 궁데미지 2000뜨고 졸라쎄다. 더 너프먹을지는 모르겠지만 너프를 해봤자 ㅈㄹ강력해 진짜 약한뚜벅이들은 진만나면 그냥 ㅈ발릴 준비나 하셈 얘 너무 세 진짜...누구나 인정하는 원딜 최강. w는 사거리 엄청 길고 거진 즉발인데 속박 조건까지 너무하고 궁은 슬로우 수치를 줄이든지 너무 사기다. 이동기 없는 딜러는 거의 피할수가 없음. w가 거진 즉발은 아니자나.. 일단 누구나인정하는 씹사기 op원딜.. 장점은 충분히 알려졌고 단점을 꼽아보자면 도주기가 없어서 물리면 답이없다는점과 이니시에이팅 들어오는것에 약함 바루스/애쉬 이런 뚜벅이들은 물려도 한틱 발악이 가능하고 오히려 역관광도 가능한데 얘는 물리면 지한테 덫깔고 w쓰고 ㅈㄹ발광해봤자 10에9는 죽음 진짜 다른거 필요없고 궁에 슬로우만 빼면됨. 이거처럼 이니시 자유롭고 장거리 헬딜나오는 캐릭이 어딧나 싶음. 진심 아니면 제라스등도 뭔가 궁맞으면 스턴주던가 슬로우라도 주던가 그러자. 이거처럼 1대만 치면 나머지 다치는거 별거 아님~ 거기에 슬로우 지속으로 이니시까지됨~  진심 제라스 리메이크할생각아니면 이거 문제있다  대회에서야 막 서로 잘커버하고 그런데도 개 무서운데 솔랭하다보면 걍 버려져서 다 쳐맞고 애들 따라오는거에 쌓여죽는게 너무 흔해.  문제는 이거에 따른 데메리트가 전무함. 그냥 각인듯하면 쏘면됨. 라이엇 인간적으로 얘 너프좀시키자.솔직히 초중후반 약한구간도없고 후반가면 그냥 폭딜나오고.. 솔직히 이번에 w이랑r너프좀됫다는데 그거가지곤 택도없다 다른원딜들은 별개지랄을해야지나오는딜을얘는 그냥가볍게넣는다 뚜벅이?그딴거 그냥딜이랑 이속증가로 다커버됨 ㅅㄱ ? 딜너프해서 지금 딜 애매해졌는데 헛소리 지리죠 그렇게치면 애쉬는 승률도 진보다 높았는데 너프더안되네 ㄷㄷ 얘 왜 요드가나요?? 전 처음나올떄부터 무대정수연사포가고 와씹존나오피다 하면서 잘쓰고잇엇는데 공략이랑 마챌님들 템트리보니 전부 요드연사포가시네 방관보단 공격력이 좋지않나..? 요우무 드락사이가 롱소드 위주로 재료템이라서 라인전에서 쉽게 풀어갈수도 있고 무대 정수보다 2코어 나왔을때 데미지가 더강해요 대신 4코어이상으로 보면 무대 정수 연사포 템트리가 훨씬 강함 난 우리 원딜이 얘하면 좋음. 일단 딜 잘나오고, cc 연계 좋지, 궁극기 유틸성도 좋지. 뚜벅이라는 점 빼고는 뭐하나 빠지는게 없음. 요즘같이 피흡안가는메타에 방관도갈수있고 초중반존재감있고 중후반왕귀력 유틸성까지 다갖춘애라 솔랭이랑 롤챔에서 활약하는듯 인피 나온 상태에서 2렙궁 마지막타 반피일때 맞으면 625 + 1.25AD 거기에 죽불딜까지 묻으면 그냥 뒤지는거. 물론 초반에 인피를 가는편은 아니지만 중후반에 인피까지 나왔다치면 궁딜만으로도 애들 다 뒤짐 이속진 특성 탬트리 룬좀알려주세염 하지마 그거해서 좋은거없어 특성 : 폭풍전사 룬 : 방룬 마방룬 나머지는 전부 공속룬 29% 템트리 : 요우무 -> 고속연사포 -> 유령무희 -> 스태틱(루난) -> 루난(스태틱) 신발은 원하는때에 시즌3부터했는데 지금까지 통틀어 역대급원딜 시즌2에는 그브라는 친구가 있었는데 경험 못해서 아쉽겠어요 그러게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그브 해봤어야 이런게 op구나 싶긴한데 너프전 그브는 패시브가 전투시 초당 방어력 올라가는 거여서 원딜인데 디지지도 않고 Q는 부채꼴 산탄인데 스치기만 해도 뼈가 아프로 E로 들어오면 쳐낼수 있어야돼는데 패시브때문에 쳐낼수도 없는데다가 Q랑 공속증가때문에 튀어야돼고 한창 지던 쌈질도 궁한번 맞으면 그 한타 터지는 원딜이었지. 안그러면 너프 7번이나 쳐먹을 이유가 없음. 궁 쏘고 있을때 W도 쓸 수 있게 패치하면 op 일것 같지 않나 얘를 들어 자크 궁일때 W 쓰듯이 지금도 충분히 op야.. 그럼 제라스도 궁쓰는동안 스킬 쓸 수 있게하자 사거리는 궁범위까지 진모1이지만 지금도 소름지게쎔..... 커튼콜4타만 맞춰도 후반가면 기본으로 700에서800뜨고 피없으면 뭐.... 1000은 훌쩍넘기는데 2렙궁때 풀피미드원딜 원콤시킴 초반엔 맞다이 떠도 되지만 진이 2코어 나오면 템차 렙차 나지않는이상 무조건 지니까 혼자 처 싸우지마라 병신 브실골 원딜들아 진도 브실골이라서 ㄱㅊ 요블루샨도짐? 존나 싸이코임 4타딜은 더럽게 세서 라인전에서 딜교하고 25%쯤 남았다 하면 바로 집가야 됨. 안그럼 플쓰고 저 미친 가면 들이대면서 4타쏘면 그냥 죽어야 됨. 안죽으면 Q날리고 쒸..불..럼.. 그것도 6렙 전 이야기지 6렙후에는 커튼콜 때문에 존나 불안함 피 조금 남았다 싶으면 귓속에 울려퍼지는 바이올린 소리.. 그리고 날아오는 총알소리에 맞춰 씨발이 자동으로 튀어나옴 피하기는 그래도 쉬운 편이라 어찌 피하지만 한대라도 맞으면 슬로우때문에 존나 불안하게 무빙해야함. 슬로우 나오는 동안 적 서폿 씨씨라도 날아오면 바로 뒤져야 함..  후반엔 4타 맞으면 그냥 죽창임. 적은 것도 아니고 반피로 좀 있으면 4타 날아와서 입도 뻥끗 못하고 뒤지거나 아니면 또 좆같은 바이올린 소리 들림  다행히 뚜벅이라 어느정도 카운터가 존재해서 다행이지, 이 좆같은 챔프에 이동기 달아달라는 새끼는 정신병이 있는게 틀림 없음 후반에 뚜벅이들 궁1대 맞는순간 원콤임 반피정도에서 궁3발다피하고 궁4타만 맞아도 죽창인데 내 모1이긴해도 너무쎔... 이동기달아달라는건 너무한듯 진을 너프시키지말고 다른애 고인들같은놈들 상향시킬생각을 하자 라이엇아 그래서 베인상향했는데 왜 상향하냐고 비난 ㅋㅋㅋ 고작 베인 하나 버프인데? 이동기만 있었으면 완벽한 원딜챔프이지 않았을까 생각됨 개인적인 생각으로 솔랭 돌릴땐 절대 돌리면 안될 챔프 내가 진으로 1시간 전투로 59/1/49할때가 진짜 개꿀이였는데 진은 쓰레기라고 하는놈들은 뭘깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 진이 좋은것도 있지만 개뚜벅이로 1뎃했단건 상대가 진짜 즐겜마인드로 했다거나 니가 씹장인이란거야.. 겜 수준이 보이네 1시간에 59킬 + 49 어시라.. 진 부근에서만 최소 108킬이 나온거고, 다른 라인에서 킬나서 낭비된 시간이나 집 왔다 갔다 하는 시간 등 빼면 분당 2킬 이상이 나온건데 정상적으로 라인 선 게임에서 이게 가능?  칼바람에서도 30분은 해야 5명 다 합쳐서 60킬~70킬쯤 나오는데 이걸 킬관여율까지 감안해보면...  아 설마 칼바람 말씀하신건가요? 칼바람에서 진이 엄청난 사기캐이긴 하죠.. 진을 너프시키지말고 다른애 고인들같은놈들 상향시킬생각을 하자 라이엇아 그래서 베인상향했는데 왜 상향하냐고 비난 ㅋㅋㅋ 고작 베인 하나 버프인데? 이동기만 있었으면 완벽한 원딜챔프이지 않았을까 생각됨 개인적인 생각으로 솔랭 돌릴땐 절대 돌리면 안될 챔프 내가 진으로 1시간 전투로 59/1/49할때가 진짜 개꿀이였는데 진은 쓰레기라고 하는놈들은 뭘깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그건 진이 좋은것도 있지만 개뚜벅이로 1뎃했단건 상대가 진짜 즐겜마인드로 했다거나 니가 씹장인이란거야.. 겜 수준이 보이네 1시간에 59킬 + 49 어시라.. 진 부근에서만 최소 108킬이 나온거고, 다른 라인에서 킬나서 낭비된 시간이나 집 왔다 갔다 하는 시간 등 빼면 분당 2킬 이상이 나온건데 정상적으로 라인 선 게임에서 이게 가능?  칼바람에서도 30분은 해야 5명 다 합쳐서 60킬~70킬쯤 나오는데 이걸 킬관여율까지 감안해보면...  아 설마 칼바람 말씀하신건가요? 칼바람에서 진이 엄청난 사기캐이긴 하죠.. 딱봐도 브론즈 티어지 어그로 관심 ㄴㄴ하자 사설 초급봇들이랑 5대5함? 이거 말투부터가 걍 자랑인데 딱보니까 상대가 몇명이 계속 대주거나 아니면 사설임   진짜 남의 의견도 존중하자 59킬49어시면 최소 108킬인데 ㅋㅋㅋㅋ 언랭들 노말겜이거나 브론즈 수준ㅋㅋㅋㅋ 아시ㅂ 패시브 폭딜만큼 어떻게 해봐 딜계산이 안되 ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ 폭딜 때문에 스킬스펠 못쓰고 죽는게 대부분 피 한30퍼 남앗으면 바로 집가셔야합니다 4타가 잃은 체력비례라서 4타q면 피30퍼그냥 깝니다 커튼콜 대미지 1000 뜨는건 알지만 커튼콜 쓸떄 커튼콜 범위 내에있는 적을 속박시키거나 둔화걸면 안되나? 정신나가신? 트페 궁에 전체 슬로우 주는거보다 더사기 없어도 kda108나오는데 필요함? 이샛기만 나오면 게임 줫나 더러워져서 하기 싫음 여기저기에 티모 버섯마냥 e깔아대고 멀리서 w 궁 처갈기고 십새기 그렇다고 평타가 약한것도 아니고 4타 잘못맞으면 걍 반피 한방에 골로가고 존나 한타 내내 숨어있다가 궁으로 킬딸하는 시~발 한 방에 모든걸 거는 타입이라 컨셉적으로 흉포보다 책략이 더 잘 어울림. 고로 난 천둥을 추천하고싶다. 그리고 프로대회같은데 보면 초반 e 생략하고 qw만 찍지만 그건 프로얘기고 양민들 랭겜이나 일겜에선 e하나 찍어주고 잘 써먹으면 괜찮다. 진의경우 꾸준딜로 승부를 보는 타입니다. 물론 교전에서야 1방이지만 라인전등 그 외에서 이미 꾸준딜로 상당히 이득을 챙길수있는 챔피언이에요. 진은 장전때문에 전투중에 타 원딜보다 지속딜이 낮으면 낮지 높다고는 말할수없는것같음. 물론 최적화된 템트리와 특성(죽불)으로 지속딜을 어느정도 커버쳤지만 그래도 한계가 있음. 원딜잡고 지속딜 AD캐리를 하려면 진보단 다른 원딜 하는게 훨 낫다고 봐요. 원딜로 진 할꺼면 기존에 하지않던 조합을 통해 한 방(e를 통해)을 거는게 진 다운 플레이일것같음. 비교하자면 궁에 모든걸 건 미포같은 느낌이라 해야하나 그리고 그 한 방을 노리는데는 죽불보다 천둥이 더 잘 어울린다는게 제 결론입니다. 진으로 죽불 가보고나 하는 소린가ㅋㅋ 3~4코어 뜬 진한테 스킬 몇번 잘못맞으면 죽불딜로만 300~400까이는거 순식간인데ㅋㅋㅋ 다시 생각해봤는데 진은 천둥딜보다 죽불딜이 훨 쌘게 맞음. 애초에 기본 딜1도 죽불이 쌘데 쿨도 없으니 당연히 죽불이 쌜수밖에 없음. 결론은 그냥 천둥은 내 취향이라 가려구요. 내 개인적인 생각으로 중후반가서 진의 핵심딜은 e라고 생각하는데 e랑 천둥이 아주 잘 어울림. 죽불가면 한타 지속력이 늘지만 천둥을 가면 덫+천둥뎀이랑 처음 평타 네 방으로 승기를 바로 가져올수있음. 그리고 초중반에 꽤 괜찮은 데미지를 내는거 생각하면, 천둥 가볼만해요. 대신 그평타한방이 일반원딜평타 2방에서3방정도의 딜임 공략이나 사람들 말하는거보면 대부분 죽불가던데 난 천둥이 더 좋은것같다고 생각함. 일단 죽불 풀뎀을 넣으려면 단일타겟으로 4초동안 모두 넣어야하는데 진으로 효율성있게 넣을만한게 w밖에 없음.. e는 애초에 반토막, q는 튕기는 순간 반토막이니 제외하고, 궁이 남았는데 앞의 세 발은 그다음발 맞으면 타이머 초기화되니까 패스. 마지막 발은 애초에 죽불안써도 골로 갈 데미지임. w는 물론 죽불과 시너지가 매우 좋지만 w만 보고 죽불가는건 내가 보기엔 좀 아닌것같음. 거기에 비해 천둥은 터뜨릴 상황이 진에게 매우 많고 (코어템 갖춘상태에서 가지고 다니던 덫 두 개 겹쳐 깔아놓고 밟으면 w써서 천둥 터뜨리고 궁쓰면 탱커빼면 전부 골로 감, 평q평, 궁만 써도 천둥등) 죽불 풀뎀에 비해 천둥뎀이 약한거지 천둥뎀 자체만 놓고 보면 딜이 준수함. 게다가 천둥은 초중반에 힘이 더 실린다는 장점이 있음. 그리고 애초에 진 컨셉이 진이 죽음불꽃을 쓰는 건 패시브로 얻는 ad가 많아서 그걸로 죽음불꽃 딜 올리기가 좋기 때문 초중반에 딸피로살아서 도망가는게 돌연사함 q도 단일타겟 판정아닌가 q는 한놈한테 맞고 주변에 적이 없어서 안 튕기면 단일판정이구요 주변에 튕기는 순간 광역판정으로 받아요 걍 개사기 무대가 나와도 뭔가 딜이 잘 안박히는 기분임 ;; 그놈에 장전시간때문에 몇번이나 이기는 싸움 진건지 에효 ㅋㅋㅋ 속터져서 못해먹는다. 진할빠엔 다른 챔으로 장전시간때 몇대 더때리는게 딜 더나옴 리얼 이 후기 하나만으로 티어판별가능하다 브실이다에 손목건다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 다5인데 인증가능 진이 왜 좋은 챔프인지 전혀 이해를 못했다는 증거. 텅지 이 사람 케틀란에서 자기가 대리기사니 뭐니 하면서 케틀 어쩌고 저쩌고 악플에 가까운 썰풀던 사람 아닌가? 진에 대한 평가가 이게 대리기사가 할 소린가 싶음. 프로부터 하위 티어까지 평가가 시비르 다음 가는 원딜인 진 아니던가.. 대리기사가아니라 실력도없는 헬퍼쓰는 실버 현지인임 바드가 카운터라 생각함. 라인전은 잘모르겠지만, 한타에서 진이 궁쓸 때 바드궁으로 묶으면 진이 많이 무력해짐. 진 처음 나왔을때 해봤는데 엄청 쌔길래 ' 어 진 생각보다 되게좋네 ' 이생각하고 인벤와봤더니 사람들 반응은 ' 이 챔은 미드가야된다. ' , ' 쓰레기 ' 이런말 되게 많았는데 시간 지나고나니까 긍정적인반응들이 되게 많이보이네 첨엔 어떠했는 진 잘모르겠다만 시간이 지나면서 다른 원딜의 너프, 그리고 암살자의 너프 그리고 탱커형 서폿의 너프 및 몰락으로 인해 뜬 것도 분명히 있음 물론 인식차이도 있긴 함 플레이 방식이 어느정도 정착되서 그럼 지금 진의 효율을 극대화 시켜줄 템트리도 연구되었고 w선마로 인한 초장거리 전투개입에 특화된 운영으로 예전보다 훨씬 무서운 원딜이 되었을 뿐임 한타 떄 멀리서, 궁만 잘박아도 1인분.  방관 진 레알 개지리는듯 반피일떄 얘 궁 123타 다피했는데 4타맞고 죽은이유가 있었네.. 잃은체력1%당 2%증가니까 100%증가에 4타는 치명타라 200% 그리고 무대로 200%가 250%가 되니까 뎀지가 궁1렙 깡뎀 200기준으로 1000이 뜨네.. 믿힌 먼 궁 123타 다 피해도 4타뎀이 한발에 다섯배야.. 거기다 죽음불꽃은 덤! 진 궁1렙 타이밍 계수포함 데미지 100부근이구요 ad 600이어야 궁1렙 200뎀.. 6렙에서 10렙 타이밍에 300원짜리 기준 20~30킬 먹고 템차가 코어2개씩 나지 않는 이상 궁4타로 동렙이나 2 3렙 낮은 방어 없는 반피 상대에게 죽불 포함해도 1000 절대 안떠요. 슈바르 / 그정도 아니어도 1000은 뜸. 잃은 체력 비례해서 최대 3배 가까이 + 무한의 대검 치명타 2.5배 하면 쓰인 데미지의 7배 넘게까지 나옴 아니 딜이 10사기야 말이되냐 너무쌔 얘도 그브처럼 10단너프각이다 근데 보통 미드 원딜 중 무슨 포지션이 더 나음? 닥치고 원딜. 암살자 만나면 아무것도 못함. ㄴ반대로 생각하면 암살자가 아닐때는 할게 많다는소리 정글이 어지간이 멍청한거 아니면 진 계속 죽을수밖에 없는데요 그건 진이 멍청한거아녀? 진 장전속도좀 빠르게 해줘 ㅡㅡ 아니무슨 그브 장전에 2배내 미 ㅡ친 아니면 스킬쿨좀 2~3초로 해주던가 ㅡㅡ 개소리 ㄴㄴㅋㅋㅋ 여기서 더 상향하면 진 밴픽률 90퍼 찍을듯ㅋㅋㅋㅋ 아니 장전속도 솔직히 너무 느리자나 치명타나 스킬쓸때 장전속도 올려주던가 존 ㅡ나 4발쏘고 아무것도못하고 순삭당하내 4발로 사람잡던데 응 니가못하는거 ;; 근데 그브장전 2배여야지 밸런스맞는게 그브는 장전하고 2대인데 진은 4대잖아 ㅋㅋ 역시 딴지는 사스가 텅지짜응~ 텅지 유명한 어그로꾼임 케틀 리뷰판에서도 어그로 끌고다니니까 무시하는게 답 텅 텅볏 지 님은 무시하는게 답입니다 글을 못쓰시는건지 나이가 어리신건지 말도안되게 찡찡만되시네요 자칭 다1이였다가 펙트 실버에 거주중인 텅 텅볏 지 님이었습니다 석양이..진다 진실로!  진상이 드러난 미천한 진상연극 나부랭이인지라 운명의 진지함마저 진범과 공범을 가리는 진척없는 진위여부는 제쳐두고 이 진절머리나는 모습은 진내나지만 진중하나니 이제는 진분 가루처럼 사라져 값싼 진영을 메우나니  그럼에도! 진열된 진주목걸이보다 값진 그 가치는 진수로도 진자운동으로도 표현할수 없나니! 진솔한 자의 진노보다 진지하고도 진명지주같은 자는 없을진정!  그 진귀한 진기는 어느 진문과 진심다한 진로도 대신할수 없을 줄 아뢰오. 믿음의 진원과 진리를 위해 진군하는 진행자여. 언젠가 그 진절머리나는 진통 속 진찰 속에서 태동하는 진동을 진미처럼 맛보리니. 진보란! 진창 속 진흙에서 진골로 진입하는 진화요, 진품의 진가를 진취해 나가는 삼매진풍처럼 거센 진홍빛 삼매진화이리라.  하하하. 진언에 매진하느라 그대의 진절머리나는 얼굴을 못 봤구려. 진작에 알아차렸어야 했는데, 아무래도 진정해야겠군. 이쯤에서 내 진명을 말해야겠지. 마지막으로 간단히 진문을 올리자면, 그대는 진전있는 진짜인가?  소개가 늦었군. 진이라 부르게.  - 북한산 헌터옹 V! 겁나 쌔 ㄷㄷ 4를 좋아하는챔  패시브4타  Q4번튕김  W표식남아있는시간4초  E주변적 들어내는시간4초  R4번째 치명타  컨셉진짜잘짠듯 死 진을 이기는 방법 : 1.돼지+암살자만 골라서 가져가고 진만 노린다. 2.진 외에 딜 넣을 애가 없다.  외 미만잡. 극후반가면 극딜하지않는이상 풀템진 못죽인다. 심지어 암살자 탱커들도 꺼리는 딜이라서 너프먹을 거 같다 그전에 꿀이나 빨아야지 ^오^ 커튼 콜 4번째 탄환 맞으면 진짜 골로 갈 거 같음 4타에 잃은체력 비례는 빼야되지 않나 솔직히 조금이라도 피빠지면 이새기를 때리러 갈 수가 없음;; 그럼 궁처맞고 뒤지고 진짜 뚜벅이의 단점을 딜로 전부 커버하는놈 그래서 브실골 승률 50~52퍼 플,다 승률 48퍼 ㄴ 브실골 52% 가까이고 플레도 51% 다이아가 50%정도 인데? 딱적당 ** 삭제된 글입니다 ** 역시 챔피언은 파일럿빨. 못하는 애들은 이렇게 좋은 챔프를 가지고도 못하지. 걍케틀쓸빠에 애쓰는게4억배는나음 궁만봐도 벌써차이남 목소리가 좋아 스킨좀 나왓으면 궁쓰는중에 로그인음악 후반부나오는데 바이올린소리 ㄹㅇ개간지그맛에함 치명타 공속 진 하면 무한 이속증가 뚜벅이 주제에 엄청난 카이팅 가능합니다. 진은 요새 랭겜이랑 일겜하는데 둘다 꿀빤다. 랭겜은 진 써서 플레티늄 달았다. 커튼 콜이 사기임 ㅅㄱ 플레티늄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이루자데스님 플레티늄이 뭐가요? 플레티넘이 정확한 발음이라고 생각하세요? 발음기호 [|plӕtɪnəm] 이건데요 네이버에서 platinum 친다음에 미국식 / 영국식 발음 둘다 눌러보세요. 어떤게 플레티넘 / 플레티늄인가. 화학 공부하신지 오래된 분들이라면 플레티늄으로 읽는게 당연한거에요 발음에 있어서 계속 개정이 있었을 뿐 예전엔 플레티늄으로 읽었죠 플레티늄이라고 많이 읽음 둘 다 맞음 나는 발음 가지고 국어든 영어든 어느나라 말이든. 웃는애들 보면 진짜 사람취급하기도 싫타. 알아들었으면 됬지. 허세가 얼마나 쩔어들어야. 저러는지 몰라. 직업병일수도있지만. 제발 국어든 영어든 정신좀 차리고. 발음같은 소리하네. 발음은 아나운서나 신경쓰라고해. 저런애들 때문에 세상이 미쳐돌아가는거지. 콘드리아노 발음은 그렇다 쳐도 님 맞춤법좀...  알아들었으면 됬지?? 됬이 뭐냐 됬이 이새_낀 탈진걸려도 공속 똑같은 듯 공속템 올려도 공속 안올라가는데 당연히 탈진걸려도 공속 똑같아야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공격력 낮아짐. 오 이건 몰랐던 팁 뚜벅이고 좀 안좋다고 하지만 나름 괜찮은거 같음. 나온지 얼마 안됏는데 인식이 이러니 좀 아쉽다.포지션별 인기 챔프도 아니고.... 얘는 다 좋은데.. 제발 혼자남고 2~3명 따라오는 위험한상황에서 여유롭게 뚜벅뚜벅 걷는모션이 없었으면한다. 플레이할떄 먼가 기분나쁨 내 맘만 급함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 궁 따발총처럼 나가면 꿀잼이겠다 두루두루두두ㅜ둑ㄱ둘둘두ㅜ굳루ㅜ두구둘두구ㅜㄷ루둗ㄷ두우웅우우우우우땅!!!!!!!!!!! 미드진으로 대체로 캐리하는데 미드진한다하면 안믿는사람들 많음 미드진이 좋나.... 선 정수가면 무대나올때까지 중후반 딜로스가 너무 심하던데 죽음불꽃손길과의 시너지가 너무 좋다. 진의 특성상 추가공격력이 엄청난데, 손길의 추가공격력 계수가 60%다. 하지만 단점도 확실한 챔프라서 너프는 글쎄... ㅇㅈ 죽불로 막타마니먹음 w속박이 개사기임 너프먹을듯...멀리서 궁만쏴도 1인분함 케틀궁은 걍 가따버리셈 뚜벅이의 단점을 화력으로 커튼콜 너무쌔다 하지만 내가 이걸로 꿀빨고 다이아 찍었기에 너프는 안했으면 ^^ 3코어 나오기 전까지는 어지간해서 4타로 풀피 원딜1:1전을 못이김 3코어 나오면 엄청 신남. 우리팀에 딜러들이 많을때 같이 뽑아주면 좋고 딜러가 없다면 조금 애매함 목소리 넘나 멋있는 것.. 컨셉도 싸이코스러운데 멋있어.. 스킬 이름도 중2병스러운데 되게 멋있.. 북미성우가 더 멋있어여 진짜 너무 쌤.. 우리편일땐 한없이 든든하고 적일땐 한없이 강함. 뚜벅이라서 그런지 인식이 너무 구려서 어디가서 쌔다고 말도 못했는데. 드디어 하향당함. 내가 가장 적절하고 이상적인 진 밸런스 패치를 가르쳐준다 브실론즈들아. 궁 계수를 조금더 늘려야하고 대신에 총알갯수제한 없애야 된다 하향할건 없다 진 하향하자는애들 브실론즈 ㅇㅈ? 응 ㅇㅈ 네다브 네 다음 브론즈 이 분 뭐라는거임? 님이 궁을 잘 못맞춰서 그런소리하는듯 꿈꾸고 계신듯 진모1인결과 한번 맞추기시작하면 플빠지는건 일도아닌데 님이 연습을 더 하셔야 할듯 이건 상대가 물고 말고를 떠나서 진이 엄청나게 포지셔닝을 잘해야됨  커튼콜 범위 항상 체크하고 최소한 우리팀이 탱커한명은 있어야 한다 이놈이 너무쎄서 너프하자는 애들은 이즈리얼 후반딜 약하니 상향하자고 할놈들이네 아무리 포지션 잘잡으려해도 상대가 밀고들어오면 한계가있고 그럴수록 아군앞라인이 잘버텨주고 진을 철저하게 보호해줘야 함 제약이 큰 챔프임 니 주장 말고 객관적인 통계자료를 가져오셈 이놈이 너무쎄서 너프하자는 애들은 이즈리얼 후반딜 약하니 상향하자고 할놈들이네 아무리 포지션 잘잡으려해도 상대가 밀고들어오면 한계가있고 그럴수록 아군앞라인이 잘버텨주고 진을 철저하게 보호해줘야 함 제약이 큰 챔프임 니 주장 말고 객관적인 통계자료를 가져오셈 챔프 성향을 어떻게 객관적인 통계로 보여줌? 진 모든 게임 다 녹화해서 보여줘야함? ㅋㅋㅋ 아무리 포지션 잘잡으려해도 상대가 밀고들어오면 한계가있고 그럴수록 아군앞라인이 잘버텨주고 철저하게 보호해줘야 함  거의 대부분 원딜에게 다 적용되는 말임. 다른 원딜 챔프에 비해서 그렇다는 말이지 하나 ! 둘 ! 셋 ! 넷 ! 넷 아니고  네예ㅔㅔㅔㅔㅔ엨ㅅ!!! ** 삭제된 글입니다 ** 노답 네에에에에에엣! 웃어... ㅅㅂ 솔직히 막타는 와드 두 칸 지우게 해줘라. 핑와 깰 때마다 고통임. 그브는? 그브는 내가 안 함 PBE에 진너프 소식 떴네 이제-, 커 튼 콜 시간이다~... 듀오 서포터 없으면 하지마삼  정치당하기딱좋음 개쓰레기 챔피언  라인전에서 좋다 좋다하는데  4타 + W 속박 콤보 맞아주는 티어가 어디인가?  그리고 4타 치명타 딜교환 못이긴다는데  상대가 강제로 뚜벅뚜벅 이니쉬 걸면 필패  평타 못치니 Q W 밖에 할꺼없음; W를 평타치고쓰면 명중률이 낮지만 의외로 발동이 빨라서 잘맞음. 그래도 무조건 서포터 cc걸린후에 쓰는게맞는듯 어디서 진써서 개털리셧나 진 너프 시키는 가장 최고의 방법은 W속박을 서포터만 할수 있게 해줘야함 저러니 아지르 진이랑 조합시너지가 너무 좋은거지 기존 원딜러와 전혀 다른 메커니즘을 갖고 있어서 부정적인 인식이 강한 챔피언 같음. 단점이 명확한 챔피언이지만, 대부분의 단점을 장점으로 극복할 수 있음. 초반 라인전도 꽤 강력한 편이며, 후반 한타력도 좋음. 설사 라인전에서 망했다고 하더라도, 후반에 킬 한두개씩 주워담고 만회 할 수 있는 기회가 충분히 있음. 룰루 같이 원딜을 보호하는 챔피언보다는 제드처럼 앞라인에서 시선 끌어주고 딜 넣는 챔피언과 시너지가 좋다고 생각함. 진의 최고 카운터는 우리팀의 바론 버스트. 4타 엄청아픔, 궁 마지막타는 치명타 ㅋㅋ 솔랭에선 쓰기 부적합한 후픽용 챔피언 단, 조건이 충족될 경우 코그모 씹어먹는 후반캐리력 보여줄 수 있음 전형적인 다인랭 혹은 팀랭용 챔프네요. 생존기 부재, 어중간한 평타 사거리, 평타 재장전 방식 등으로 인해 타 ad캐리 챔프들보다 훨씬 더 많은 서포터 캐어를 필요로 합니다. 솔랭전사들이 쓰기에는 정말 힘든 챔프라고 생각합니다. 개쓰레기챔피언.  대회에선 어떨지모르나 진이 밥값을 하기위해선 진을 위한 픽과 조합이 만들어져야함.  솔로랭크에서 원딜러가 기대받는 AD캐리로서의 역할을 제대로 수행할수없음   탈출기가없는 뚜벅이챔피언이라는 확실하고 치명적인 패널티를 가지고 있는 반면에 패널티를 감수하면서 얻는 매리트는 뚜렷하지 않음.   평타에 장전이 필요한 챔피언이라 후반으로 갈수록 다른 원딜에 비해 DPS가 심각하게 낮아지며 오브젝트 먹는 속도도 엄청 느림.  그렇다고 포킹형챔피언이라고하기엔 살상연희는 cc가 메인인 기술이고 커튼콜은 마무리용기술이지 포킹용은 아님.  확실한 장점은 없는데 확실한 단점은 많은 진심 똥챔피언. 솔랭하다가 같은팀에 진걸리면 닷지하고싶음 제발좀하지마셈 브론즈 빼고 통틀어서 승률 50% 넘고 그 중에 브론즈도 49퍼 정도.. 상위권 갈수록 점점 승률이 올라가는데 뭐가 쓰레기라는지.. 뚜벅이라는 큰 패널티는 인정하는데 그에 반해 엄청난 유틸을 얻었음 평타에 장전이 필요한 챔피언이라서 후반으로 갈수록 DPS는 낮아지는건 맞지만4타까지는평균 DPS보다 훨씬 이상으로 좋음. 그리고 오브젝트 먹는 속도가 느리다는건 말도 안됨.물론 다른 원딜보다 느릴수도 있지만 느린편은 아님. 그리고 커튼콜이 마무리용 기술이라것도 말이 안됨. 이니쉬용으로도 되고 포킹용으로는 안되는것도 맞지만 제라스 궁처럼 혼자 라인정리하는 라이너들을 피빼는 용도로 쓸수도 있고 딜러들 풀히트시에는 죽일수도 있는 정말 강력한 궁극기임. 약한 구간도 없고 라인전도 강한데 오히려 단점보다 장점이 많은 챔피언임. 진은 오히려 장점이 많은 챔프인데... 목소리 개좋ㄷ.. 커튼 칠 시간이다. 현 원딜 2티어급 최강챔피언 적이 진 픽하면 트런들,뽀삐하세요. 한타에서 속박이랑 커튼콜 빼곤 아무것도못함. 황홀한 이 느낌 더 깊이 알고 싶은 진 진만 요새 쭉 하고있는데 도주기 없다는게 최악의 단점인거를 빼면 현재 원딜 상위권임. 일단 진은 치명타 터질시 이속증가때문에 뚜벅이 농락도 가능하고 다른원딜 2~3방 때려야할 평타를 1번만 때리면 되기때문에 카이팅도 편함. 더군다나 순간 폭딜이 나오는 마지막 4타는 상대 딜러진 순삭이 가능하고 탱커도 녹일수 있음. 그리고 w의 준수한 딜과 먼거리에서 지원가능한 조건부 속박도 팀적으로 우수함. 그리고 q,w,e전체적으로 마나소모량이 적은편임. 조만간 너프먹을거 같음. 전에 상향먹은이후로 진짜 확실히 좋아진듯 재밋는 충챔 2코어 질 계열보단 인피-정수, 정수-인피 이게 더 좋아보이는데 고속연사포 사실상 사거리뻥옵션 빼면 쥐꼬리만한 ad에다가 결국 이속템이라고 봐야대는데 평타 자주 치기도 힘든상황에 이속버프 보기도 쉽지않고 차라리 한방한방 쎈게 더 나은거같음 이거 꽤괜찮은 챔...한타때 표식w잘맞춰주면서 뒤에서 e잘깔아주고 가까히 붙은챔 평큐평 처주고 마무리는 궁으로 ㅇㅇ..노말에서 써보다 랭에서 가끔씩쓰는데 괜춘함 진이 한계가 있는 챔피언이라지만 괴랄한 1발1발의 데미지가 그 한계를 상쇄시켜버림... 그리고 체력비례 확정치명타 4타로 원딜 한방에 보내버릴 때도 있고..저 이걸로 지금 13연승 중이에요 ㄷㄷ 할수록 매력있는 챔피언 궁 판정이 은근 얇아서 바로 옆에있는 딸피 저격할때마다 희열감 장난아님 내가 진과 점점 동화되어 감 심지어 목소리마저 야함 대신 메커니즘이 여태껏 나온 챔피언과 조금 다르니 익숙해지는데에는 시간이 좀 소요될 것 같음. 그것만 해결하면 이건 원딜이 누커임 장점은 라인전이 강하고 원딜임에도 누커랑 맞먹는 데미지가 나옴. 짧은 시간에 폭딜을 넣는 타입은 아니지만 평타랑 스킬쿨 돌리는 동안에는 데미지가 쌤. 원딜하면서 포지션 못잡아서 평타 못넣는 타입이면 이게 더 좋은 캐릭일수있음. 4방치면 다른 원딜로 10방정도 때리는 효과가 나옴. 단점은 생존기가 없고 템 안나오면 개 똥망캐릭. 종합적으로는 초반에 킬먹여주면 캐리력이 좋을거 같은데 암살자 잘크면 똥망되는 리스크 큰 스노우볼 캐릭이라고 생각함 레클레스는 E를 아얘 안찍는데? E가 갱면역 정도로 쓰이는 정도라 대회에선 아얘 안 필요한건가.. OP. 아주 좋음. 초반엔 약하지만 후반갈수록 딜 뻥튀기 덕분에 탱커도 그냥 녹임. 다들 원딜이라는 고정관념에 빠져 있는게 문제. 진은 4발 안에 적 한명은 거의 죽일수 있는 챔프. 방템 안두른 딜러라면 2발안에 터트리기도 가능. 우선 진은 죽음불꽃가야함 다들 알다시피 패시브로 ad가 미친듯이 오르는데 죽음불곷이 ad계수가 괜찮은편임 평타도 4타 궁극기도 4타 아니면 임팩트가 없네 일반스킬이 쎈것도 아니고 상향 더해줘야 할듯 진이 하이리스크 하이리턴이아니라 하이리스크 로우리턴임.. 라인전자체는쌘편인데 기본이속도느리고 카이팅도힘들고 무엇보다 조합에따라서 정말쓰레기가되는원딜.. [아군이진을지켜줄스킬이부족하고 적군이진을암살할챔프가있으면 힘쓰기가힘듬] 계속짜잘한버프받고있고 지금연구잘되고있는거보면 좋은원딜챔으로 남을듯 내가 여태 만난 진이 충인진 모르겠는데, 미드 진을 미드 신드라로 개 털듯이 텀. 여태 두 번 밖에 안 만나봐서 입증은 못하겠는데, 진이 도주기가 없고 또 물몸이기 때문에 신드라 상대로 Q E W R 원콤으로 아작남. 패시브 설명 다 안보인다 E발동시간1.5초로하고 현자타임0.5초만 줄여줘 순간딜이 뛰어난가? No 지속딜이 뛰어난가? No 광역딜이 뛰어난가? No 기동성이 뛰어난가? No 사거리가 뛰어난가? No cc기가 뛰어난가? No 체감되는건 무력함과 답답함 뿐... 4발 쏘기전에 조져야 되는게 진이죠. 만약 4번째 평타모션을 취했다면 거이 죽은거라 보면 됩니다. 이속이 넘나 빠른녀석이기때문에 뚜벅이들 농락도 가능하고... 4번째 평타의 순간딜은 제드궁2표탕?정도랑 거의 맞먹고... 오래싸우면 진이 이기지만 너무오래싸우면 지는것도 진이 아닐까 싶음. 사거리도 궁정도는 괜찮고... 그렇게 NONONONONONO 할 이유는 없다고 봄. 한타때는 진이 W하나 못맞출까.. CC도 의외로 쓸만함. 원하는애를 못맞추는게 문제지 이 챔프의 단점은 4발이라는 핸디캡 때문에 나중에 혼자 뭔가를 하기가 힘들 때가 많음 챔프 자체가 혼자 뭔가는 하는게 아니라 딜로 지원만 해준다는 느낌의 챔피언 삼위일체 원딜이라고 생각하시길..  선템으로 삼위일체 뽑고, Q선마-W두번째마스터-E세번째마스터(R은 당연히 레벨마다 배움) Q평E평E평W평으로 싸우시길  1. 삼위일체 2. 무한의대검 3. 정수약탈자 4. 도미닉경 뽑는게 오히려 생존되고 딜하기 좋음   라인전에서는 그냥 기본공격으로 CS먹고 스킬은 챔피언 공격할때만 쓰셈. 단, Q스킬은 쿨이 짧아서 견제용으로 써도됨 역시 로테때까지 기다려보길 잘했다. 안산게 다행이네. 개인적으로 평타 현자타임 있는챔프는 한타때 진짜 개답답해 한타때 재장전이 왜그렇게 길게 느껴지는지... 진짜진e맞고1초정도멍때리다가움직이는데그게피해지는기적 e는그냥시야용임 내인생챔ㅋㅋㅋㅋ진 충이라고 욕먹었었는데 몇발 날리니까 겁나 잘한다네ㅋㅋㅋㄱㅇㄷ 인생챔 찾음 라이엇 고마워 이거 원챔유저 각이다 기존원딜과 메커니즘이 확연히 달라서 익숙해지는데 시간이 좀 걸림. 진은 4발 후 장전이라는 핸디캡이 있지만 패시브로인한 치타와 공속이 일정부분 공격력으로 변환되기때문에 진 평타한발이 느낌상 일반 원딜챔 두세발 정도의 화력을 가지는것 같음.  4발이란 제약때문에 라인클리어가 성가신데 하다보니 Q로 해결 가능함 전렙구간 공통50마나가 소요되기때문에 난사만하지않으면 초반 마나마를일도 없고 라인클리어능력도 상당히 좋음  더군다나 적 챔프쪽 미니언 겨냥하면 자동으로 견제되는게 은근꿀.   근데 W스킬쿨타임과, E의둔화시간또는 폭발시간을 좀 줄여줘야 그나마 생존이 될것 같음. 이건뭐 말파가 붙어도 W빠져버림 카이팅자체가 안되는 뚜벅뚜벅이라서 스트레스좀 심함.  그리고 초반 룬도 방관룬 공격력을 들기때문에 초반 라인전 개쌤. ㅇㅇ w쿨타임 줄이고 사거리 감소면 적당할듯 진은 한발한발이 정말쌤 결론적으로 패치해야할게 1.초반 평4번째 데미지를 낮춰야함. 패시브의 치명타 데미지 줄이는걸 크게하거나 공격력 자체를 낮추거나. 2.e의 둔화율을 늘여야함 (적챔이 e걸렸을때 둔화땜에 맞는걸 못봄. 완전히 시야용,도주용이 되버림. 한타때나 정신없어서 못피할순있지만 정글에 던져놓은 e는 데미지를 전혀 못줌.) 3. 후반부에 킬을 할수있게 해야함. 솔직히 진하면서 후반부엔 킬한적이 킬딸정도? 궁4발을 다맞춰도 킬딸 당하거나 딸피만들뿐... 4.w의 대기시간. 현재 w쿨타임으론 한타때던 1대1이던 전투시 고작 1,2번 밖에 못씀. 차라리 적을 맞출시 쿨타임감소 하는게 진의 생존에도 좋고 한타때도 도움될듯. 그리고 w는 (특히 후반부) 데미지가 들어가는것 같지도않음. 현재로선 단순히 cc용.(이게 라이엇이 의도한건지는 잘 모르겠지만 현재 w뎀지는 간지러운수준) 진은 패치되야될게 여러가지임. 1.초반 라인전이 압도적으로 강함. 특히 근접 상대로 2.후반엔 킬하기 매우 힘들어짐. 궁을써도 양념만 할때가 많음. 3.진은 혼자있을때 적 챔프 (근접)를 만나면 무조건 사망임. 도주기도 없고 뚜벅이라서... cc기 해봤자 e맞추고 w로 1초정도 멈추는건데 이때 못녹이면 사망이 확실함. (이때 도망치면 된다고? 점멸써도 잡힘) 일단 써본 결과 뚜벅이에 이속도 325로 최하위권이라 좀 많이 답답함 물론 치명타 터질때 이속증가되긴하지만... 하이 눈 진 나만 레옹같냐? E 재충전 시간을 늘리고 3개까지 가지고 다닐 수 있으면 좋겠다 사기라생각했지만 아니였음요 지금 메커니즘대로라면 데미지 상향을 해도 계속 고인일듯... (현재 전체승률 45%) "멀리서도 한타에 참여하는 원거리딜러" 라는 컨셉에 맞추기 위해서는 일단 w쿨타임이 확 줄어야함.. 적어도 상대 챔피언을 맞출 경우 쿨타임 절반으로 감소라던가 그리고 e 둔화율을 늘려야한다.. 지금 둔화율로는 덫을 밟아도 여유롭게 피할 수준이므로.. 이렇게하면 한타에서 생존력도 자연스럽게 늘어날테고 쓸만한 챔피언이 될듯 하향필수 현자타임 어떻게좀;; W시전중에 요우무 킬 수 있게 해주면 좋겠다.. 이속버프받고 요우무키는 것보다 요우무키고 이속버프받는게 더 빠른데 요우무를키고 w를쓰세요;;;;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ w각보다가 요우무 키고 쓸려하면 뭔가 자연스럽게 이어지지가 않아서요.. w시전중에 요우무 킬 시간이 충분히 나니까 그 때 쓰면 참 좋을 것 같은데 궁극기가 너무 멋져 참 참신은 하지만 그게 다다. 이정도의 리스크를 가진 챔피언이라면 절대 대회에서 나올 수 없고 일반 랭에서도 사용하기 곤란해짐 목소리가 머시쪙 나는애쓰레기라고생각함 이챔은 정말... 너무 재밌다. 4대충챔에 당당히 이름을 올리길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신챔 스토리 가면갈수록 대충 만드네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제라스궁은 사거리도 길고 앞에서 누가 맞아줄수도 없고 범위도 있는데, 진은 왜 그게 안되죠?  진 궁극도 챔피언 관통 넣어주세욧 이챔은 정말... 너무 재밌다. 4대충챔에 당당히 이름을 올리길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신챔 스토리 가면갈수록 대충 만드네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제라스궁은 사거리도 길고 앞에서 누가 맞아줄수도 없고 범위도 있는데, 진은 왜 그게 안되죠?  진 궁극도 챔피언 관통 넣어주세욧 노양심 ㅇㅅㅇ.. 진궁은 네발이나되고 투사체 속도도 개빠른데, 제라스는 왜 그게 안되죠?  제라스 궁극도 빨리 날아가게 해주세욧 제라스 : 왜 저는 궁쓸때 시야가 넓어지지않는겁니까 멋도 없고 궁쓰다가 암살당함 어이없음 잃은체력 비례뎀도 줘요 궁으로 저격하는거 꿀잼 하....미친....루시안이랑 라인섯더니 진짜 궁을 한대도 안맞아주네 특히 4번쨰 e로 피해 ㅠㅠㅠ 그동안나는 개한테 궁으로 쳐맞고 ㅠㅠ E발동시간 너무느린거같아.. 조금만더 빨리 터젔으면함 4타 타워 추뎀있었으면 좋것다 공감 이렇게 타워 못미는 원딜은 처음 그리고 진으로 원딜 갔을때 공성이 쉽지가 않습니다... 다른 원딜과 비교했을때 사거리가 긴것도 아니고, 생존기도 없고, 유틸성도 부족한거 같네요. 솔직히 얘로 원딜가느니 카서스로 가는게 더 나을거 같은데... 사거리때문에 평타누킹 안되요. 궁극기로 딜넣는건 원딜이나 미드나 차이가 없어요. 1:1인 미드라인보다는 2:2로 안정적인 파밍이 가능한 바텀라인이 나음. 미드간다고 유틸성이 나아지는건 아니잖슴. 생존기 없어서 누가 지켜줘야되는데 미드는 솔로라인임. 공성은 케이틀린,트리스타나 등 사거리 길거나 특수기술이 없는한 쉬운챔이 얼마나있겠음. 진에 재미들려서 허고있는데 야스오가 정말 극강카운터인듯 뚜벅이인데다가 평타 한방한방이 소중한데 그마저도 장막으로 막아버리고 조건부 스턴인데 W장막으로 막고 궁 장막으로 막고 뚜벅이 챔인데 라인전일때 E키고 샤샥 들어오고 붙으면 맞딜해도 못이김 W가 바로 발동되는게 아니라 앵만하면 보고 피하고 설령 맞는다 해도 도망가는 중에 맞고 죽음 게다가 피통까지 약하니 ....ㅜㅜ 스턴아니고 속박 w가 장막에 막히나요? 핵발암 이거 보자마자 김전일에 예술 살인마 요이치 생각나더라. 최소한 와드부실때는 총알 소모하지말자 핑크와드를 한번에 못부셔 칼바람에서 개좋은듯.. 진의 진가는 E 에 있다. 적이 올만한 곳에 심어두고 일부러 어글 끌어서 유인한 다음 화력 퍼부으면 잡는다 공감. E가 중첩도 되기 때문에 계획 잘짜서 E터뜨리면 불리한 한타도 역전 시킬 수 있음 라인전이 정말 기가막히게 재밌긴한데 한타때 지속딜이 너무나 적음 탱라인 마사지하다 뒤로 빠지는느낌 미드갔는데 제드나오면 ㅈㅈ 걍원딜이 가장무난한듯 응 뚜벅이 여러번 랭겜에서 듀오로 돌려본 결과, 원딜이 맞다고 봄/ 미드로 돌리기엔 어쌔신이나 갱, 다이브에 심각하게 약함 바루스랑은 다름-속박맞추기가 쉬움/ 봇 라인전에서 뚜벅이 치고는 서폿이랑 덫으로 살아나올 가능성이 높음, 견제력이 생각보다 우수함-관통스킨 견제스킬 가지고있음 부쉬 장악도 쉬운편/ 지속딜싸움에서 조금 약하다는 점이 있지만 장전하는 현자타임동안 서폿이 딜을 막아줄수있는 상태만 된다면, 그리고 궁극기로 타워안에 있는 적을 압박할수있다. 그리고 서폿이 먼저 딜교건거 속박하기도 쉬운편이고(혼자서는 맞추기 힘듬) 그리고 용에서 미드로 지원궁도 쏴주는것도 꽤나 메리트있음/ 캐릭터 자체가 재미있는 편이라서 충 양산(어렵지만 슈퍼플레이가 가능하고, 킬 이펙트 스킬)이 가능하지만 야스오나 마이급으로 게임 패배에 크게 영향을 끼칠거같지는 않음/ 보면서 느낀거임 / 공속이 느린거는 모든 데미지 기대값이 물리공격력으로 변경되어서 오히려 공속충캐릭보다는 쉬울거라고 봄 / 어쌔신이나 문도같은 잘안죽는 탱커에게는 힘들거지만 밴으로 어느정도 고려해주면 진 프리딜구간나오면 게임금방터짐 정답을 찾으셨네 ㅋ 야스오 이후 탄생한 희대의 충캐릭인듯  핰핰 너무 재밌음 또 해야징 진충 개극혐ㄷㄷ 그래도 원딜 챔 중 충들을 가장 많이 거느리고 잇는 챔은 베인이 아닐까 생각이 듬 원딜밖에 갈 라인이 없습니다 근데 방금전 판에서 베인이 후픽박고도 진은 미드챔이라고 우기더군요 허허 개인적인 평을 적어봄. 일단 얘는 그나마 원딜로 써야됨. 미스포츈이 미드에 못서는 것과 일맥상통하다고 보면 됨. W가 제라스Q처럼 포킹이 되는것도 아니며 딜을 넣는 구조, 속도 자체가 타 미드라이너에 비해 현저히 느림. 사거리도 애매한 550 에 도주기 없고 딜교가 끝난 후에야 궁을 써야한다는 점.  맙소사...진짜 차라리 제라스가 낫지... 미드는 아니라고 봄. 참고로 W가 제라스 Q처럼 쎄진 않다고 말한거임. 오해 없으시길. 미포 미드가 얼마나 재미난데 얘 목소리 왜이리 타릭같냐 내가보기엔 w랑r로 한타때 r로4발 딜러써주고 진입해서 프리딜넣아야하는 원딜같다 저는 평타 4대 치고는 할게 없으니까 뒤로 빠져서 w로 속박 걸리게 하고 빨라진 이속으로 다가가서 다시4발치고 뒤로가서 궁으로 마무리하는챔프라생각해봤음 후진입한다는 가정하에 상대팀원피가 많으면 합류해서 평타와 스킬을 써주고 궁으로 죽일만한 놈이있다면 궁으로 지원하고 합류 패시브4타를 꼭 딜러한테 쓰려는 고정관념버리고 e사용이 참 애매함 q다음 e를 선마하자니 w에 속박시간이 아쉽고... 후반 e데미지만 1000 ㄷㄷ w에 레벨올릴수록 쿨감을주던가 해주지 내생각인데 정말 오피인것같은데? 난 원딜로 했는데 깡딜이 너무 괴랄함 750이 나온다 공격력이.. 갑자기생각난건데 트롤들이하는짓이 1.어?신캐다,하러가자 2.똥싼다 3.남탓 4.아,챔프가나랑안맞네 5.아,이건내가못한게아니라챔프가쓰레긴거임 6.후에같은챔에게찢긴후챔사기라는말을한다. 7.그래놓고지는할만큼했다고생각한닼ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 원딜보다는 탑이나 미드...인데 몸이 너무너무 약해서 미드. Q-W-E순으로 선마. e가 데미지 상승률 자체는 좋지만 맞추기가 어렵고... 미드 라인전 기준으로 e는 맞추기가.. 패시브..에 공속은 둘째손 치고 재장전 시간이 은근히 김.  딜 자체가 너무 쌔서 쓸만할 것 같긴 하지만,  적절하게 활용하는 게 너무 어렵겠지만 가능하다면 딜이 너무 사기. 궁 툴팁 오타났어요 마지막줄에 탄훤이 아니라 탄환인듯 챔프 컨셉이 사이퍼즈의 카인? 이였나 그거랑 비슷한느낌 ㄹㅇ 그런듯 e가 마스터 하면 데미지 증가율은 높아서 적이 e를 밟을때쯤 평 w 하면 데미지를 고스란히 받겠지만, 이건 너무 조건부라서 e 선마는 별로 안할테고 w가 찍을 수록 속박 시간도 길어지고 w 스킬이 게임 돌려보면 같은 편애들 평타에도 적용이 되기 때문에 꽤 좋음 하지만 쿨변화도 못주고 데미지 용보다는 cc용이라서 선마하지는 못할것이고, 결국 q 선마하게 될듯함 봇보단 솔로 라인이 괜찮은 듯. 근데 q랑 r 컨셉은 좋은데 e 패시브는 좀 억지인 것 같다. 살인을 예술로 생각하는 사이코패스라서 적 죽이면 그 자리에 꽃 터지게 한 것 같은데 효율은 이즈 w 공속증가 뺨싸대기 후릴 정도로 똥이면서 스토리에 맞추려고 억지로 끼운 느낌? 엘백작 사기각임 ㄹㅇ 진 하구와봣는데여 한방ㄴ한방은 겁나셈 중후반??쯤가니까 평타한방에 1000씩뜨던데(바론버프먹고) 근데 평타 넣는중 짤림ㅋ ㅋㅋㅋㅋ 도주기도 없고 w도 늦게발동되고 서폿이네! 브론즈 필수 챔피언-야스오, 진 너프 될듯. 너무 좋음  공속을 버리고 모든걸 가짐  Q 수류탄 4발은 한타때 통.통.통.통. 엄청난 데미지를 줌  W 사정거리가 너무 김. 아군 공격에 스택이 쌓여서 멀찍서 W만 써줘도 CC가 걸림 개꿀.  E 둔화가 너무 좋음. 물렸을때 한번 밟으면 따라 잡을수가 없음  R 마지막 4발째에 모든걸 검. 1~3발은 둔화작용인데 이게 또 개꿀임. 이니쉬로도 최고임.  한타 별로라고? ㅋ 한타 최강임  CC에 둔화에 탱커 녹이는 크리티컬 까지 그님티? 물리면 살아갈 방법이 없음 4타 때문에 딜교가 좀 힘들게 느껴짐 숙련도좀 길러야것어 칼바람용 그브도 공속 고정인지 모르겠는데 얘 공속 고정에 4번째는 치명타 터지는 앤데 원딜보다는 미드느낌 나네요 야스오에 이은 중2병 챔피언 탄생 컨셉은 명확하나 쓰레기 상대가 돌진형 조합인데 아군이 그걸 받아칠 수 없는 조합이면 힘을 못쓰던데.. 일단 더 해봐야겠음 ai랑 한번 해봤는데 생각보다 쓸만해보임 진 계체수좀 아시는분 스킬이 아직 안뜨네 글고 너무 뚜벅이기도 하고 궁도 피하기도 쉬운데 한타 때 q랑 w말곤 딱히 답이업음 라인전은 좋긴하지 부쉬에 e설치하고 q, w로 딜교하고 근데 한타대면 금방 순삭댈께 뻔해 레알 역시 한타는 미포가 갑이지 어휴 시 ㅡ바 한동안 진충 개오질듯 그나저나 티모버섯처럼 투명인데 티모랑 진있으면 개빡치는 판이댈듯한데 진 멋지다 탑승 새치기~★ 첫코 