고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 요플레가 그 떠먹는 요거트 말하는거? 지능뭐임?ㅋㅋㅋㅋ 고뇌 요플래중 요플래가 티어가 훨씬 높으시니 요플래가 더 질리언 잘하는거 겠지? 고뇌는 심지어 주작충이잖아 질리언은 김형섭 미만 잡이다 얘들아 쥬지뷰지 딱대~~~!!!!! 쥬지부지를 딱 댈필요까지는 없음ㄷㄷ;꒦ິཅ꒦ິ)ა 로밍 질리언 떡상각 장인이 하면 정말 무서운 할배 그냥 타겟팅 속박이잖아 ? ? 이속 99% 둔화랑 속박을 동급으로 보는 거임? 속박은 아예 이동기도 못 쓰는 상태임. 질리언 둔화는 속박 이상의 빡침이 있잖아.. 시간 정지물좀 찍게 E 마스터시 100% 슬로우 가자 브라질리언 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 아닌거 밝혀졌음 너같은넘을 보고 키보드 살인마라 부름; 뇌피셜로 밝혀졌다고하지말고 근거를 대라 근거없이 나불대는 너같은놈을 키보드 살인마라고 부르지 질리언 궁쓰면 18렙으로 변해서 스텟도 일시적으로 18렙 스텟 주게 하자 ㅇㅇ 상대 경험치 깎는건 어떰? ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 올18렙 겜 20판에 한판은 나오나 말이되는소리를해야지 질리언 패시브는 후반에 아무런 기능도 없기때문에 약간 추가 옵션을 줘야하고 딜스킬이 q밖에 없는건 너무함 스킬 구성자체가 아직도 과거 2012년 롤보는 거 같은 챔프임 질리언이 무슨 시간 마법 다루는 마법사 설정인데 스킬보면 장치하나로 시간다루는 에코가 더 잘 다루는거 같음 질리언으로 블루먹는거 똑같이 큰 다른 미드 챔보다 훨씬 힘듬;; 얜 서폿이 더좋음 아니면 미드가 더 좋음? 서폿은 qwq잘하면 소나궁을 한타에 두세번쓰지만 뭔가 아군보호는 궁없으면 떨어지는 느낌이고 미드는 딜스킬이 Q밖에 없고  카르마 모르가나같은 장단점인가 목표 지점에 폭탄을 던지면 3초간 시계 모양 이펙트가 돌다가 폭발하는 스킬. 스킬이 사용되고 3초 이후에 피해가 들어가기 때문에 좀 안 좋아 보일 수 있지만 이를 역이용하여 적에게 폭탄을 보여주는 것만으로도 적을 뒤로 밀어내어 디나이 시킬 수 있다.    기본적으로 아무 데나 던져도 되는 논타겟 스킬이며 유닛이 근처에 있다면 자동으로 부착된다. 적 챔프는 물론 아군 챔피언에게도 부착이 가능하고 미니언, 몬스터, 분신이나 티버 같은 소환물까지 폭탄을 붙일 수 있다. 맞히는 게 어려워서 그렇지 기본 데미지와 계수 모두 준수하고 범위도 넓은 편이라 초반부터 견제, 라인 푸쉬 등을 성공적으로 해낼 수 있다. 중반에 AP템이 좀 갖춰지면 Q - W - Q만으로 공성 미니언까지 싹 쓸어먹을 수 있을 정도로 강력한 스킬. 사정거리도 꽤나 길어서 툭 던져넣고 빠질 수도 있다.    시한 폭탄이 걸린 상대에게 또다시 시한 폭탄을 걸 경우시간이 잠깐 정지하는 듯한 효과가 나오면서 먼저 걸린 폭탄이 즉시 폭파되며 폭발 범위에 광역 스턴을 건다. 이 점을 이용해 엄청난 폭딜과 더불어 광역 스턴까지 퍼부을 수 있다. 데미지를 빼놓고 봐도 1.5초 광역 스턴은 엄청난 효과이므로 가급적 폭탄을 한 곳에 연달아 투기해 스턴을 노려 볼 필요가 있다. 거기에 더해서 먼저 달아놓은 폭탄이 즉시 폭파된다는 점도 한 끗 차이의 딜교에서 무시 못할수준.    특히 터지는 범위가 넓어서 라인전이나 포탑을 낀 대치중에 상대에게 직접 폭탄을 붙이긴 거리가 애매한 상황이면 미니언이 상대팀 옆을 지나갈때 미니언에다 폭탄 두개를 빠박붙여서 피할 수 없게 터뜨려버려서 순간적으로 이니시를 하는 테크닉도 있다.    이외에도 다양한 컨트롤로 상대방에게 대미지를 줄 수 있다. 예를 들어 막타 맞으면 죽을 딸피 아군 미니언에게 걸어주면 적이 막타를 먹음과 동시에 폭탄이 터져 대미지를 줄 수 있고, 역시 막타 맞으면 죽을 정도의 적군 미니언에게 걸고 막타를 때려 미니언 주변에 얼쩡거리는 적 챔프에게 대미지를 줄 수 있다.    계수와 깡뎀이 높긴 하지만 그럴만한 이유가 있는것이 질리언의 공격 스킬은 꼴랑 이것 뿐이기 때문. 질리언이 서포터형 챔피언으로 취급되는 이유이기도 한데 타 서포터한테 있는 유틸 계수가 질리언한텐 없기에 역설적으로 룰루처럼 솔로 라인을 세워 ap계수를 활용하게 하기 보단 전문 서포터로 세우는 일이 많았는데 패시브까지 바뀜으로써 질리언은 거의 서포터로 굳어진 상황.    시한 폭탄은 버프로 취급된다. 아군에게도 심을 수 있기 때문에, 이니시에이팅을 하러 뛰어드는 아무무나 말파이트, 궁극을 캐스팅중인 판테온이나 쉔에게 주는 것도 효과적인 사용법이다. 아니면 빨피 적에게 붙이고 쿨하게 뒤돌아서서 희망고문을 시전하는 등 활용도가 많은 스킬. 상대 질리언이 아군에게 시한 폭탄을 썼을 때, 아군 질리언이 해당 아군에게 시한 폭탄을 또 걸면 적군 질리언의 시한 폭탄이 바로 터진다. 기간 한정 모드였던 단일 모드에서 해보면 같은편의 다른 질리언이 이미 설치된 폭탄에 다른 폭탄을 걸면 이전 폭탄이 완전히 무시되면서 새로 카운트가 돌아간다.    머리 위의 숫자 카운트는 어그로가 끌린다. 근처 적 타워의 타겟팅이 질리언에게 돌아갈 수 있다. 트런들의 기둥에 달린 고정 데미지 1과 달리 이쪽은 질리언 본인에게 주어진 페널티이다. 과거에는 타워 어그로가 안 끌려서 그냥 타워쯤은 무시하고 상대를 타워 너머로 디나이시킬 수 있었기 때문. 어그로가 끌린다는 건 '공격했다'는 것이며, 그 판정덕분에 가렌의 패시브나, 미스 포츈, 말파이트의 패시브 등의 쿨타임을 초기화시키고, 귀환 역시 취소된다.단,바론버프 귀환중인 적의 귀환을 끊을 수 없는 버그가 있다.    상대 팀에도 질리언이 있을 경우 훌륭한 트롤 캐릭터가 될 수 있다. 양 측 질리언의 시한 폭탄 이펙트 차이가 아예 없기 때문에 한타시 아군에게 시한 폭탄을 시전하면 어느쪽 질리언이 시전한 건지 몰라서 엄청 신경 쓰이게 만든다거나, 궁으로 버려야 할 캐릭터를 살린다거나, 이런 시각적인 효과 외에도 버그(?)를 이용해 상대 질리언을 무력화시키는 방법이 있다. 상대방이 폭탄을 사용한 대상에 다시 폭탄을 심으면 원래 있던 폭탄이 터지는데 이때 이 폭탄이 버그인지 아군에게 데미지를 입히지 않을 뿐더러 자신의 폭탄 취급을 받아 상대에게 데미지를 준다.    걸린 이후에 시비르의 스펠 쉴드나 벤시의 장막이 켜져도 그대로 데미지를 주었으나 4.13 패치에서 버그로 판정, 수정되었다. 이제 서포터로 갔는데 시비르 모르가나가 오면 한숨만 나올 뿐.    초기에는 와드에도 폭탄을 붙일 수 있었는데, 와드에 붙인 폭탄이 터지면 데미지가 와드의 마법저항력(-15)으로 판정되어 실제 툴팁에 나온 피해 이상을 광역으로 줄수 있었다. 당시 폭탄의 피해 판정 기준이 폭탄이 묻은 대상의 마법저항력으로 판정되었기 때문에 벌어진 현상이며, 고정 피해를 입혔다는 루머는 사실이 아니다.    기존의 시한 폭탄은 타게팅이였으며 두 개 부착 시 스턴이 없었다. 헌데 14년 롤드컵 직후 너프로 고인화가 된 질리언이 아주 나락으로 떨어지자, 버프 대신 리메이크 후 5.4패치에 적용시켰는데 폭발 범위가 늘어났으며 폭탄이 논타겟 투사체 형식으로 바뀐 대신 폭탄이 떨어진 자리에 처음 들어온 적에게 부착되되는가 하면 연속 2회 부착시 스턴이 터지는 등 아주 스킬을 갈아엎음과 동시에 데미지와 계수가 감소하고 쿨타임이 초반에 증가하는것으로 변경되었다.    생판 처음 보는 방식이였기에 유저들은 이거 뭐니? 수준으로 당황해했으며 투사체 속도도 그저 그런 편이라 맞추는 난이도가 엄청나게 상승해서 질리언의 유일한 딜링 수단이 매우 불안정해졌고, 따라서 질리언은 추락을 거듭하여 승률 30%대를 찍었다. 폭탄이 타게팅이였던 시절에도 클릭 미스로 낭패 보는일이 꽤 있었던걸 생각하면 그야말로 앞날이 캄캄해졌다. 즉 기존 질리언의 장점인 긴 사거리+타게팅=확실하게 보장된 딜 포텐 +@를 압수해 엿 바꿔먹고 조건부 cc기 하나 준 셈인데 유저들이 쌩판 처음 보는 스킬에 적응이 안 되어서 질리언의 관짝에 용접까지 해 버린 셈이 되었다.    엉터리(?) 리워크로 인해 질리언이 관짝에 들어가자 라이엇이 사태의 심각성을 인지하고 바로 다음 5.5패치에서 초반 q쿨을 줄여 질리언이 레벨 2부터 q-w-q를 매끄럽게 넣을수있도록 버프를 시켜줬는데, q를 논타겟으로 바꾸고 계수도 깐 대가로 받은 스턴을 저렙에도 바로 걸 수 있는 꽤나 좋은 대처로 보이는데도 상황은 그닥 나아진게 없다. 승률 꼴찌 자리를 신챔 바드가 가져갔다는게 위안이랄까...   투사체 속도가 직스 Q보다 살짝 느리기 때문에 되도록이면 e슬로우를 걸고 폭탄을 던지는게 좋다. 폭탄을 설치하면 이전처럼 3,2,1 카운트를 세는게 아니라 폭탄에 시계가 나타나서 시침이 시계방향으로 한바퀴 돌고 12시에 다다르면 터진다. 물론 이펙트만 바뀌었을뿐 터지기까지의 시간은 똑같다 만약 폭탄을 잘못 던져서 바닥에 폭탄이 설치됐을때, 누가 지나가면 그 유닛에게 폭탄이 붙는데 이미 폭탄이 걸린 적이 폭탄을 밟으면(?) 역시 스턴이 터진다. 정 맞추기 그지같으면 자신이나 아군이 바닥에 떨어진 폭탄을 두개 수집해서 주변에 스턴을 터트려도 좋다. 이를 이용해 아군이나 질리언 자신한테 폭탄을 달고 그 아군이 돌진한 뒤 거기에다 폭탄을 던져줘서 스턴을 먹이는 탈레반식 야매 이니시도 가능한데 아무무 같은 애들이 돌진해서 2단 광역cc를 먹일수도 있다. 물론 두 폭탄이 각각 다른 유닛에게 붙으면 말짱 황.    은신한 친구들한테도 여전히 폭탄 부착이 가능하며 땅바닥에 설치된 폭탄을 밟아 옮기는것도 가능해 스텔스 폭격기 조합도 여전히 가능하다. 다만 폭탄 던지는 이펙트와 폭발 이펙트가 전부 보이기에 옛날보다 쓰기 힘들어졌다.    폭탄을 던질때 투하지점에 유닛이 여러 개 있으면 챔피언에게 우선해서 붙는다. 챔피언들이 몰려있으면 폭탄에서 가장 가까이 있는 챔피언에게 부착되며 이미 폭탄이 붙은 대상은 챔피언인지 아닌지의 여부 관계없이 추가 폭탄이 우선적으로 부착된다. 즉 스턴 터지기가 쉽다.    아무래도 상관없지만 q-w-q 콤보로 스턴이 터지면 대상이 스턴 시간동안 존야 쓰듯이 색이 변하면서 굳는데 이로써 예술가 타이틀 획득. 또한 째깍거리는 소리도 꽤나 시끄러워졌다.    리워크 직후의 긴급 상향도 소용이 없었는지 바로 다음 패치에서는 계수를 이전의 0.9로 돌려놨으며 스킬 5레벨일때 100소모되던 마나도 80으로 감소했다. 이후 5.21패치로 폭탄의 부착 매커니즘의 기준이 중앙->가장자리로 바뀌었다. 이로인해 폭탄 부착이 훨씬 수월해졌기에 패시브 변경과 더불어 질리언이 조금씩 보이기 시작했으며 승률도 정상적으로 회복 된 상황. 이젠 더이상 트롤픽이 아니다!    Q - W - Q 는 다양하게 활용이 가능한데 케이틀린이나 징크스의 덫 활용과 비슷하다고 생각하면 된다. 상대가 와드에 텔레포트를 탈시 그 자리에 Q - W - Q 를 깔아두면 텔레포트됨과 동시에 스턴이 걸린다. 이와 같은 팁은 상대의 수호천사, 존야의 모래시계 사용시, 판테온 궁극기가 떨어지기 전, 갈리오 궁극기가 떨어지기 전은 물론 아군이 수호천사 발동시에도 그 자리에 Q - W - Q 를 미리 깔아두면 아군이 다시 살아나자마자 순삭당할수도있는 상황을 훌륭하게 방지시켜줄수 있음은 물론 의외의 변수로 작용하기도 한다. 단 Q - W - Q 가 터지기전에 상대나 아군이 미리 달라붙으면 무용지물이 되지만 스킬자체가 워낙에 데미지가 높은탓에 굳이 적군이 앞장서서 시계를 먼저 떼어버리는 플레이는 왠만해선 하지 않는다.   흥한 질리언은 카정의 속도가 상상을 뛰어넘는다. 요즘메타에서 가장 카정하기도 안전하면서 쉽고 얻는 이득이 많은 칼날부리는 Q - W - Q 한콤에 큰몹까지 전부 마무리된다. 그냥 지나가면서 던지고 갈 길 가면 되는 수준.   현재 버그인지 의도인지는 모르지만 브라움의 방패에 투사체 판정으로 던질경우 시계가 사라진다. 이를 방지하려면 브라움 발쪽에 던져야한다. 이제 브라움 카운터도 못친다... 미드로 가자        장점  간편하고 위력적인 공격 스킬 Q 스킬은 상당한 피해량, 적절한 사정거리, 조건부 스턴+광역 공격이란 특징을 가지고 있다. 스킬 쿨타임을 줄여주는 W 스킬과 겹쳐지면 스턴이 걸려 무시무시한 위력을 보여주기 때문에 초반 라인전, 대치전에서의 포킹, 한타 모든 면에서 매우 유용하다. 또 공격로에 미리 폭탄을 던져줘서 오던 미니언의 체력을 미리 빼두는 등 라인정리에 유리하다. 높은 유틸성    가속/감속을 선택적으로 활용 가능한 E 스킬과 아군을 부활시키는 궁극기를 가지고 있다. 특히 쿨감 40%를 맞춘다면 슬로우를 무한으로 걸 수 있어 상대를 고통스럽게 만들 수도 있다. 과거에는 패시브가 전역 기본 지속 효과로 경험치 8% 추가 획득이였던 시절엔 그야말로 유틸성의 극한을 보여었었다. 비교적 리스크가 적은 라인전    기본 공격의 경우 투사체 속도만 빼면 준수한 편이며, Q를 이용한 파밍 속도도 마나 소모만 빼면 나쁘지 않다. 이동기가 없는 수많은 뚜벅이 미드라이너가 막타 하나에도 목숨을 걸때 질리언은 특별한 이동기가 없이도 안정적인 파밍이 가능하다. 위험한 순간에도 E와 R이 보험 역할을 해주기 때문에 라인전이 그렇게 힘든 편은 아니다. 물론 질리언 자체가 물몸이라는 점에는 주의해야한다. 서폿의 경우는 라인전이 별로 센 편건 아니지만 그런대로 무난한 편이다. 어정쩡한 위치에 나와있는 적 챔프를 슬로우 걸고 원딜과 함께 평타+폭탄 1개로 때려주기만 해도 재법 강한 견제가 되며, 폭탄짤짤이를 마구 했다가는 라인클리어가 미친듯이 될 수도 있다는 단점이 있지만, 미니언에다가 폭탄 다는 일이 빈번한거 아니면 그리 심한 편은 아니다. E-Q-W-Q-E를 통한 갱호응은 거의 최상급으로 어지간히 실수하지 않는다면 최소한 스펠 하나 뺀다. 궁극기 때문에 다이브도 보다 과감히 시도해볼 수 있다. 궁극기    질리언이 후반으로 갈수록 좋은 평가를 받는 이유가 바로 궁극기 덕분이다. 시간 역행은 발동만 되면 수호 천사의 아득한 상위호환인데, 궁극기 레벨이 올라갈수록 쿨타임도 매우 짧아져서 부활효과를 자주 발동시킬 수 있다. 룰루같이 캐리의 생존력을 올려주는 수준이 아니라 부활이기 때문에 게임 후반부에 딜러가 혼자 던지거나 짤려서 허무하게 게임이 터지는 빈도수를 확실히 줄여줄 수가 있다. 무슨 일이 일어날 지 모르는 솔랭에서 이는 분명 무시할 수 없는 장점이다. 굳이 후반부가 아니더라도 초, 중반에도 활용 여부에 따라 불가능한 상황을 가능하게 만드는 강력한 유틸성을 자랑한다.   단점   단조롭고 대처하기 쉬운 공격/방해 수단    Q는 여러모로 좋은 스킬이지만 질리언이 적을 공격할 수단은 오직 Q뿐이다. QWQ를 쓰고 나면 그걸로 공격 사이클이 끝난다. 초반에는 폭탄과 되감기만으로도 다른 챔피언들과 호각으로 싸울 수 있지만 레벨이 오를수록 1:1은 점점 어려워진다. 단, 상대가 돌진기나 원거리 극딜 스킬등이 존재하지 않는 탑 브루저 특히 흔히말하는 뚜벅이와의 1:1은 쿨감문제가 해결되고 레벨이 좀 되면 가지고 놀 수 있다. 1:1이 안되는건 일방적으로 공격할 수 없는 경우 한정. 불안정한 조건부 화력    폭탄 한 방은 되감기+폭탄으로 즉시 폭파가 가능하지만 그 다음부터는 3초의 카운트다운이 걸리기 때문에 다른 AP 캐릭터라면 적을 죽였을 수도 있는 그 시간에 적이 치료나 탈출 등의 대처를 할 수도 있고, 아군이 맞아죽는 경우도 있다. 중후반에 라인을 푸쉬하는데도 아이템이 제대로 갖춰지지 않았다면 시간이 조금 걸리고, 리시 없이 블루를 혼자 먹거나 상대의 정글 몹을 빼먹는 것도 시간을 낭비하는 수준으로 오래 걸리기 때문에 상대에게 뺏길 위험이 크다. 사실 이점이 메타가 질리언에게 유리했던 시절에도 미드 라이너로 기피되던 가장 큰 원인이다. 타 미드 라이너들은 킬을 먹으면 먹는 것만큼 순삭능력이 막강해지던지 궁극기가 강력해지지만 질리언은 초반 라인 싸움이 끝나고 원하는 템을 맞출 정도되면 성장이 멈추게 된다. 딜의 총량은 질리언이 높을수도 있지만 타 미드 라이너들은 동귀어진을 할지언정 2번째 폭탄이 터지길 기다리는 4초동안에 적을 지워버릴수 있다. 극심한 마나 소모    블루 의존도가 애니비아, 스웨인과 비교할 것까지는 아니지만 상당히 높다. 애니비아마냥 블루 한번 못 받는다고 게임이 기울 정도는 아니지만, 라인전 단계부터 틀어진다면 전체적인 게임 운영과 멘탈에도 악영향을 끼친다. 전체적으로 스킬들이 마나를 많이 잡아먹는데다가 W로 스킬 쿨다운을 꾸준히 감아줘야 하는 질리언은 초중반동안 엄청난 마나 소모에 시달린다. 코어 아이템으로 마나량이나 마나 회복 아이템을 강요받는 이유이기도 하다. QWQ시 질리언이 2레벨이면 155, 3레벨이면 165의 마나가 소모되고 시간 역행은 1레벨 때 125의 마나가 필요한데, 타 챔피언의 궁극기와 비교하면 딱히 높지도 낮지도 않지만 스킬 난사가 심한 질리언의 특성상 저 마나 소모도 부담된다. 낮은 체력과 전무한 방어 능력    18레벨 기준으로 1700에 불과한 체력과 방어 능력이 전무한 스킬 구성도 문제다. 사정거리가 적절한 편이라고는 하지만 스킬을 쓰려면 어느 정도 접근을 해야 한다. 미드 라인을 주로 간다면 라인전 단계에서도 CC기를 가진 캐릭터를 많이 만나기 때문에 초반에는 흥할지라도 중반 이후엔 조금만 실수해도 상대에게 킬 찬스를 내줄 수도 있다. 미니언과 포탑을 이용해 무난하게 상대했더라도, 라인을 벗어나는 순간 낮은 체력과 전무한 방어 능력 때문에 다른 챔피언에게 어그로가 쏠리지 않는 이상 엄청난 리스크를 가져오게 된다. 하드 CC만이 아니라 침묵이라도 걸리면 스킬의 유틸성에 의존하는 질리언에겐 서포터의 대부분이 할수있는 고기방패 역할도 수행할 수도 없어서 전광판으로 날아갈 뿐이다. 포킹 조합을 만났을 때도 문제다. 낮은 체력때문에 포킹으로 인한 손실이 클 수 밖에 없기 때문이다. 그런데도 계속해서 포킹을 허용한다면 이제까지 쌓았던 이득을 무효로 만들 수도 있고, 팀원 전체를 상대에게 끌려다니게 만드는 아군의 약점이 될 수 있다.    종합적으로 유틸형 미드답게 단독 캐리력이 떨어지고, 아군 의존도가 꽤 높고 수동적이라 혼자서 적극적인 행동을 하기가 어렵다.         질리언이 상대하기 어려운 챔피언    시한 폭탄을 쉽게 피하거나 막을 수 있는 챔피언: 질리언의 딜은 전부 Q에 의존하며, 질리언이 가지고 있는 하드 CC는 Q-W-Q로 이어지는 기절밖에 없기 때문에, 상대가 Q를 한 대라도 피하거나 막는다면 질리언의 존재감은 급격히 약해진다. 괴랄한 슬로우의 E를 쓴 후 Q-W-Q 콤보를 넣는다고 해도, 폭탄을 던지는 데에 선딜레이가 존재하고 폭탄이 던져지는 위치를 표시해 주기 때문에 폭탄이 날아오는 타이밍에 맞추어 이동기를 사용하면 최소한 폭탄 1개는 피할 수 있어 어려운 상대가 된다. 루시안, 야스오, 이즈리얼, 사일러스 등   질리언을 강제로 끌어오거나 CC기가 많은 챔피언: 질리언은 몸이 매우 약하며 자신을 보호할 수 있는 스킬이 없어 만약 적에게 접근을 허용하게 되면 궁극기를 사용하여 되살아나던지 궁극기를 아끼고 죽던가 E의 슬로우와 Q-W-Q의 기절로 빠져나오던가의 선택지밖에 없다. 단 E의 정신 나간 스피드로 적이 자신을 끌어오려는 것을 피할 수 있다. 또한 하드 CC기를 맞은 상태에서는 궁극기 발동이 불가능해, 연속적으로 CC기를 넣을 수 있는 챔피언 상대로는 한 번 걸리면 지옥을 맛볼 수 있다. 레오나, 블리츠크랭크, 쓰레쉬, 파이크 등   질리언이 상대하기 쉬운 챔피언 대다수의 뚜벅이 챔피언: 질리언은 Q의 꽤 긴 사거리와 E의 감속/가속, Q-W-Q 콤보의 기절로 뚜벅이들이 한 번 잘못 걸리면 E-Q-W-Q-E 콤보로 질리언과 원딜에게 지옥을 맛볼 수 있다. 설사 접근한다해도 궁극기를 통한 1회 부활 때문에 역관광을 당할수도 있다.   질리언이 미드에 설 경우 미드에 오는 걸출한 암살자들에게 고통을 안겨줄 수 있다. 그 이유는 질리언의 q가 적, 아군, 미니언, 정글몹등 다양한 대상에 부착 할 수 있다는 점이 질리언이 상대 ad암살자들을 압살할 수 있기 때문이다. 아군 미니언에게 걸어놓으면 상대방은 어마어마한 고뇌에 휩싸인다. 어마어마한 계수와 깡딜은 초반에 변변한 마방템이 없는 모든 미드챔들을 농락 할 수 있다. 미드 챔프를 초반부터 끊임없이 시간 폭탄으로 견제해서 압박한 다음, Q-W-Q의 라인 푸시력을 이용해서 라인을 왕창 밀어놓고 다른 라인에 로밍을 갈 수 있도록 하자.시간 폭탄 자체 사거리가 그야말로 더럽게 길기 때문에 모든 스킬 사거리가 질리언 보다 짧은 라이즈 같은 경우는 완전히 압살할 수 있는데다가 사정거리가 길거나 논타겟 형 챔프같은 경우에는 q-w-q 말고 e-q 같은 식으로 돌격해서 폭탄걸고 우월한 기동력으로 도망가는 식으로도 우월한 딜교를 펼칠 수 있다. 이외에도 피즈나 애니같이 상대적으로 사거리가 짦은 챔피언에게 강하다. 특히 미드 ad암살자들에게 강하다. 대부분 자기도 어느정도 일반적인 미드 카운터 챔프를 만나도 궁극기 덕분에 잘 안 죽도 하고 갱킹의 위협으로부터도 안전하다. 라인전 자체는 가장 안정적인 챔프라고도 할 수 있다. 다만 제라스, 럭스 등 완전히 질리언의 사거리 밖에서 싸우는 녀석들이나 침묵 등으로 궁극기 사용 봉쇄 후 순삭시키는 챔프는 상당히 까다롭다. 로밍할 때나 한타 때에는 Q를 깔짝깔짝 걸어서 대미지를 입히고, 추격때 지속적으로 E를 걸어주는 게 중요하다. 혹 아군이 위험하다고 생각될 때는 매의 눈으로 궁극을 찔러 넣어주면 베스트. 정확히만 맞아 떨어지면 일방적으로 망한 한타를 완전히 뒤집어 엎어 버릴 수 있다. 로밍갈꺼면 후반부를 압살하기 위해 탑보다는 봇으로 가는걸 추천하는 추세, 주문력 100넘은 질리언의 q-w-q콤보는 유리몸들이 태반인 원딜들을 순삭시킨다. 스압 야발련아 얘 고뇌임 주작충새끼 아직도인벤하고있었음? 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 질리언 스킨좀 주세요 연습많이 하면 소나 2명 값하더라. ㅋㅋㅋ 고뇌님 인벤 다중이계정으로 그만오세요ㅋㅋㅋ 쪽팔리지도않으신가ㅋㅋ 유튜브가서 사건 링크나해야하나 챔프성능은 모르겠고 호홓ㅎ호호호힝잉 하는 웃음소리랑 이속으로 농락할때 정말 재밌음 ** 삭제된 글입니다 ** 고뇌 플레이 좋아요, 구독 시청해보세요. 대부분 인터넷방송 시청률만 올리려는 매드무비성 방송이 많은데.. 고뇌 플레이보면 은근컨트롤센스 up됨. 그리고 빅뱅 탑 보이스를 장착했음. 요플래 미만잡 응 주작하다걸린놈 근거없는 어그로 신고합니다. 챔프성능은 모르겠고 호홓ㅎ호호호힝잉 하는 웃음소리랑 이속으로 농락할때 정말 재밌음 ** 삭제된 글입니다 ** 고뇌 플레이 좋아요, 구독 시청해보세요. 대부분 인터넷방송 시청률만 올리려는 매드무비성 방송이 많은데.. 고뇌 플레이보면 은근컨트롤센스 up됨. 그리고 빅뱅 탑 보이스를 장착했음. 요플래 미만잡 응 주작하다걸린놈 근거없는 어그로 신고합니다. http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 없는건 니 뇌였구욘 좀 조용해지니 다시 기어나오네ㅋㅋ 주작,다중이 ㅋㅋ 스킨 이쁜거 하나만 주세요.............. 더러운챔프. 누가 해도 더러운 챔프. 상대팀 다리우스 나오면 암걸리게하기 가능 질리언 궁 풀리면 때려라 궁 풀릴때까지 너만 때릴꺼야!! 응 넌 흑백화면 우물 난 부활 메렁 -0-~ 전형적인 싸이코챔프. 서폿으로 픽해서 원딜한테 딜넣으라고 한다음 e선마를 올려 상대팀에게 기절과 둔화를 줘 암을 발생시킨다. 정글이오면 e를 걸어 앞에서 쪼개는 특유의 웃음소리를 안들어보았다면 얼마나 빡치는지 모른다. 좋긴한데 손 많이 탐 쿨감 좀 맞추면 가렌같은 뚜벅이는 마나 동날때까지 농락가능함 이 ㅅㄲ 궁쿨 180/150/120이면 적당할 듯 대신 마나는 전구간 100 이건 또 먼 개소리임 궁쿨을 줄일게 아니라 궁 지속시간을 줄여야함. 많이 줄인건데 궁 지속시간.. 한번 할 때마다 손 ㅈㄴ 아픈 챔. ㅈㄹ 맞은 난이도에 비해 서포팅은 좋지만 딜은 소소한 챔...안해 ㅅㅂ 개졷똥챔이라 댓글도 안달리내 ㅋㅋ eqwq 만 잘써도 2인분가능 .. 근데 딜은 그다지 .. 질리언 잘하는사람의 기준은 qwq를 잘맞추는가가 아니고 e를 얼마나 잘쓰는가임 qewq빨리 쓰면 다이아 상위구간 무빙좋은애들도 대쉬기 안쓰면 무조건 맞음. 그리고 질리언은 들러붙을떄 약한데, 만약 마이나, 젝스 트린등 붙어서 평타 오지게 떄리는넘이나, 다른1:1폭딜러만나면, e를 자기한테 말고 상대한테 써야함 자기가 다수한테 쫒길경우만 자신한테 e걸어야함. 아, 마이 궁있다싶으면 그냥 발악하다 뒤지는거 추천. 극카운터가 마이야 원래... 질리언 극 카운터가 마이라니요. 마이랑 1:1해서 이길 수 있는 챔프가 손에 꼽을 정도인데 1:1에서 진다고 그걸 극 카운터라고 하면 안 되죠. 오히려 한타면에서 보면 마이가 때리려는 아군 보호하기 좋고 첫 아군 죽을걸 궁으로 살리면 마이 스킬 리셋이 안되서 오히려 마이 입장에선 질리언이 엄청 짜증나는데. 궁킨 마스터 이보다 자기한테 E 걸어놓은 질리언이 더 빠르던데. 하라버지 qwq만 잘맞출수 있다면 오질나게 썼을텐데 쟤 손이 구데기라서 사용도 못하네요 ㅠ 뚜벅이 질리언한테 걸리면 못움직이던데. 롤 쓰레기겜 접음 ㅅㄱ EQWQ맞으면 환장합니다. 그런데 안죽습니다. 어지간하면 이론상으론 진짜 좋은챔픈데 제대로 쓰는 사람 거의 못본듯 ?? : 게임은 이길려고 하는게 아닙니다 상대 빡치라고 하는겁니다 다 좋은데... 평타 투사체 속도 쫌만 늘려줬으면 ㅠㅠ 지금속도가 버프한거.. 헐 진짜요??;;; 질리언 하다가 다른 평범한 챔 하면 씨에스 먹기가 그렇게 편하던데요 ㅠㅠㅠ 어흑.. 물론 평타로요 ㅠㅠ 미드.서폿질리언 좋음 서폿으론 룰루카르마 다음으로 좋은거같음 다리우스같은 뚜벅이 라인전 깡페가 후반은 쓰레기라고? 질리언이 날개를 달아줄거야. 질리언 너프먹기전에 꿀빠셈 얘랑 벨코즈 잘하는 놈들 만나면 그냥 피똥싼다 적팀에 잘하는애 있으면 암걸림... 슬로우 스턴 부활 딜 다 갖춘 후반사기서폿; 질리언 존니쌤 진짜루 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현재 질리언이 메타에 잘맞지가 않아 친구들이 못하게하는 챔프중 하나입니다. 제가 질리언만 죽창으로 해서 다른챔프를 못하는데 말이죠... 언제나 과격한곳에 QWQ하면 스턴이 걸리는 챔프라 편한점도있지만 거리를 잘맞춰서 해야한다는 단점 ㅎㅎ 숙련도가 좀 높아야 잘플레이할수있는 챔프라 생각합니다. 질리언 좋은데...? 물론 겜 이길려면 원딜빨을좀 받지만... 질리언 정말 좋긴한데 챔프 상성 빨이라던가. 조합이라던가 이런걸 좀 타죠. 잘 보고 고르면 정말 좋은챔프. 궁극기는 원콤 내는 스킬셋을 가진 챔프를 카운터 칠 수 있고, qwq 는 깡딜이 의외로 어마무시한데다가 스턴 기능까지. 폭탄을 우리팀에게 달아줄 수 도 있어서 의외의 변수도 만들 수 있죠. 레넥톤, 피오라 등등 수많은 탑 브루저가 중반에 물몸들 암살할때 얘는 암살할수가 없다 시발ㅋㅋㅋㅋ 브론즈 아이디로 질리언정글해봤는데 캐리되네 표식에 공속박고 왕룬에 주문력박았는데 첫바퀴힘들고 걍 무난무난했음 브론즈는 올데켑 초가스가 20킬 하는 미지의 세계임... 얘 너무좋앙ㅋㅋ 아이디는 부처인데 예수님을 좋아하시는군요 옛날에 중급봇전에서 뭔가 쎄보였는데 티어 올라갈수록 힘들어지는게 체감됨 할배 좀 살려내라~~~~~~ 솔직하게 e 스킬 만렙찍고서 큐두번 맞추는건 꽤간단한듯함... 99% 감소면 아무리 특성으로 둔화저항 한다고 해도 나랑 상대가 거리가 조금 난다 하면 실상 속박이랑 다를게없으니 ?? 속도감소 최저치가 있어서 200이던가? 얼마 밑으로는 안내려감 쓰레쉬 궁도 99% 속도감소인데 그러면 속도를 350 아니 최대400으로 잡아도 속도 3,4떠야하는데 아니잖음 그리고 둔화만 걸려도 이동스킬,점멸쓸수있음 속박이랑 다를게 없다는걸 보니 님 쓰레쉬나 질리언 안해보고 입롤하시는듯 120일 걸.160인가. 언제 200으로 버프먹었지. 120이엇나봄 어쨋든 둔화 99.999%라고 해도 최저속도가 있고 이동기나 점멸사용도 가능하기에 둔화와 속박은 차이가 큼 헤카림이랑 같이쓰는걸 만났는데 아너무 답이없었음. 탱커말새끼가 폭탄 달고 이속 버프받고서 앞에서 탱커라곤 믿기지않을정도의 딜로 풍차 돌리고 날뛰는데 그켬; 질리언 개꿀 ! 패시브로 레벨 앞서가는것도 은근 개꿀 ! 후반부 30초마다 팀원 살리는건 더 개꿀 ! 정작 본인이 물몸+생존기 전무라 팀원한테 쓰려고 각 재고 있으면 1초컷 당할 수도 있음. 질리언 만세! 일단 질리언 적이 앞으로 가는 위치에 Q놓고W쓴다음또다시 저이 앞으로 가는 위치에Q그러면 울팀들이 처리함 질리언 만세! ↓ 33~35초인데 질리언 쿨감셋팅이 기본이니 ㅋㅋ 정말 후반에 궁극기가 사기임;; 쿨 60초 면 부활이라니 질리는 스킬이 굉장히 한정되어 있고 W와의 시너지가 매우 높기 때문에 쿨감을 최소 30%는 확보합니다. 우르프 가렌과 조합개꾸르 좋은챔프입니다......미드도 좋고 서폿도 좋습니다 일명 딜포터라고 보면됩니다 룰루처럼 플레이하시면 됩니다 질리언이 브라질에서 태어났으면 브라질리언질리언?ㅋㅋㅋㅋㅋ 님 뒤질리언? >.< ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 질리언 많이하면 안 질리언?ㅋㅋㅋ 얘도 걍 사기임 SKT가 보여줬던 탐켄치 질리언 킨드 조합은 극혐의 끝을 보여줬지 질리언 서폿이 진짜 솔랭 숨은 꿀 같다. 잘하는 사람은 기막히게 q를 잘 쓴다... 못하는 놈은 q가 전부 바닥 당연한 거 아니냐 인식에 비해 생각보다 되게 좋은듯 특히 쌘데 느린 챔이랑 함께하면 아주 좋은듯 쿨감 템까지 가면 qwe 모두 계속 사용할수있음 상대편에 다리우스있으면 서폿 질리언골라라 다리농락가능ㅋ 반대로 울편 다리우스있으면 개꿀 울팀에 뚜벅이들이 많으면 질리언 울며겨자먹기로 픽하셈 성능과 무관하게 아직도 대부분의 인식은 고의트롤전용챔 질리언을 픽한다면 전적 꼭 검색해야함 캐리일지 트롤일지 할배 연습해보고 싶었는데 큐맞추기도 힘들고 캐리력이 많이 떨어지는듯 ㅠㅠ 궁자체가 팀의존도가높네요 연민이 생기는 챔피언, 어떻게 이런 똥이 있는지 모르겠다. 기막힌 역전을 원한다면 해도 좋지만 나라면 차라리 다른 AP 챔 고르겠다. 할줄 모르니 이 꿀챔을 똥챔이라 부르지..  아는사람들은 다 꿀빨고 있는 op챔프 처음 딱 리메이크 되어서 폭탄 판정도 그지같고 마나소모도 그지같고 쿨타임도 그지같고 할 때 얘기면 인정하는데 지금은 충분히 좋음. Q 판정 좋아져서 맞출만한데다가 궁은 존재 자체만으로 상대방한테 부담임. 불리할때 뭐 하기 어려운건 맞는데 비슷한 겜이나 유리한 겜 말뚝박는데는 최고라고 생각함. 이전에는 몰라도 지금 질리언 충분히 버프받아서 좋기만 한데 뭔 똥이라니.. q만 잘 맞춘다면 엄청난 op지만 그렇지 못해서 비주류.. 다들 조용히 꿀빨자구요 ㅋㅋ 지금 솔직히 괜찮음 미드에서 쓸만함 정글러 5렙짜리를 6렙짜리 만들어서 쌈할수도 있고 q가 어렵다 어렵다 하는데 의외로 하다보면 맞추기 그렇게 어렵지 않음 한타때가 좀 어려울 수 있는데 우리팀 원딜한테 미친듯이 달려드는 애한테 폭탄 2번 먹이거나 하나는 우리팀 브루저 하나는 껄끄로운데다가 하나 깔아주면됨 맞추면 좋지만 못맞춰도 원딜 프리딜 각이 나옴 광역 스턴도 한타에 위협적 e는 보통 원딜이나 우리팀 브루저한테 우리팀 원딜이 잘하면 원딜 옆에서 지켜주기만 해도 괜찮고 아니면 탑이랑 원딜 사이에서 포지션 잡아도됨 상대가 2ap이면 아테네 성배를 가지만 그게아니라면 서리여왕가는데 서리여왕 맞추고 폭탄 쓰면 맞추기도 쉬움  그러나 럭스나 제라스 + 아지르 같은 포킹챔피언 상대로 후반가면 좀 어려울수도 있음 암살자의 카운터+들어오는 챔피언 카운터 스킨은 개인취향이라도 불의 축제 질리언이 예쁘고 멋있음 후회안함 갠적으로 지금 메타에 잘맞는다고봄. 뚜벅이 브루저 카운터 치기도 좋고 암살자 카운터치기도 조흠 예전엔 거의 트롤챔의 상징 아니었나 미드로 이속증가 걸고 달려서 사망 6렙되면 부활 자기한테 걸고 달려서 예수놀이 가능  근데 지금은 승률이 꽤 상위권이넹?! Q 계수 딱 1만됬으면 정말좋겠다 그리할줄 알고 있었소.. 질리언 씹사기 됐다 애들아 빨랑 꿀빨아라 패시브가 개편되면서 살짝 말려서 렙차이가 나는 아군의 렙차를 극복시켜줄 수 있고, 비슷한 상황에서는 상대보다 확실히 레벨에서 앞서는 모습을 보이므로 패시브는 명백하게 상향이라고 생각됨.  Q는 폭탄 외곽으로 판정이 바뀌면서 이전보다 확실히 더 잘맞는 느낌. 범위가 넓어진 줄 착각했을정도. 전보다 확실히 상향이고 특히 레벨업 시켜주는 패시브는 연구만 잘 하면 준사기 패시브가 될듯. Q판정이 외곽으로바뀌고 패시브개편으로 특정챔프에게 경험치를 몰아줄수있는데 같은라인을선챔프가 어지간한 병신이아닌이상에서야 상대원딜보다 1렙을 더높게만들수있었고 라인전에는 Q판정지역이바뀌고 반응속도가올라가 한챔프에게 Q를 두번맞추는것이 패치전보다 더까다로운듯하였으나 타워사거리밖에서 폭탄을 맞출수가있고 한타에서는 광역스턴을 만들기가 월등히 편해져서 대회에 재등장할것으로보입니다. Q 판정은 롤 스킬중 최하위급인듯 난 왜 질리언이 롤드컵에서 히든카드로 쓸꺼같은 삘이 오지.. 베이가 애쉬도 인식때문에 쓰레기다 구지다 언급이 많은챔프였는데 지금은 잘만쓴다 물론 베이가 짜잘한 버프많이 먹긴했지만 ㅋㅋ.. Q는 2개만 찍고 E부터 올려야 됨. Q부터 올리면 원딜보호, 도망, 폭탄도 못달고 스턴도 안됨. E 4개 부터는 E-QWQ(스턴) -E까지 거의 확정임.  넘 Q짤/Q스턴 신경쓰지 말고 원딜 드리프트 시켜준다 또는 돌진하는 놈들 제자리서 멍때리게 한다는 생각으로 하는게 좋음.  질리언으로 숨죽이고 꿀빠는 사람들 은근히 될 듯.. ㅅㄱ 그 숨죽이고 꿀빠는 1人 서폿 말하는건가 칼바람용 챔피언 ㅇㅇ 칼바람에선 죷나 꿀잼 람머르기니 해라리 안부럽다 q가 날라가는것이 포물선을 그리고 날라가는것이 아니라 니달리 투창처럼 직선형으로 날라가는 거라면 그나마 나을듯 하다. Q 마출려생각하지말고 Q땅에다깔아서 디나이용으로 써야하는 슬픔; 큐 판정이 롤 논타겟 스킬중에 젤 쓰레긴듯 미드챔중에서 진영붕괴가 꽤 괜찮은 챔피언 Q숙련도만 좋다면 대회에 충분히 나올수있을꺼같다 미드로 할바에 그냥 서폿으로 하는게 나을듯.... 폭탄맞추려면 미래를 봐야해.. zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 부활하면 이영감님이 갑이지 ㅋㅋ  쿨감 40% 맞추면 시도떄도없이 폭탄날라오고 부활해대던데 ㅋ 질리언 장인인분이 q 두개다 못맞추는거보고 존나 암울함을 느꼈다 리매이크전에 쓸만했는데 리메이크 후에 Q논타겟 개씨발이네 답이 없는 챔프 다른 서포터랑 너무 비교됨 Q 스턴 맞추기도 힘들고 맞춰봐야 꼴랑 1.5초? 장난하는 것도 아니고 E 이속 증가/감소 그래 상황에 따라 좋을 수도 있지 그런데 다른 서포터들 속박 이런거랑 비교하면 답이 나오나? 부활이거 좋다고들 하는데 그래 이거 하나 좋다고 치자 어짜피 쿨감 너프되서 지속적으로 쓴다는 장점도 없어졌지만.. 질리언 너무 많이 칼질 당해서 이거 픽하는 애들이 울팀에 있으면 짜증부터 남 / 일단 Q 부터 상향이 시급하고 스턴 잘 걸리게 폭탄 달리면 이속이 느려진다던가.. W는 옛날로 돌려서 궁에도 적용되게 하고, E는 그냥 둬도 될 듯 이정도만 해줘도 다른 서폿들이랑 차별은 안느낄 수 있을 것 같다. 궁쿨 3렙 40퍼하면 1분도안됨 1.5초 광역스턴이면 좋은거임 E선마하고 E 쓰고 QQ못맞추면 손에 하자있는거 도주기쓴다면 모를까 앵간히 상향하지않는이상 죹나구리기때문에 다시사용할 가치가없다 여눈과 성배가면 마나걱정이 없어지면서 꾸준한 포킹이 가능하다고 본다. 리메이크는 컨이 쉬운 챔을 손타게 만들었다고 본다. 궁지속시간 줄인것도 q 논타겟으로 바뀐 것 등등 손가락 좀 쓰게 만든듯. 그런데 질리언 미드가 서폿보다 낫다는 건 머지? w가 있다해도 q밖에 딜이 없는데 람머스 q 계수높다고 람머스 딜가는거랑 마찬가지인듯 질리언은 유틸이다!! 페이커안티 질리언 왜 q를 논타겟으로 바꾼거지..;; 칼바람꿀잼 적팀에 폭탄던져주면 맞은애들이 팀원한태 달려가서 같이맞아줌 리메이크 됬다고 상향이라며 주접떨던 기사쓴놈 때리고 싶었음.  Q 에 스턴 장착, 평타모션 3배이상 빨라짐, 마나소비량 대폭감소, E 이속 증감 상향   저거 쥐어주고 가져간게  Q 논타겟으로 변경, 데미지 하향, QWQ 의 모션패널티로 즉발 불가 E 의 지속시간 3초 칼질 [ 이속증가량은 비거리 반토막, 이감효과는 무한지속 패턴이 후반되어야 나옴 ]  R 의 지속시간 2초 칼질 피 50프로에 미리 걸어 7초간 포커싱을 피하던 전략성을 운용하기 어렵게 바꿔 버렸음.  R 의 W 쿨감 제거. 무한으로 쓸 수 있던것을 시간줄여줬다고 생색내며 하향.  E 의 초반 스팩 대폭하향. 이전에 1레벨이면 얻는 능력을 3레벨 찍어도 이전 1레벨보다 성능이 나쁨.   이상하게 좋은점은 하나 있음. 2개월이 지난 지금도 리메이크된지 모르는 사람이 많아서 질리언앞에 와서 깐죽거리다가 슬로우 스턴 슬로우 탈진으로 이어지는 강제이니시에 멍타다 뒤지는 놈들이 속출함.  마냥 웃을 수 만은 없는 장점.. ! 머리 위에 폭탄이!! 옆에 가만히 서있는 미니언한테 두발 맞추면 되긴 함 . 말이 쉽지 랭겜 300판째 여전히 한번도 본적이 없다. 리메이크 이전엔 일반에서 미드로 간간히 보였는데 말이다. 일단 재미가 없고 스킨 퀄리티까지 노답이라 안함 아래 리플달았었습니다. 계속 질리언만 했었는데 접기 아까워서 100판만 더해보고 결정하자 하고 플레이 중입니다.  서폿으로 주로 했습니다. 어쩌다 미드서고..  4렙 전까지는 딱히 컨이 아주 좋지않은이상은 힘드네요 논타겟팅 폭탄은 슬로우 걸고 날리면 맞추기가 좀 수월합니다만 기존의 qwq ->eqwqe 탈진 요롷게.... 날려주시면 아~주... 좋긴한데..  마나... 하하하하.....  서폿이다보니 딜템맞추기도 쉽지 않은관계로 우리편이 아주 잘 커주지 않는 이상은 직접 캐리는 좀 힘든부분이 있네요  e qwq e 탈진 요기술 하나만 제대로 먹여도 쓸만하긴 합니다 적이 도주기 없다면 거의 필킬 나오긴 해요  스킬 마스터는 q w q e e r e eeeer er w w w w r r qqqq 뭐.. 이런식으로.. 나미 물감옥을 2번 적중 시켜야 스턴을 맥인다면 그건 솔직히 말해서 사용 불가능에 가까운 수준이지. 혹시 라이엇 밸런스 패치팀은 북미기준으로 밸런스를 잡는것일까? 아니면 자기네들 밸런스팀의 실력 기준으로 맞추는 것일까? 정말 의문스럽다. 이럴꺼면 대체 리메이크한 이유가 뭘까? 조금더 지켜봐야 하것지만 일단 Q를 2랩에서 연달아 2방 쓰지 못하는게 너무크다. 이것 체감상 엄청큰 리스크라고 다들 생각할껄? 게다가 딜스킬도 꼴랑 1개이고, 나머지는 유틸기인데 유틸기중에서 하나를 엄청나게 거세시켜서 유틸기의 존재 의의를 그냥 q2방에 의미를 가진 기술로 만들어 버리면 어쩌라는거? 라이엇 요즘 패치가 너무 괴상하다 할정도로 문제가 많다. 멀쩡한 캐릭 하나 병신만들기 참 쉽네.  그래서 말인데 만렙되면 없어져버리는 패시브는 언제 수정해주나요? 그게 제일 급한거 아닌가 리메이크 괜찮던데  확실히 논타겟되고 손맛~  재미있게 즐기고 있음 ㅋㅋ 질리언 ㅁㄷ/ㅅㅍ 겸사겸사 유저인데  이번 패치로 고인 of 고인....  폭탄 맞추기가...... 하.... 풀쿨감 맞춰서 무한 예토전생하면 개웃김 ㅋ 미드 질리언 살기 힘들다고 모렐로에 징징대다 너프먹고 고뇌됨 ㅅㄱ ㅋㅋㅋㅋㅋ 미니언 큐 2방 먹이면 꽤 넓은 범위 1.5초 스턴.. 큐로 부쉬확인 가능.. 이거만해도.. 서폿으로서의 질리언은 괜찮다고 생각하는데.. 나만 그런가?? Q가 타게팅도아니고 딜까지 너프... 궁은 3렙쿨이 60초라 참을만해도 Q를 저래바꿔놔서야 미드로 써먹기도 별로고(확정타가 없으니) 서폿으로는 쓸수야있겠지만 폭탄견제하다 라인 다밀어버릴듯... 요즘 패치 이상한게 스킬메커니즘을 아예 바꿔버리면 어쩌자는건지 모르겠음; 무슨 씹op수준정돈 되야 용납이 되지 베이가 질리언이 씹op급도 아니었는데 질리언! 제 Q의 폭탄!! 죠죠러다 아니! 딸피다! 궁 쓸거다!  해... 해냈어! 부활했다고! 페이커가 쓰면 개쌤 미드질리언 좋음? 옛날에는 패시브가 전범위에 적용되서 좋았는데, 요즘은 패시브가 너프되서...뭐, 그래도 여전히 좋음 할아버지인데 플레이하는건 졸 귀여움 e버프걸고 쪼르르 달려가서 qwq 넣고 다시 쪼르르 빠짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 질리언의 존재 이유는 솔직히 다른 것보다 패시브였지.  프로급에서 밴된 이유도 초중반 정글에게 질리언 패시브가 엄청나게 커서  그냥 비슷한 수준의 정글러면 무조건 질리언 있는 쪽이 정글 싸움 이겨버리니까.  일단 너프는 찬성이긴 한데 후반 주문력 더 주는 것도 아니고 그냥 깡 너프를 해버리네.. 마지막 글로벌 패시브를 없애야 하는 이유가 뭐냐? 이럴꺼면 서포터 아니면 쓰지도 못하는 패시브 아냐? 한타도 이겨야만 효과보는 패시브고...잔나는 한타때 효과라도 크지. 이건 뭐;;; 차라리 이럴꺼면 걍 내용물 자체를 바꿔. 쓰지도 못하다니 자기한테 적용되는 8퍼센트는 폼임? 아니 패시브가 미드 라인전에서 자기 자신만 적용시킬경우 저게 좋다는 생각? 그냥 다른 내용물이 더 좋아보이는데 말이죠? 질리언 패시브는 전라인에 영향을 주는것 만큼, 질리언 자체가 딜적인 부분이 상당히 떨어지는것을 감안하고 하는것인데요? 그래서 질리언 경험치 패시브랑 잔나 이속오오라. 비교하면 누구것 택하시겠어요? 마치 저 8%세트가 자기만 적용되어서 엄청 강력하다고 생각하시네요. 꼴랑 딜스킬 1개인데 퍽도 강력하겠습니다. 6마리만 먹어도 2렙 찍는 게 얼마나 큰 이득인데;; 1렙때 폭탄 한대 맞고 나는 미니언 한마리 더 먹어야 2렙 찍는데 상대 질리언은 첫웨이브에 2렙 찍고 qwq 쓰려고 덤벼듬; 그거 맞으면 폭탄 3대 맞는 건데 포션 빠지는 건 기본이고 주도권은 그냥 내주고 시작해야됨; 괜히 질리언이 라인전 강캐가 아닌데 무슨 소리임...질리언이 딜링 스킬이 q 밖에 없어서 그렇지 순간누킹력이 떨어진다는 건 말도 안되는 소리 그래서 미드 질리언 픽률은 어떰? 대폭 떨어졌는데 말이죠? 그리고 앷에 질리언에게 폭탄 사거리 쳐맞는것 보니깐 AD암살자이거나, 아칼리 다이애나 등인데 이중에서 AD암살자 빼면 AP누커중에서 질리언에게 거리 주는놈 누구있죠? 애초에 질리언 픽의 의미는 미드 암살자 카운터인데 말이죠? 게다가 라인전 강캐? 라인미는데 폭탄 사용하면 견재가 거의 안되는데 말이죠? 무슨 미드AD암살자만 생각하시고 글을 쓰시는군요. 패시브는 그대로 글로벌로 놔두고 계수만 살짝 낮췄어도 됬을 텐데. 2렙 빨리 찍는 건 좋고 여전히 라인전 강캐이긴 한데 초반에 렙 좀 높아도 어차피 패시브 자체가 공격이나 방어에 전혀 도움이 안되니깐 다른 좋은 패시브 있는 챔피언 보다 후져보이는 건 사실. 그리고 게임 후반 되면 이세상에서 제일 쓰레기 패시브. 초중반에 서폿 서다가도 와드라도 박으러 다니기라도 하면 그냥 장식임. 마지막 글로벌 패시브가 사라졋다  그동안 수고했다 이새-끼웃음소리존나빡침 기본적인거조차모르는애새기들은 질리언같은 스킬잘활용해야되는 챔피언하면안됨 노답이야그냥 질리언서폿하는새기들 잘들어라 딜탬가는것도좋다 초반라인전 기본만알고잇음되는걸 그냥 큐 짤잘이만존1나개하면되는줄알고 나댄다 ㅡㅡ 페이커가 충들 양성했지...... 내옆에 충있음지금 그켬 질리언 사실 여자이름임 여기 댓글들은 왜 다들 질리언 못하는애가 잡았을경우에만 떠들고앉았냐;;  쓰레쉬던 브라움이던 야스오던 OP챔프는 못하는애가 잡으면 뭐든지 쓰레기지 무슨.. 라인전 에서 밀린다고는 생각 않는다 초반에 마나조루인 점을 보완하기 위해 성배와 여눈을 띄운다.(여눈은 선택) 아테나의 부정한 성배와 쿨감신을 맞춘다. 쿨감 40%를 맞추면 궁 쿨이 108초로 감소, 3.6초마다 되감기 사용 가능(5렙기준). 따라서 이 때부터 약 29초마다 한번씩 궁극기 사용 가능. 어차피 질리언은 ap딜은 Q 하나고, ap계수는 Q와 R 뿐이기 때문에, 마관보단 주문력, 주문력보단 유틸성을 올려주는 템이 좋음(어비셜이나 존야 등등) 질리언 장점 -초반 라인전 개깡패 -갱호응 좋음 -갱면역 좋음 -초중반 딜 좋음 -후반 유틸성 사기 질리언 단점 -딜 매커니즘이 매우 어려움 (미니언 이용 등 익히려면 시간 꽤 걸림) -마나 관리 난이도 최상급 -팀원이 망하면 개씹노답. 초반에 마나조루인 점을 보완하기 위해 성배와 여눈을 띄운다.(여눈은 선택) 아테나의 부정한 성배와 쿨감신을 맞춘다. 쿨감 40%를 맞추면 궁 쿨이 108초로 감소, 3.6초마다 되감기 사용 가능(5렙기준). 따라서 이 때부터 약 29초마다 한번씩 궁극기 사용 가능. 어차피 질리언은 ap딜은 Q 하나고, ap계수는 Q와 R 뿐이기 때문에, 마관보단 주문력, 주문력보단 유틸성을 올려주는 템이 좋음(어비셜이나 존야 등등) 질리언 장점 -초반 라인전 개깡패 -갱호응 좋음 -갱면역 좋음 -초중반 딜 좋음 -후반 유틸성 사기 질리언 단점 -딜 매커니즘이 매우 어려움 (미니언 이용 등 익히려면 시간 꽤 걸림) -마나 관리 난이도 최상급 -팀원이 망하면 개씹노답. 라인전 개깡패는 아닌듯.... 서폿인지, 아니면 미드인지는 모르겠으나, 미드의 경우 미니언을 평타로 먹을 경우 아니면 견제하기가 제한적이며(하지만 그렇다고 깡패는 아님. 근접애들에게는 고통임.) 서폿의 경우 상대가 아예 원거리에서 포킹하는 조합일경우 다소 짜증남. 아니면 요즘 소라카는 폭탄 2방 모두 원딜에게 갈켰는데 어느사이에 원딜피가 풀피되어서 오히려 나의 마나만 소모되는 황당한 경우;;; 다 좋은데 마나소모가 개또라이임;; 페이커 부탁인데 이 챔프는 쓰지마라 제발 과거 리븐, 룰루 너프로도 개빡쳐 죽겠는데 제발 부탁 Q스킬 깡뎀 미쳤네 320 ㄷㄷ 할배는 시간안에 게임승부봐야함. 질리언 시간흐르면 흐를수록 왕귀인데요?? 대천사, 영겁, 쿨감템만 가도 w쿨 3.5초로 줄어들어서 q 3.5초마다 쓰고 e도 3.5초마다 쓰고 궁극기는 계속 쓰고 질리언은 초반약캐지 후반약캐가 아닙니다... 후반갈수록 쌔져요 질리언 후반왕귀는 좀 아니다 질리언 후반잉여 초반사기 뎀으로 겜 터트려야함 시간이 흐를수록 호 구 가 되 어 감 질리언 시간흐를수록 왕귀인데요?? 도대체 질리언이 왜 후반왕귀야 페이커가 쓰기 시작하는군 카타도 쓰기 시작했습니다. 너프도 시작했지 얘 볼때마다 죠죠 4부 킬러퀸 생각남 폭탄을 심는 것이랑 시간을 되돌리는 능력... 어나더 원 바이쳐 더스트! 질리언 난 좋던데 인식이 안좋네; 하하가 좋아하는 챔피언 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드, 서폿 질리언 꿀잼 ㅋㅋㅋㅋ ★★★ 푸만두로 인한 랭겜 주의보★★★ 질리언을 죽일 수 없어! 블리츠보다 혐오스러운 게 질리언 서포터.. 레알 ㅇㅇ; 질리언 서폿한다고 하면걍 저는 닷지하고 말음; 잘쓰면 좋겟지만 그 잘쓰는 실력으로 다른 서폿 쓰면 더 쎔 잘쓰면 안좋은케릭이 어딨겠습니까? 인식의 차이죠 상대가 베인에 근접서폿이면 개바르는데;; 베인+근접서폿이면 저희 디나이좀 해주세요~ 하는거 아닌가 =_= 질리언 좋던디 ;; 서폿 3대장중 하나 질리언! 여러분 이분이 쓰레쉬보고 서폿중 제일 쓰레기랍니다 근데 질리언보고는 서폿3대장이라네요 님 진짜 플래 맞음? 서폿3대장인데 왜 밴도 안되고 픽도안되고 대회에서도 안나오고 너프도 안됨? 작년에 cj 에서 질리언 써서 바텀 폭파시키고 질리언 충이 잠깐 생겼었는데요. ㄴㄴ 작년말고 지금 얘기하는거요 왜 밴이안되느냐 -> 당연 롤유저들은 유행을 엄청나게 타기때문이죠 요즘은 섬광 벤이 대세죠아마? 픽안되고 대회에 미출현 -> 전 분명 쓰레쉬챔 란에 솔랭의 기준을 드렸습니다. 픽이 안되는건 아직 진가를 제대로 모르는 겁니다. 대회라하면 팀랭과 같은 상황이겠죠? 거기서는 제가 섣부른 판단을 못하겠다고 스레쉬쪽에 언급했습니다. 너프관련 -> 유저들의 유행에 따라 자주쓰이는 챔을 라이엇측에선 관심있게 보기에 손을 대고있지 않다고 판단됩니다. 그리고 질리언도 예전에 너프 먹었던걸로 기억합니다만. 질리언은 트롤밖에 본적이없는데 적한테 폭탄달러갔다가 쓰레쉬한테 끌려서 뒤짐 2:2교전하다가 자기,원딜 둘다 피가 없으니까 자기한테 궁쓰고 도망침 정작 원딜은 맞아죽음 게임시작전 병신2명이 싸울때 한명은 트런들 한명은 질리언 해서 부활,텔포들고 적에게 돌진함  이상하게 질리언쓰는 유저를 못봄 내 기억속에 질리언 = 300원짜리 미니언으로 기억되고있음;;  단 칼바람나락 제외 칼바람 나락에선 슈퍼OP챔 질리언 못하면 진짜 물몸에 폭탄달러갔다가 더쳐맞고 오고 ㅋㅋㅋ 노답인챔프  근데 서폿질리언 잘하는애 친추맺어서 했는데 확연히 다르더라 브라질리언 궁이 고랭에선 너무 구려.. 질리언 점사하다 딸피로 바로 딴 놈으로 전환하니까.. 네 다음입롤챌린저 ㄹㅇ 입롤 ㅋㅋㅋㅋㅋ 만약 적당히 템 두른 베인이나 마이한테 질리언 궁이 걸렸는데 질리언 모래시계 끝나는 7초동안 프리딜 하게 두다가는 7초 안에 싹 쓸어버릴 거 같은데 ㅋㅋ 서폿질리언은 괜찮지않냐? 라인전도 강력한편이고 저 e스킬로 원딜지키는데 쫌 도움되고 추노할때도 유리하고 궁으로 한번 살려주는거도 좋고 대치전에서 미니언도 좀 깎아먹을수있고 마지막 남은 글로벌 패시브 예정대로 변경되겠죠 질리언은 팀에 트린/마이 있으면 가면 갈수록 적팀이 답이 없게됨 이런 케릭도 있엇어? 고인중 최고갑 ㅅㄱ 네 다음환자 서폿질리언 할때 예수 놀이등등 재미있긴 한데 E스킬 쓸때마다 카르마 R-E 스킬이 자꾸 아쉽네요 요즘 쓰면 괜찮던데. 언제까지나 컨셉픽이라는 한계는 있겠지만 미드라이너로 굉장히 좋음. 유틸 질리언 해봤는데 패시브+특성으로 추가 경험치13% 되니까 초반에 렙업 오지더라 장점: 팀 렙업이 빠름. 라인견제. ad캐리보좌.  단점: 블루 의존도 1등. 궁 난이도 1등. 서폿형 미드 중 팀 의존도 1등. 갈수록 딜로스. 물몸. 제일필요한건 시한폭탄의 사거리증가... 봇에서 견제한번하려다 엄청나게 맞고옴 그리고 궁에도 체력비례 힐증가 있었으면좋겠음 Q 사거리증가하면 밸런스붕괴되요 ㅋㅋ 지금도 타겟팅 스킬중에선 사거리 제일 낄껄요 아마? 그리고 체력비례 힐증가가 무슨뜻이지? ap계수에 따라서 부활할때 피가 늘어나긴 하는데... 마나 소모 버프좀 해줘. 쓸수가 없네 요즘 lte정글에서 떠오르는 op케...라고 재조명 받을줄 알았는데...아직 인식이 안좋아서 그런가,ㅠㅠ 내가 정글할땐 질리언있음 진심 존재감사였는데 충분히 재조명 받을 수 있는데, 인식 탓입니다. 제 공략 보시면 아실 수 있을 겁니다. 한타때 궁잘넣으면 리얼 캐리왕 ㄷㄷ 질리언 존야 + 궁 + 가엔 + 스펠 부활 이렇게 하면 4단 예수놀이 ㅋㅋ 진심 개빡의 진수가 뭔지 제대로 보여줌. 일점사로 패죽여도 4번을 아름답게 되살아남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타 쓸리고 우리팀 다시 부활할때까지 20초정도 끌수있음 궁이 가엔인것은 참 좋으나 한타 때 할게 아무것도 없다는 이유로 안씀 내가 원딜할때 서폿별로 신경안쓰는데 이새키면 그냥 짜증남 라인은 좃나 폭탄으로 밀어버리고 갱루트에 와드 안박고 정글당해서 자꾸디지고 서폿은 정글탓하고 변수를 만들어내기 매우 힘들어서 캐리하기가 힘들고 팀빨을 많이 받는다. 그리고 요즘 메타에 맞지 않는 듯하다. 대체적으로 초반부터 스노우볼링으로 이득을 취하는 캐들이 고인인만큼 질리언도 그 범주에서 벗어날 수 없는 듯하다. 베인 하드카운터 질리언 서폿 아군 원딜이 앞비전 앞 빨뽑 같은 원딜충만 아니라면 베인상대로 질수가 없음 베인 서폿이 소나 쓰레쉬 룰루라도 짤짤이 넘사벽 다만 궁찍기 전에 더블폭탄은 신중히 걸어야됨 앞빨뽑 답없드라구요 ㅠㅠ 궁 걸어주면 걍 도망감 태생적으로 질리언은 한계가있어요..베인이 사정거리 짧아 폭탄 설치하기 쉽다고 할지라도.. 레오나나 쓰레쉬 블랭 아니면 소라카상대로도 힘이 제대로 발휘되질 않아요...질리언이 서폿이면 원딜은 안중에도 없죠...질리언만 물면되거든요..몸도 안되서 순간딜을 버틸 재간도없고 상위랭커로 갈수록 질리언을 안쓰는 이유가있죠..그나마 딜좀 뽑아내서 디나이를하려면 특성도 방어특성보다 오펜특성에도 좀 투자해줘야하고..템도 평범한 서폿템가면 딜도 안나오니 간간히 주문력템도 섞어줘야하는데..상대가 대놓고 디나이를 당해주지않는이상...질리언은 앞으로 상위랭커에서도 보기힘들것같습니다.. 룰루하위호환 칼바람 나락 초반 개OP 시간 폭탄 짤짤이가 답이 없다. 사람들이 잘 안쓰는 챔 찾다가 미드질리언 하는데 재밌음. 시계 툭 머리에 던져놓고 냅다 도망치는 재미가 쏠쏠 ~ 딸피 도망갈때 쫓아가서 시계 올려놓고 도망가면 4초후에 들리는 ~ "적을 처치했습니다" ㅋㅋ 어우 재밌어 ㅋㅋ  새삼느낀게 질리언 궁 모르는애들 많더라. 자기한테 걸린줄도 몰라. 궁 걸린 동안 죽으면 다시 체력 반정도 찬상태에서 부활하는데 그것도 모르고 계속 도망만 감 ㅋㅋ 근데 결국 잡혀 죽음 ㅋㅋ  한 40여게임밖에 안해서 모르겠고 , 많은 챔프들 안만나봐서 모르지만 , 미드마이는 진짜 답없다. 내가 안죽을순 있어도 , 정글 없이는 라인에서 킬따기 진짜 어려워 폭탄 놔도 명상으로 피채우지 , 명상끊을 스킬도 없지 , cs는 cs대로 다쳐먹지 그러니까 궁걸린줄 몰라서 아까울때가 많어 궁걸어줘서 살았는데 디진줄알고 손놓고있는애도 있음ㅋㅋ 스킬은 다 좋은데 .. 초반 버티기가 조금 힘듬.. 질리언 가엔끼면 목숨3개ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁극기 토나옴. 미드질리언 걍 라인전은 파괴지 얘 솔킬 딸수 있는애 있으면 나와보라그래 라인전 졸라쎄고 데캡나오면 쓸고다님 다 필요없고  질리언이 서폿으로 오면 질리언 먼저 포커싱해서 3렙찍기 전에 죽이면 됨  방금 그렇게 발려봄  질리언만 공격하더라  마치 초반에 소나만 포커싱해버리는 거랑 비슷함  라인전에서 4렙전에 4뎃하긴 처음임  정말 이러면 할말도 안나오게됨(셀프침묵)  진짜 그판은 나땜에 져버린 판이 됨 ㅠㅠ  미드오면 좀 어렵겠지만 3렙 전에 갱킹으로 따버려야됨  아무리 날고 기어도 되감기랑 왜곡 두개 없으면 생존이 안됨(그리고 궁극기까지... 3렙전에 3뎃 만들어 버리라는 뜻임)  나 오늘로 당분간 질서폿 접어야겠다 차라리 미드로 서면 그나마 성장해서 템끼고 그러기라도 하지 서폿해서 저렇게 당하면 답 안나오더라 상대 서폿이 짜오인데 ㅆㅂ 그거에 지다니... 4렙전에 4뎃 했으면 그냥 님이 못한거 같은데; 미드가면 라인전 존나 쎈데 중반 이후 존재감이 급격히 줄어들고  서폿가면 초반짤은 쎈데 라인을 너무 쳐밀어서 안정감이 떨어지고...  누가 오든 라인전을 씹어먹겠다라는 생각이 안들다보니 잘 안하게되는 챔프 알고보면 존나야매캐릭이다; 라인전도 존나쌔다 qwq점화면 2랩때 킬도가능하고 뭣보다 이시발개좃같은 궁이문제다 이궁때문에 한타를 몇번을 말리는지 모른다 개새끼다진심 문제는 병신같은평타모션에다가 서폿으로썼을경우 라인푸쉬와 원딜cs를감당못함 초중후후반극후반까지 확실히 존재감 있는 챔프가 질리언 초~중후반 까지는 폭탄의 뎀딜이 엄청 잘박혀서 로밍으로도 딱이고 소규모한타가 일어날때 거의 휩쓸고다님 그러다가 후반 이후에는 확실히 뎀딜이 잘 안박히긴 하지만 궁으로 아군 주요딜러를 살리는 그맛...참 칭찬받기 좋음 이 새기 사기임 시발 분명히 서폿으로는 괜찮은거 같은데, 왜 프로들이 안 쓰는지 잘 모르겠다. 다른 서폿이 훨씬 좋아서 그르나?; 라인전 존나 쌤 진심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드가면 초반이쌘데 30분넘어가면 누커종범되서 딜한계가 보임 결국 유틸성챔프가 된다는건데 폭딜넣는애 하나줄어든다고 보면되고 서폿으로가면 봇파괴용으로 가도괜찮음 초반부터 미친짤짤짤짤짤이 넣어서 상대 집보내고 우리원딜 cs먹이고 키우면됨 쿨감셋이라서 쿨제대로 돌아오고 서폿치고 데미지도 괜찮아서 딜쫌넣는애 하나 들어간다고보면됨 마나먹는괴물 서폿으로쓰기엔 나름 괜찮음 qwq콤보와 e의 연계가 매우무서움 궁은 진짜짜증지대로 모렐로 장착한 순간 이미 이게임은 질리언의 것. 서폿할떈 2ap한다는 마음가짐으로 합시다. 쓰레기챔임 하지마세요 나만할거임 방금 봇게임 한판 하고 왔는데 다들 내가 궁 썼다는 걸 몰라 으잌 ㅋㅋㅋ  한대 맞으면 죽을 피길래 기껏 궁 써줬더니 점멸로 빠져나가고 트린 불사 끝나가길래 써줬더니 점멸로 빠졌다가 q로 피 채워서 얼쩡대다가 질리언 궁 끝나자마자 죽고  나만 딸피에 딱히 써줄 사람 없어서 나한테 걸고 타워다이브 했더니 카일이 죽지말라고 궁 써줰ㅋㅋㅋㅋ 기껏 성공했더니 딴 곳 보고 있다가 평딜하고서 장렬히 산화  마치 스웨인이 까마귀 보고 "아 깜짝이야. 이거 뭐야."하는 거 마냥 깜짝 놀람  피가 1천씩 차면 뭘해 다들 질리언 궁 안 쓰겠다고 발악하는데.  얘 궁은 복불복이에요. 팀원들이 질리언 이펙 모르면 답 없음. 정말 공감간다.. 궁 이펙트 나만보이는것도 아닐텐데 꼭 물어본다. "궁 쓰셨어요?" "아 님 왜 궁 안써줌? ㅡㅡ" 니네 챔을 자세히 봐라 알아서 살려준다. 상대가 질리언서폿이면 멘붕옴 시한폭탄 견제가.. 근데 우리편일때는 CS땜에 망함 21/0/9 찍고 질리언 한다고 하는 놈은 반성해야 함 요즘 여기저기서 많이 보이는거같은데 시즌3때 급부상 할거같은 느낌이든다 서포터로 보자면 아군이 잘해야 빛을 보는 서포터. 궁을 써도 궁인지 모르고 점멸 써서 튀질 않나 q로 죽을 텐데 굳이 타워다이브하다가 뒤지질 않나. 아군이 평타만 치면 적절한 궁 한방이면 한타는 이기게 되어있음 물론 그 한타때 질리언이 폭쓰면 그 녀석은 물론 모여있는 적에게 광역딜이 가니까 나쁘지 않고 e쓰면 아군 딜러에게 오는 놈 막거나 한놈 타겟팅하게 존나 쉬움 서폿이긴 하지만 하드캐리도 가능하니까 남 답답한데 서폿은 서야겠고 라는 생각이 들때 마스터하면 좋은 서폿... 미드도 뭐 비슷한 느낌. 그냥 주문력 높아진 서포터나 다름이 없어 -ㅁ-; 궁안써주면 잘만 쳐죽던 원딜 딜탱새ㅡ끼들이 왜 궁만 걸어주면 정화에 플래시까지써가면서 기어코 개실피로 살아가는걸까 외국대회나 고랭에서 가끔 보이긴하는데 금장이하 솔랭에선 개쓰레기.. 이 챔프가 미드를 가든 서폿을 가든 팀원의 호응이 없으면 할수있는게 없음.. 얼마나 팀원의 호응이 중요하냐면 폭탄을 탱한테 붙여놔도 돌진을 안해서 어쩔수없이 적한테 직접 폭탄붙이려다 처맞고.. 궁이 있음에도 불구하고 튀는 팀원.. 속도 올려주면 뭐해? 한 2초간은 자기 속도 증가한줄 못알아차리고 높아진 이속을 활용을 못함.. 이 챔프는 미드를 가도 캐리라기 보다는 팀을 서포팅하는데 많이 치중된 챔프임. 그니까 솔랭에서 하지마셈. 레알 궁 설명해주고 해줘도 도망가는 붕어새끼들ㅋㅋ  학교에서 점수로 차등주는거 욕하면 안됨ㅋㅋ 레알 빠가새끼들이 존재해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드가좋음 쿨감40맞춘다음에 궁셔틀만해도 1인분은함 개념없는 하르방 미드기준으로 하는데, 로밍을 잘 다녀줘야 좋음. 그러므로 2번째 블루를 안주는 정글러라면, 그 판은 망한 판이라고 봐도 됨. 로밍을 다니려면 라인을 엄청 강하게 밀어줘야하는데, 폭탄 2개를 근거리,원거리에 다 달아주려면 블루가 있어야 함. 그리고 질리언의 로밍은 다이브에 특화되어있기때문에 궁과 e를 잘 걸어주면 정말 좋은 챔프가 틀림없음. 다만 라인전이 끝나고 첫 한타가 끝나고 나서는... 1.8계수로 넣는 딜은 그리 큰 위력을 발휘하지못함. 타겟팅 스킬의 특성상 사거리가 중에 긴 편임에도 불구하고,(700) 넣기가 여간 어려운게 아님. 질리언이 라이즈도 아니고... cc2개만 먹어도 궁도 못쓰고 뒤지는데 말이야. 그런데 꽤 넣기 힘든 그 딜마저도 원딜이나 누커말고는 뎀딜이 들어가주지를 않음. 질리언은 상대중에 어쌔신 챔프나, 모데카이저가 있을때 픽하는게 좋은 선택임. 상대 어쌔신이 들어와서 우리 캐리를 죽이려들때, e와궁을 통해 한타를 역전시켜주는 것이 아주 좋은 선택지가 됨. 물론 본인이 몸을 극도로,아주 극도로 사려야하기 때문에 질리언은 난이도가 높음.   지형을 잘 잡아서 숨어있다가 원딜,누커한테 폭탄을 심어주는게 제 1시나리오라고 할 수 있고, 그 다음으로 좋은 것은 숨어있다가 딜탱이 누커와 캐리를 물어뜯어 죽인 다음 딜을 다처맞고 뒤질때 살려주는 것이 제 2시나리오임. 혹은 원딜 살리거나.  여튼 e와 궁 사용여부에 따라 질리언의 실력이 결정됨. 그리고 블루 받으면 라인은 엥간해서 털어먹음. 모데 쉴드도 껌으로 씹음. 궁+e를 아껴뒀다가 살아나면 e쓰고 달려가서 죽이면 됨. 와딩은 꼭 하라고 전하고 싶음. 라인전이 오래간다 싶으면 로아를 먼저가는게 좋음. 근데 질리언은 로밍 다녀서 다른라인 시팅해주는게 가장 좋음. 로아는 딜이 진짜 2%부족함. 진짜 뒤질게 안뒤짐. 피 200-300정도 남고 토낌. 좆2같음. 로아가면 라인전이 안정적인데, 어차피 블루먹고 푸쉬해야함. 푸쉬하고 로밍가야함. 럭스처럼 해야함. e스킬은 3레벨정도 좀 찍어주면 3.25초 슬로우,헤이스트임. 55퍼짜리는 어마어마한거임. 그러니까 데캡가. 데캡바르고 궁으로 생존커버치셈. 데캡가면 궁힐량도 늘어남. 어차피 로아 물체력은 그걸로 다~ 커버된다. 탑이 요릭이고 미드가 질리언인데 원딜이 가엔끼면 4번살아남 아 목숨이 4개됨 파풀라투스 모든 스킬의 사거리가 정말 긴편입니다. 시한폭탄 짤짤이는 정말 사람을 바로 본진으로 퇴근하고 싶게 만들구요. 단점이라면 몇몇 캐릭터와 상성이 있고 ,킬을 확정지을수 있는 딜스킬이 없습니다. 폭탄이 있지만 폭탄을쓰면 생각보다 딜이 상당히 비어버리죠. 하지만 위의 명시되어있는 "지원형"이라는 말은 괜히 있는게 아닙니다. 질리언은 저 지원형의 말에 걸맞게 최강의 버프스킬들을 가지고 있습니다. 미칠듯한 폭탄데미지와 후반가면 되감기란 스킬덕분에 스킬 쿨타임들이 궁을 제외한 4초 안팎입니다. 말그대로 무한슬로우를 걸거나 무한 유체화를 걸수 있습니다. 레벨 6까지 버티면 그때부터 질리언은 날아다니기 시작합니다. 그리고 안크면 힘들다고 하시는분들이 몇몇 계시는데 궁이 정말 지던 한타도 이기게 만들때가 많습니다. 뒤에서 다른 파티를 보조하면서 폭탄짤짤이 + 슬로우 + 유체화 + 되살리기... 정말 상대방팀 입장으로썬 답답하게 만드는 스킬들이죠. 후반되면 되감기 덕분에 궁 쿨타임이 4/1 가량 줄어버립니다. 고작 3~40초 안에 궁쿨이 한번씩 돌아오죠. 즉 이말은 앵간한 한타에서도 적어도 한사람은 살릴수 있다는 이야기가 됩니다.  단 손이 쉬지 않는 챔프입니다. 자꾸 w를 눌러가면서 여기저기 버프 ,.디버프 , 폭탄짤짤이 정신이 하나도 없습니다. 그 W연타속에서 스킬 타이밍을 맞추기란 정말 여간 쉬운게아닙니다. 꽤 (미드에서) 괜찮은 챔프인데 저평가된듯  평타도 괜찮은 편이라 폭탄 잘 섞어쓰면 cs도 먹을만하고  스킬들이 로밍용으로 아주 쓸만해서 달려가서 시폭and탈진걸기 좋음  한타때도 상황 잘봐가면서 살릴놈 살리고 E스킬 발라주고  추노때 E걸고 달려가서 시폭 발라주면 킬셔틀ㅇㅋ  후반갈수록 어째 서폿에 가까워지는 이상한 챔프; 그래도 좋긴좋다 미드로서의 객관적인 성능은 구린 편이지만  E,R스킬의 비쥬얼적, 심리적 우월함덕에  잘만 도와주면 적어도 팀원에게 욕먹을 일은 없는듯 :D 궁사기 .. 한타의 판도를 바꿔버림 6렙 맞다이 최강 더러운 q w q... 미드는 모르겠는데 서폿은 제발좀하지마.. 제발.. 시발샘끼들아 .. 제발 서폿은하지마 .. 서폿와서 킬딸칠려면 걍 미드로가 시발새끼들아.. 제발 서폿은하지마.. 진짜 100챔넘게 다 평점입력해봤는데 1점은 이새끼가 처음 그러니까 서폿은제발 하지마 시발새끼들아. 라일락님의 질리언 가이드영상 보면 질리언은 서포터가 아닌(서포터론 안좋다고함) 미드캐라고 했음. 애는 매우 안타깝고 아쉬운 챔피언... 서포터로 가자니 확실히 다른 서폿이 낫고 미드로 가면 확실히 미드가 더 좋기는한데 결정적으로 딜이 부족;; 딜이 q외에는 공격스킬이 없으니.;; (qwq콤보외에는 공격없음) 애는 시간이라는 걸 사용하는 진짜 개성만점의 챔피언이고 궁극기도 지젼 아마 롤 궁극기중 최고의 스킬중 하나라고 생각하는데 위에 이유떄문에 결국 안쓰게되는 안타까운 챔피언 라인밀어서질리언애매하다는데 그건실력탓인듯 ㅋ 일단적파밍방해해서 cs못먹게하는게 울팀cs몇개먹는거보다훨씬많은듯 글고 와딩잘하면 갱100% 막을수있고 다른서풋보다 원딜보호쉬움 슬로우랑 부활 ㅋㅋ 더이사으좋은서풋이어딧음?? 라인밀어서질리언애매하다는데 그건실력탓인듯 ㅋ 일단적파밍방해해서 cs못먹게하는게 울팀cs몇개먹는거보다훨씬많은듯 글고 와딩잘하면 갱100% 막을수있고 다른서풋보다 원딜보호쉬움 슬로우랑 부활 ㅋㅋ 더이사으좋은서풋이어딧음?? 전서폿해서사람살리면서놈 템다맞추면궁쿨도광속으로주니까적기지밀때여러번살림 흠.. 전 서폿으로는 좋다고 생각해요.. 골드야 머 3대 골템 타고 이것저것 하다보면 은근히 금방 모이고... 상대 원딜러는 서폿인 질리언에 쫄아서 다가가면 화들짝 거리는 것도 재밋고.. 아군 원딜러가 그냥 달려 들어도 아놔 저거 질리언 궁 왔구나하면서 유리한데도 도망가는 적의 원딜러... 아군 원딜러 무리하게 뜯어서 죽엿더니 살아나면 순간 우왕좌왕 ..ㅋㅋ 상대 팀 맨붕시키는데 있어서는 최적이라고 생각합니다. 다 필요없고 마나소모량만 줄여줘 제발 이게 줄인거 어르신.. 제발 서폿으로 오지말구 미드로가시면안되요? ㅠㅠ.... 서폿일경우 원딜:한대만 더 치면 잡을수ㅇ.. 펑... ...ㅅㅂ  근데얘쿨감40%맞추면 쿨타임개념이없어짐ㅋㅋ 서폿기준으로 얘는 일단 라인을 너무 밀어... 특히 잔나나 소라카 같이 q짤 뎀지 상쇄 가능하는 놈들만나면 답이 없는거 같다. 라인민다고 q짤 안하는 사람있는데 그러려면 걍 누누가 낫지.  미드는 못봄 카사딘으로 질리언하고 처음 싸워봤는데 질리언이 강하다는걸 보여줬지만 1킬도 못 따게 필살적으로 싸워따! 숨겨진 미드패왕 전에 애니비아미드 질리언 서풋이였던 판이 있었다 애니비아 죽으니 알이됨 어찌어찌 개피되서 살아났다 이젠 죽어라 했더니 수호천사로 살아난다 이젠 진짜 죽어라 했더니 질리언이 되살려준다 얼마나 흉악하던지 마나 퍼먹는걸로는 스웨인,애니비아에 안밀림. 나쁘지 않은 성능이지만 분명히 서폿으로 사용하기에도 미드서기에도 모자란 느낌이 없지않은건 부인할수없는 사실. 질리언하면 짜증나는게 궁 못보고 열심히 튀다가 궁풀리면 뒤지는분들때문에 승질나서 몬함 자기 머리위에 폭탄 달고 다니면 뽀대 개 쩔어요 스킨 필요 없음 초반 시폭 걸면 적이 미니언한테 붙어서 터지면 라인 밀어버리고 해서... 봇 시터로 올경우 초반 시폭이 아프다. 일 뿐이지 9렙 후로 시한폭탄 딜이 서서히 존재감이 없어지고.. 시폭을 걸어봐야 그 폭탄가지고 라인떙기는데 쓸뿐 ㄱㄳㄳㄳ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 9렙 이후로 시폭 딜이 없어진다구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 9렙이 시폭 딜 정점입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 11~13까진 열라게 아프구요 시폭을 걸어봐야 라인 당기는데 쓴다구요? 님이 본 질리언은 뭐 손잭스입니까? QWQ 쓰면 거진 반피가까이 답니다 (원딜이 같이 몇대 때릴경우) 그 폭으로 라인 땡기면, 우리 원딜은 놉니까? 죽어라 견제하면 CS도 못먹습니다.. 소라카 서폿일땐 예외지만 ㅋㅋㅋㅋ 소라카 싫어! 봇시터로는 시폭안아플수밖에 없음 ap특성-룬이 아닌이상 일단 기본데미지부터 딸리고 시터로 온이상 라이너보다 렙이 높을수가 없는데(시터로 왔는데 렙이 라이너보다 높다고 하면 변태구...)템보다 렙으로 딜하는 ap케릭특성상 아이러니 하게도 폭딜의 최정점9렙이 상대방 라이너에겐 제일 데미지가 낮게 느껴지는 렙이기도함.. 9렙이후론 폭딜은 진짜 기스도 안남... 웃긴이야기로 미드9렙 폭탄은 원거리애들을 한방에 보내지만 서폿9렙폭은 한방이 뭐야 폭넣고 평타 2대는 더 넣어야 죽는 정도임 설마 ap특성룬으로 시터 간다는 사람은 없기를 바람 ㅎ 팀원이 질리언 궁 걸린지도 모르고 악착같이 살려고 발버둥치다가 궁 끝나고 죽는게 유머 여러분 궁이 성공하면 팀원에게 이렇게 말하십시오. "나 잘했쪄요??" 그러면애들이 웃어줍니다. 올ㅋ 6.9점 69명투표 그냥 서폿보단 누킹;; 솔직히 라인 솔로서서 질리언상대로 헤매면 겜접어야됨 미드에서 이놈만나면 싫엉 킬을못해 궁땜시 ㅡㅡ; 파워다이브해서 잡았다!  했는데 살아나서 타워맞고 디진경험들 한번씩들 다 있으시죠? 미드오면 좀 아프던데..? 질리언은 절대 서폿케릭이 아님 미드나 탑케릭임 미드나 탑으로 가면 상대 챔프는 QWQ짤에 맨붕옴...초중반 흥하기 쉽고 QWQ의 딜량은 누커중에서도 상위에 속하고 한타때 적 원딜에게 QWQ+이그 날려주고 궁만 잘쓰면 6vs5의 효과  서폿으로 갈경우는 아군 원딜을 지원한다기 보다는 상대 원딜을 못크게 한다는 생각으로 하면 충분이 1인분 하고도 넉넉히 남음  결론은 파일럿의 기량에 따라 OP냐 아니냐가 나눠지지만 케릭의 능력은 상당히 좋은편 친구가 원딜가고 서폿으로 따라가니 재밌네요 랭겜이 아니라 그런지 30랩인데도 질리언 잘 모르는 사람 많아서 상대 저 딸피라고 타워까지 쫒아와서 때리고 있네요 난 머 궁 쓰고 다이 상대는 타워에 다이 ㅋㅋ 원딜 대신 궁 쓰고 몸빵도 해 주고.....원딜 점사 당하면 궁 걸고 달리기 걸어주고 ... 재미는 있네요 . 2판 정도 해 봤지만;; 마지막엔 못 커서 4도란에 헤르메스 와드만 들고 오라클 빨고 댕기기만 해도 할 만하네요 ap누커로 화려한 변신을 하려고 했었지만 ㅎㅎ 질리언 ->일단 아군과의 협력이 상당히 중요한 캐릭터 ->궁과 스킬, 다이브 센스는 필수 ->미드든 봇서포터든 기본적인 조건을 다 충족시켜줌 ->생존기도 괜찮고 다만 누커가 아니기에 광딜을 목적으로 해야함 이상 허접의 생각. 잘쓰면 6300IP급, 못쓰면 450IP급 영웅.  근데 질리언이 서폿인상이 강해서그런가 미드간다고하면 점멸도 못쓰는 초짜가 LOL정보 조금 습득좀 했다고 개념없이 역ㅈㄹ(열폭)하는것들 꼭있음. 한타때 궁낚시하는 재미가 쏠쏠함  서폿하기에는 계수.마나관리 등에서 아쉽다  질리언은 미드캐릭임 서폿가도 좋음 부쉬에 숨어있다 폭탄을 머리위에 두개 붙여주면 멘붕옴 ㅋ 지금 서폿 질리언 9연승중인데요(만렙) 물론 일반겜요 ㅋ  폭탄 웬만하면 안걸어요 우리딜 위급할때만 걸지 요즘 질리언 너를 가끔 연습하는데 ..  애매한게 ..흥할땐 머 완전 날아다니는데.. 한번 말리면 이건 다른케릭들보다 복구하기가 더 힘들게 느껴지는게 흠인듯.  그러나  한타에서 아군하나만 제대로 부활시키면 완전 역전기 되는게 가장 큰 장점인듯  서폿으로도 가고 미드도 가는데  역시 미드로 갔을때가 최고인듯  마력에 비례해서 부활체력이 결정되기에 .. 뎀쥐도 후덜덜하고   서폿으로가면 시폭+속도증감 으로 슬슬 견제하다가  아군 원딜 부활시키고 죽기만해도 할일끝. 공감,, 흥하면 절대역전안나오게할수있고 6렙전에 싸놓으면 그냥 궁셔틀됨 서폿으로 좋은데.. 별론가요? ; 꾸준히 상대 원딜한테 폭달아주면서 디나이 시키면 어쩌다 cs먹는게 있어도 상대하고의 격차는 벌어집니다. 어쩌다 먹은 cs만큼 와드로 보답해주면 되는 거죠. 라인 미는 건 확실히 공감. . 그래서 와드를 쉬면 안되고, 어차피 밀었다 싶으면 확 밀어서 울편미니언을 타워에 밀어넣는게 나은거 같아요.  이속/이감 스킬 덕에 갱방지, 갱서폿도 좋구요. 정말 죽기가 어려운 챔피언이라. . 돈템, 쿨감신발 나온후엔 메,메자이 한번 가볼까 하는 생각도 드네요 ㅋㅋ 그리고 너무 당연한 말이지만 스마트키 필수.. 미드 질리언은 겁나 쎄긔....서폿 질리언은 견제는 강해도 라인을 너무 밀어대서 솔직히 그닥.. 애매한 캐릭. 미드인지 서폿인지.. 어디를 가도 괜찮을듯 하면서도 뭔가 아쉬움.ㅋㅋ 그저 궁이 개사기이니 믿고 하는수밖에.ㅋㅋ 원딜살려봐 수호천사까지 가면 2번살아남 궁썻는데 튀다가 다시 죽지 맙시다.. 얼마나 허무한데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개공감 이놈들 궁쓰면 악착같이 못살 상황에서 점멸 정화 다빼서 도망갔다 다시 죽음 질리언은 서포터가 아닙니다 1350원짜리 챔프... 존나아파... 내가 죽는게 죽는게 아님.......... 꼭 서폿을 가야겠다 하면 cs놀이보다 원거리하고 말을 맞춰서 공격적으로 킬을 노리는 방향으로 가야함 상대방이 소라카가 아닌이상 원딜하고 잘 맞추면 cs는 좀 포기를 해도 킬을 따내면서 원거리를 키워줄수 있음 하지만 제일 좋은방법은 그냥 미드를 가는거 서폿으로 가려면 아군 원딜을 키운다는 생각보다 적 원딜을 못크게 한다는 생각으로 겜하면 흥하고 미드에선 가히 탑오브 탑이라 할수 있음 QWQ의 딜량은 넘사벽임 ㅋ 이애를 모르는 팀원들이 문제인것임 솔직히 서포터로는 ㅂㅈ맞고 미드로 가야 되는 케릭 시계붙이고 토끼기하면 안되는 케릭이기도 하고 ㅋ 미드싸움에선 탈론,카사딘 정도빼면 이애 이길케릭 없고 한타에서 점사당해서 죽지 않는이상 우리편 원거리 케리를 한번 더 살림 어케보면 이유스타일에 최적화된 케릭 정말 어중간한 챔프라고 생각합니다. 사람들이 안하는데는 이유가 다 있는거에요. 호용성이 떨어지기 때문에 안하는 겁니다. 시계붙이고 토끼기.. 이게 멘붕을 불러일으킬수 있는 유일의 강력 스킬이지만. 걍 초중반 이게 다임;; 서포터로 활용할수 있다? cs 한타만 먹어도 원딜한테 욕을 한바가지 먹는 eu스타일에서 질리엇이 가능하기나 한가요? 미드가서 ap올리시고 새롭게해보세요. EDG에서 질리언한이유가있습니다. 서폿은 됐고  미드가서 주문력 600~700이상 찍은 폭탄 맞아보셨음? 일단 데미지가 존나 쎈데 게다가 광역. 게다가 쿨감아템에 w까지 더해지면 폭탄을 그냥 거의 계속 쓸수있는 수준이 되고,  한타때 궁이 얼마나 큰 역할을 하는지 모르시나요 주문력까지 빵빵할때는 궁쓰면 풀피로 살아납니다. 봇이랑 뜰때 질리언봇 시한폭탄 데미지 천씩뜸. 씹알 팀원을 많이 타는 친구 특히 궁극잘못보는 친구들이 팀원되면 화딱지 난다 미드 없을때 슬금...룬바꾼다음...슬슬가서....모자랑 데파 맞추고...E로 슬로우 걸고 데파-QWQ 넣으면.....ㅎㅎㅎ 끝내주는 누커로 변신... ㅋㅋ 슬금슬금 원래는 서폿할려고 구입한건데 서폿으로는 별로인것 같아요.. 앞으로 길을 더 찾아볼 생각이긴합니다만 일단 파밍이 필요한 케릭인점도 있고 근데 미드로 가면 좋아요.. 일단 왠만한 애들하고 붙어도 별로 안꿀리고 카사딘은 많이 힘들긴하던데... 암튼 애들한테 qwq 박고 막 달라들면 당당히 싸우고 궁극걸고 다시 살아나서 qwq하고 유유히 사라지면 재미납니다 ㅋㅋ... 한타때도 우리 메인딜러라던지 궁만 잘 걸어도 1인분... 평점아 내려가라 ㅋㅋ 나만할꺼다 카사딘이나 베이가만나면 4렙에 무조건킬 QWQ이그나이트 게다가 갱이 와도 e로 도주, 이조차도 안되면 부활까지 생존력도 아주 좋죠 만약 봇으로 간다고 하면 그건 서폿으로 가는게 아니라 딜러로 가는겁니다 울팀 원딜이 cs를 챙기기 힘들다는게 단점이지만 쩌는 cc기와 딜로 적 봇을 엿먹일수 잇죠 숨어있는 op 질리언이 안좋다고 하는건 서폿으로서의 인식때문에 그렇지요 질리언은 서폿이 아닙니다 광역 누커에요 게다가 이그저스트 고스트를 통합하는 기술에 부활까지 최고의 한타기여도를 가진 캐릭입니다  이런애가 비주류라 다행이야 나만해야지 ㅋ 고랭에선 안 먹힐 수도 Q계수가 0.9라지만, W와 연계 생각하면 뻥좀 넣어서 1.8이라 봐도 무방. 시간에 관련된 개성이 좋아서 10렙 이하때 주캐라며 떠벌리고 다녔던 기억이 있는데 만렙에 랭크에 발들이고 되새겨보니 진짜로 부끄러운 소리다. 최고난이도 미드 누킹 서포터.  성장하지 않으면 안되는 서폿이라 봇듀오로 보낼 생각은 안하는게 좋음. 주문력 뻥튀기 할 필요없이 200만 넘겨도 QWQ로 범위마뎀1천 나오기때매 적당히. 여눈스택을 가장 빨리 쌓을 수 있고, 또 빨리 쌓아야 스킬난사가 가능하다. 한시도 스킬사용에 손을 놓으면 안되는 챔프. 질리언 말고도 좋은 서폿들이 많다는게 문제긴 하지만 그렇게 나쁘지만은 않습니다. 시폭때매 cs를 다먹는다는건 좀 아닌듯하네요. 소라카나 소나나 타릭같은 캐릭터들도 전부 광역공격스킬들을 가지고 있지만(소나는 2타이지만 주변에 미니언이 있다면 미니언 맞을 확률이 큼) 베이비 시팅을 위해서 자주 쓰진 않습니다. 소라카 침묵이나 타릭 스턴이 있다고요? 질리언에겐 상당히 좋은 슬로우기가 있습니다(55퍼 슬로우에 5렙찍을시 무려 5.5초 지속). 힐스킬은 없지만 역전을 노릴수있는 궁극기가 존재합니다. w 스킬의 존재로 스킬쿨타임도 그렇게 길지 않습니다. 서포터가 지속적인 견제를 해주는경우도 있지만 (블리츠나 알리같은 강력한 cc기를 보유한 챔프) 소라카를 제외한 서포터들은 오랜 라인유지를 위해(또는 갱킹에대비해) 마나를 아끼는 편입니다. 서폿으로 간다는건 말그대로 서포트를 하기 위해서 가는것이지 자신이 킬이나 cs 먹으러 가는게 아닌이상 공격형 스킬을 많이 쓸 필요는 없습니다. 결국 시폭때문에 서포터로써 최악이라는 말은 헛소리라고 생각합니다. 단지 다른 서포터들이 가진 힐이나 오라같은 스킬이 없다는게 약점이라고 생각합니다. 궁잘쓰면 한타 절대안밀림. 시간왜곡 을 얼마나 센스있게 쓰느냐도 관건. 게다가 후반가서 마력높아지면 시간왜곡 계속써서 날라댕김. 되감기 미친듯이 클릭하면 궁쿨 30초 안으로 당길수있음. 죽어도 거의 풀피로살아나서 몇번 당해보면 경악 할듯. 궁잘쓰는사람이 잡으면 진짜 개사기 소리나옴. 단 팀원이 ㅄ이면 답없음. 팀원을 많이 타는게 흠. //지크하일 전적으로 동의함. 궁을 잘써야되는데, 싸우다 죽으면 어? 궁 썼는데. 이러고 있음. 보통 착하신분들이 많이해서 열심히 하는데 욕도 못하고 답답함. 서포터가 꼭 베이비시팅만 하는건 아니죠... 질리언은 서포터가 아닙니다. 세미캐리입니다. ㅎㅎㅎ ** 삭제된 글입니다 ** 동의 서폿으론 진짜..; 솔직히 개쓰레기 까진 아닌데 폭탄던지면 원딜 킬스틸은 나의 몫 이라죠. 근데 확실히 딜이 쩔어서 라인은 확실히 잡겟네요. 근데 진짜 질리언있으면 편하긴해요 한타때 주요딜러 살릴수도 있고 아군을 빠르게도 적을 느리게도 하니까 질리언서폿엄청않좋다고하네 ㅋㅋㅋ 얼마나 질리언해봤다고 그리말함? 북미때부터 서폿질리언으로 해온사람으로 말하는데 절대 서폿으로 좋음 시폭 쓰는 타이밍을 고려안하고 말하고있네 e스킬로 같이있는 원딜 라인복귀 최소화할수있고 갱이 거의 절대로 두렵지않은 서폿중에 하나임 6렙이후에는 강한갱으로 원딜이 죽는것도 막을수있고 기회를 잡아서 e스킬의 55%이속감소로 상대 원딜의 무빙방해하면서 시폭으로 딜넣을수도있고 쿨감을 끼면 후반에 되감기로인해서 궁극기 쿨타임 30초로만들어버릴수있고 거의 피즈다음으로 강한 이속감소인 e스킬로 추노 혹은 도주로도 엄청유리함 멀모르고 말하시네 근대 서폿보단 미드가 더 낫긴하죠 궁하고 시폭이 ap계수가 좋으니까 안좋다는 말도 간간히 들리는데 저한테는 딱 맞는거 같네요.이걸로 연승가도 달리고 있는 중이네요.뭐 서포터이기는 한데 ,초보라서 그런가 몰라도 칼픽하는 인간들땜에 라인가기도 하는데 거기서도 대충 밀리지는 않고 폭탄으로 미는 무서운 챔프임요.후반부가면 킬따는 서포터가 된다능.....랭겜까지는 아직도 갈길이 멀어서 랭겜까지 갖고 갈만한 챔프인지는 모르겠네요. 로테에 떠서 내 첫 서포터다! 했는데 엄청 어렵네...어렵지만 궁과 시폭은 대박 좋군 초중반 견제/생존력도 좋은데 후반가도 궁 하나만 있으면 1인분은 차고넘치게 해낼 수 있는 좋은 챔프. 시간을 거스르는자!!! 내가 서포터인 이유는 시간폭탄으로 적군의 막타를 폭식하기 위함이다 맞아요 그리고 초반에 되감기하고 폭탄만 잘되면 질리언 정말좋은챔피언임 딱 렙 15만 되면 휩쓸고 다님 