호빈이 굿,, 그웬 내 동생이에요. 파우더 사랑해 사랑해 너프 좀 해라 원딜 체력이 왜이래; 징크스 리메이크 대안  패시브(P) - 신난다! (Get Excited!) 징크스는 적 챔피언을 처치하거나 포탑, 억제기를 파괴하면 영구적으로 '신남 포인트'를 얻습니다.  '신남 포인트'가 1 올라갈 때마다 다음과 같은 효과를 봅니다. - 공격속도 + 2%, 공격력 + 3%, 주문력 +5%   Q - 휘릭휘릭! (Switcheroo!) 활성화/비활성화 재사용 대기시간: 1.5초 , 마나 소모: 20/25/30/35/40 징크스가 무기를 로켓 런처로 바꿉니다.  로켓 런처: 징크스의 기본 공격 사거리가 75/100/125/150/175 증가하며, 대상과 대상 근처의 적에게 100%(+0.2AP)(+0.15AD)의 마법피해를 입힙니다.  기본 지속 효과 - 2.5초 동안 비활성화 기본 공격 시마다 공격 속도가 상승합니다. 이 효과는 최대 3번까지 중첩되며 총30/55/80/105/130%까지 상승합니다. 중첩은 시간이 지날 때마다 하나씩 떨어지며, 로켓 런처로 변환한 다음 처음 공격에서만 혜택이 적용됩니다. (사정거리: 600)   W - 빠직! (Zap!) 마나 소모: 50/60/70/80/90, 재사용 대기시간: 8/7/6/5/4초 징크스가 전기 충격파를 발사하여 처음 맞힌 적에게 50/85/120/155/190(+0.7AP)(+1.5추가 AD)의 물리 피해를 입히고, 주변 적에게 25/50/75/100/125(+1.2AP)(+2.0추가 AD)의 '루덴의 메아리' 마법 피해 효과를 줍니다. 은신 상태가 아닐 경우 2초 동안 위치를 드러내며 속도를 30/40/50/60/70% 늦춥니다.   E - 와작와작 뻥! (Flame Chompers!) 마나 소모: 70, 재사용 대기시간: 24/20.5/17/13.5/10초 징크스가 와작와작 지뢰를 자신을 중심으로 하여 사거리 500의 원형으로 5개를 일렬로 던지면 설치된 후, 적 챔피언과 닿으면 폭발하며 1.5초동안 대상을 제 자리에 묶습니다. 주변 적들은 1.5초에 걸쳐 80/130/180/230/280 (+1.35 AP)의 마법 피해를 입습니다. 와작와작 지뢰는 5초간 유지됩니다. 공격 속도에 따라 시전 시간이 0.6~0.4초까지 변화합니다. (사정거리: 1450)   초강력 초토화 로켓! (Super Mega Death Rocket!) 마나 소모: 100, 재사용 대기시간: 90/75/60초 징크스가 매 초 피해량이 커지는 로켓을 발사합니다. 이 로켓은 적 챔피언을 맞히면 폭발하여 25/35/45 (+0.3AP)(+0.15AD)에서 250/350/450 (+3.0AP)(+1.5AD)의 마법 피해 + 잃은 체력의 25/30/35%의 추가 피해를 입힙니다. 주위의 적들은 80%의 피해를 입습니다. (사정거리: 25000) 딱 네덕수준 네덕이 뭔데 씹덕아 찐 주문력 5% 상승이면 주문력 0일때 안 오른다는 건데 AP템 올리라는건가 E1.35ap 궁3.0ap 에서 밸런싱의 ㅂ자도모르는 브실골망상충이라거름 ㄹㅇ네덕수준ㅋㅋ 얼마 전에 만난 실버 왈 "징크스는 초반에 정말 좋은데 후반에 유통기한 오는게 너무 아쉽" 정말 실버들은 징크스가 초반 강캐 후반 약캐라고 생각하는걸까?? 아니면 그냥 걔가 이상한걸까? 걔가 이상한 게 맞지ㅋㅋ 하자가 있으니까 실버임 제발 징크스 있을때는 공격형 서폿좀 하지마라 2초컷 당하고 패시브 주지말고 잔나 럭스 브랜드 피들 미포 이딴거 골라서 3코어 징크스한티 2초순삭 당하고 패시브 터쳐줘서 판걍터져 ㅋㅋ 징크스가 잔나럭스 이런애들 칠수있는 위치에 있는 시점부터 그 한타는 이미 터진게 아닐런지요. 루시안 밥 출시초기엔 강한라인전을 기반으로 애들 조패놓는 루시안같은 스노우볼링 캐릭이었던걸로 기억하는데 어느샌가 중후반 바라보는 왕귀캐로 변해버렸다 징크스 조금만 버프해주지 성능말고 탑 미드 버프를 듀오아니면 그냥 솔로면 하지말자. 옛날처럼 원딜케어서폿만 있는 것도 아니고, 원딜 부축해준다고 포지션 스킬 다 아껴야되는데, 원딜하는 당신이 잘하는지 못하는지도 모르겠고, 커도 전통적인 원딜 한계 보여주는 캐 답게 르블랑 제드 이런거 서폿이 봐준다해도 결국 원딜+서폿 두명이서 계속 잘큰 암살캐 상대해야 지켜지는데 이게 시간 갈수록 10에 1번이라도 어긋나면 개폭망하고. 적은? 적은 원딜 살아있자나 파일럿에 따라 슈퍼하드캐리원거리캐리 챔프가 될수있고 도주기없는 비읍시옷챔프가 될수있다 모든 원딜챔 중에서 가장 독보적으로 생존력 딸리는 챔이라고 생각함. 뚜벅이가 얘만 있는건 아니지만 다른 원딜들은 사거리가 길고(코그모), 라인전이 쎄거나 씨씨기가 좋고,(애쉬 바루스) 은신이나(트위치), 아님 이속버프라도 있거나(미포), 진 케틀같이 유지되는 덫으로 공간장악이라도 하는데 얘는 갱 오면 판정도 구려터지고 사거리도 구려터진 저 갈갈이 한번 뿌리고 꾸엑 뒤짐. 얘 데리고 후반 가는것도 쉽지 않지만 후반으로 가도 까딱하면 뒤지기 일쑤. 잊을만하면 별수호자 스킨들고 나타나서 똥 뿌리네 작년에 w쿨 버프해준게 너무 맘에듬 요즘 챔프들 하나둘 리메이크되고 새로 나오고 하면서 돌격기와 cc에 강점이 쏠리는데, 문제는 이 cc강도나 돌격기 거리가 미쳐돌고있다는거다. 그래서 징크스같은 뚜벅이 평타 원딜러들은 그냥 돌격한방에 사라짐. 그럼 서폿챔프한테 의존하라고? 탐켄치가 w삼켜주길만 바라면 라인전은? 라인전은 개똥망인데? 화가 잔뜩 나셨네 징크스 아버지신가 패시브를 발동시키기가 어렵다는게 사실 얘의 최대 문제점인것 같다.....아군 서폿이나 군중제어기를 가진 아군이 진짜 센스 있게 플레이해야지 미친듯이 뚜들겨 패지 아군이 못 컷을 경우에는 패시브는 개뿔 그냥 뒤진다. 그리고 생각이 있는 암살자들은 징크스가 카이팅 하기도 전에 뚜들겨 패서 그냥 아예 활약 자체를 못하게 한다. 그 징크스가 안 좋다고 하는애들은 징크스를 쓸줄 모르는애들이 하는 말이다 대부분 본좌는 솔랭으로만 돌리는데도 100판 승률 7할찍었는데 너거들이 카이팅만 할줄알면 최고의 원딜이다 본좌 ID:야스오동규 본좌본좌거려 븅신새끼가 무협지만화 너무본 파오후의 대표적인 예 본좌는커녕 동네 삼류 왈패한테 뚜디맞아 서럽다 울며 기연을 바라는, 그러면서도 기연 찾아 절벽 기웃기웃거릴 용기조차 없어 하루가 멀다 하고 세상을 원망하는, 이름조차 없는 아무개가 아닐는지? 자야하면 85프로 나올걸요 ㅎㅎ 이년 솔까 개구림... 상향절실. 얘가 후반 캐리 라는데 극후반까지 가야 딜이 나옴. 극후반꺼지 가면 이미 겜 끝난 상태. 이거할바에 트위치나 베인 같은거나 하겟다. 존나 이동기도 없고 생존기도 없고 즉발 스킬 없고 w는 어디에다 쓰라는건지 모르겟고.... 걍 존나 구림 징크스는 손을타는애라서 스킬로충분히 도중가능 e로 속력낮추고 w로 속박하고 후반에 단단한탱이랑 징크스있으면 못막는다 ㅋㅋㅋㅋ 후반에 단단한탱이랑 징크스있으면 이 아니라 후반에 단단한탱이랑 원딜있으면 못막음 ㄹㅇ 개구데기챔 도주를어떻게해 ㅋㅋㅋㅋ WE 누가맞아준다고 원딜 중에는 평타를 광역으로 치는 놈만 최종적으로 우세함(징크스, 트위치, 자야, 시비르) 무난한 원딜 라이엇이 자꾸 패시브 활용하라고 다른 부분을 너프하고 패시브 관련부분을 상향하는데, 징크스 패시브가 터지는 상황 = 이미 한타를 이긴 상황 -> 징크스가 아니어도 이기는 게임임... 징크스 혼자서 자신을 무는 탱커나 브루저를 녹이는건 말이 안되는 소리고, 팀이 합동해서 징크스를 지켜 탱커를 녹이거나 한타때 상대 딜러를 먼저 끊어 패시브를 터뜨릴 수 있다면 그게 징크스라서 좋은 것인가...이기는 한타에 스노우볼 굴리기 좋은 능력... 마냥 패시브만 상향해줘봤자 라인전 자체도 그리 강한 편이 아닌데다가 뚜벅이라 후반 생존력이 극히 떨어지는 챔프라 단점이 명확해서 좋은 원딜 챔프가 아님. 불리한 상황을 역전시키는데 좋다고? 그 이기는 한타에나 쓸모있는 패시브로? 애초에 징크스라 불리한 상황에 빠진거임... 패시브가 터진상황 = 한타를 이긴상황? 이를 일반화 시키기엔 오류인듯 패치 후 징크스 몇번 해봤는데 확실히 리턴이 쌔졌음, 후반캐리 원딜하면 떠오르는 원딜 중 하나인데, 그모나 트위치에 비교해서 좀 꿀린 감이 약간 들었는데 이제는 확실히 후반에 짱짱함  일단 패시브보단 q 변경이 제일 채감이 많이 드는데, q렙이 올라가는 7~9렙 상황 때 공속이 엄청나게 빨라져서 만약 이 때 말리지만 않았으면 엄청난 존재감이 보임, 타워철거도 겁나 빠르고  다만 초반 공격력 너프는 좀 아프긴 함, 봇 라인 주도권을 가져가는 1~3레벨 타이밍 때 겁나 약해서 서폿 차이에 따라 다르겠지만 거의 진다고 보면 됨, 이건 패치 때문에가 아니라 원래 약했는데 더 약해진거라 어쩔 수 없고 초반에 라인 겁나 땡기고 캐논폼으로 안전파밍 하는게 맘 편함, 개틀링으로 먹으면 더 좋긴한데, 징크스하면 애들이 미친듯이 들어와서...  성장공속하고 성장공격력 상향은 말 안해도 좋고, 이제 패시브인데 패시브 터지면 공속이 진짜 확 올라감, 보통 광전사/2치템 기준으로 패시브터지면 공속이 3에 근접하더라... 그놈의 패시브로 다 때려잡는 괴상한 컨셉을 살린다고 또 초반너프를 했더라. 휘릭휘릭 땜에 초반 공속이 빨라져서 오히려 초반에 더 빨리 강해짐 그리고 패시브에 치속 달아줬자너~ 초반에만 안죽고 3코어 (무대,고속연사포,스태틱) 나오면 로켓폼으로 카이팅하면서 진짜 슈퍼캐리 가능한데... 뚜벅이라 점멸 한번 빠지면.. 그거 돌아올때까지 자르반같은거에 걸리면 계속 죽음 ㅋㅋㅋ cc기라고 있는 와작와작뻥 이건 너무 쿨타임도 길고 마나도 은근 70이나 들어서 부족함..그리고 깔고 바로 걸리는것도 아니고 1초딜레이 있어서 AI 아니면 상대방이 다 보고 피하는데 쩝.. 진짜 어떻게든 패시브가 터져야 캐리 가능 W선마 미드가면 개사기임 빨리꿀 ㄱㄱ 개인적으로 W스킬이 좀 애매한듯.. 징크스와 어울리는 느낌도 안드는거 같고 스킬 성능도 뭔가 미묘한 느낌? 진 W 씹하위호환이지... 관통도 안되고 ㅋㅋㅋ 사거리도 개 짧고 딜도 별루.. 그럼 W 씹상위호환인 진 하쉴? 관통은 안되더라도 사거리 1450에 1.4총ad계수인데 마냥 약한건... ㄹㄷ가 있어야 맞는.. 얘 왜해? 라는 말 나올정도로 다른 원딜들이 좋다.... 가슴 버프가 아니라 성능 버프좀 시켜줬으면.... 라인전 최약캐에다가 뚜벅이 원딜... 예전부터 즐겨 플레이 하면서 계속 연패하니까.. 이젠 놓을려고요.. 힘드네요.. 얘 작년까지만 해도 모스트1였는데 올해는 가끔 하다가 이젠 진짜 놨다. 얘 할바에야 케틀, 트타, 트위치함. 시즌 6부터 얘가 대세픽이었던적이 없었던걸로 아는데 이쯤되면 얘도 좀 신경써줄때가 안됬나? 그냥 저냥.. 가슴 상향 시급; 베인, 트리스타나 같은 애들 상대로 만나면 그판 답없고 그냥 쓰레기 징크스 미드 상향좀... 징크스로 미드 갈려는 님 인성부터 상향 좀 ㄴ?? 요걸 드립알못 아재가.. 트레버// 아재여... 후딱 사람들 많이 보기 전에 지우소... 평평한애도 있어야 볼맛이나지 소---름 징크스는 상대가 cc를 맞지 않는 이상 공격수단이 평타밖에 없음. 그래서 초반이 많이 약한건데 실제로 미니건의 지속딜은 초반에도 상당히 쎈편. 그래서 상대 원딜이나 서폿이 딜교 거는 거 안맞아주고 초반 싸움나면 뒤에서 계속 패면 초반에도 할만함. 요즘 살아남기 힘든 챔중 하나인듯 얘도 이제 슬슬 많이 보이기 시작하는 챔프... 후반가면 트위치랑 양대산맥... 근대 얘는 루난 Q대포시너지 조지고 사거리 노양심에다 거의 패시브여서 후반에 한타계속 열면 상대팀에서 지옥을 맛봄...만약 중반에 한타에서 이기면 스노우볼링 개크게작용되서 상대팀은 이기기 너무힘들어짐. 얘는또 트위치랑다르게 덫이있어서 암살도 잘안되고 상대입장에서 강제한타열려고 무턱대고 개돌했다간 역관광뜸...특히 좁은지역에서는 덫 케리 됨. 뚜벅이라 잘짤려줌 징크스도 베인 트위치처럼 후반 하이퍼캐리형 원딜에 속하나요? ㅇㅋ 솔랭에서는 잘만하면 후반에 팀을 캐리할 수 있는 원딜이다.  하지만 팀랭에서는 더 좋은 원딜이 많이 있다. 징크스를 플레이하는 사람들이(같은팀 서포터도 포함)착각하는게 있는데 징크스는 코어템이 나오고 후반이될수록 강해지는 챔피언 인데 초반에 싸움걸었다가 말아먹는경우가 많은것같다. 서포터가 거의 모든딜을넣어서 킬각을 만들어줄수있는게 아닌이상 왠만큼 성장하지않았다면 함부로 싸움걸지않는게 좋다. 징크스의 경우 w와 e가 즉발이아닐뿐더러 평캔도되지않고 딜레이가 큰편이다. 딜을넣을건 평타밖에없는데 때문에 템이나오기전 딜링은 약한편. 징크스를 플레이할때 제일 좋은조합은 적팀을 휘저을수있거나 적팀이 못들어오게해줄수있는 앞라인과 광역cc기나 광역딜링이 가능한 미드(서폿) 이있으면 딜을 하기가 굉장히 편하다. 한타중 킬이나 어시를먹었을경우 대포의 추노딜이 엄청난편이기때문에 궁을 일찍써도 좋고 확실한 각이보였을때 앞플래쉬로 킬을먹고 나머지를 정리하는 원딜캐리그림이 자주나오는 챔피언. 라인전도 말아먹지만않으면 Q대포짤로 나쁘지않고 cs수급도 괜찮은편이고 ew견제도 괜찮은편. 초반에 조금 말렸어도 후반에 잘할 자신이 있다면 참으며 파밍해서 후반을 노려봐도 된다. 제발 앞에서 대포한대 w한대 맞추려고 까불다가 말아먹지말자. 로켓쏠 때 몇 초 망설이는거 짜증남. 요즘 징크스로 몰왕가던데 괜찮아요? 징크스로 뭣도 모르고 루시안한테 개겼다가 개털린뒤로 안쓰는중.... 걍 똥싸다가 킬 몇개 주워먹으면 어느순간 한타때마다 이기고 있음... 후반 캐리력은 개쩜 뒤에서 대포로 펑펑치면 상대팀 피 쑥쑥빠지는 그 쾌감이란. 이번시즌 가장 저평가 되는 원딜이라생각. 이번시즌은 원딜로 뭘 할생각 하면 안됨. 툭하면 로밍,갱 오고 초반 너무 약해서 말리면 그대로 게임끝. 솔랭 원딜에 가장 중요한 능력은 안정적이고 빠른 라인클리어와 킬딸능력이 가장 중요함. 좋은라인클리어 능력이라함은 단순히 시간대비 빠른클리어 능력을 말하는게 아님. 적 서폿으로 빡견제하는ap서폿이 5할이상 나오는 요즘메타에 견제 안받으면서도 타워박히기전에 클리어 하던가 타워 박혀서도 견제 안받는거리에서 클리어 할수 있냐가 좋은라인클리어능력을 가졌냐의 척도. 요즘은 견제가 얼마나 지독한지 타워끼고도 평타로는 막타를 못칠정도라 라인클리어가 정말 중요함. 그런점에서 징크스는 라인클리어 만큼은 타원딜에비해 독보적으로 좋은편. 근거리는 다른 원딜도 먹는게 가능하지만 원거리가 문제인데, 징크스는 박히기 전에 런쳐들고 눈치보면서 먹는게 충분히 가능하고, 초반 대포미니언 수준에 말리면 미니언딜수준인 요즘 원딜의 가장큰 덕목은 막타를 얼마나 찰지게 먹냐인데 징크스는 패시브과 궁으로인해 난전 소규모 적이 방심할때 킬포착능력이 굉장히 좋은편이라 라인에서는 잘 받아먹다가 킬냄새 나면 적극적으로 막타쳐서 빠르게 성장할수 있는 발판이 있다는 점에서 나혼자 게임하는 솔랭에서 이번시즌 가장 가능성 있는 원딜이라고 생각함. 갱호응도 원딜치고 나쁜편은 아니고 갱대처도 생존기는 없지만 라인 밀지만 않으면 눈치봐서 덫만 잘깔아도 어느정도 되는편이라 잘사리고 잘 받아먹고 잘 킬딸쳐서 일단 크기면 하면, 초장거리에서 안정적으로 괜찮은딜을 넣을수 있는 원딜이라 캐리력도 있어서 솔랭만큼은 정말 좋다고 생각함 공감. 플레이어가 의도치않게 성장발판이 잘만들어짐 ㅋㅋㅋㅋ후반캐리력은 베인코그모트위치에 전혀 밀릴것없고 위 3챔에비해 초반라인전도 상당히 안정적으로가져갈수있음 지금와서 생각해봐도 이년은 이동기빼고 모든걸 가진 원딜인 것 같음.  근데, 너프된 뒤로는 우째 나중에 코어템 뽑아서 후반캐리형 원딜이 된 것 같음. 하는 사람 90% 이상이 정신병자인 챔프.  아군이면 정치질, 적군이면 버스 타고 킬 세탁한 뒤 전체 채팅으로 아갈 텀.  정신병자 컨셉인 챔프라 하는 사람도 정신병자화 되는 듯.  아 물론 10% 정도는 괜찮은 사람들도 있음. ㅇㅈ 얘 오리 궁 잘들어갔을 때 루난 들고 로켓폼 평타 한대만 때려도 ㄹㅇ 기모찌함 살살녹음 조온나 잘하거나 조온나 못하거나 둘중하난듯 중간쯤하는애를 못봣어 패시브만 봐도 알수있음 ㅋㅋ 쓰레쉬.블리츠.레오나.브라움 같은 하드cc가진 서폿아니면 픽할 이유가 없는 챔프 ㅋㅋ + 천상계급에서도 갱제같은 애들이나 징크스 하는 유저들보면 서폿이 대부분 쓰레쉬같은거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ 징크스 초보들 보면 룰루나 소나같은애여도 징크스하던데 덪을 쓸데가 없음... 요즘 진짜 너무 힘듬. 서폿은 짤짤이 쎈 애들 나오지, 여기저기 벽넘는 탈론에 렝가에 카직스에 넘어오는 애들 천지지. 메타 지나갈 때까지 기다려야 함 걍 걔네를 밴하면 됨 잘하는사람이랑 듀오돌려서 견제랑 cc기강한서폿 시키면되죠 요즘 너무안좋은거같음 뚜벅이라 살아남기도 힘들고 한타때 사거리도 짧은뚜벅이라 로켓포 들어야됨 진짜 피즈나 탈론이나 상대 암살자들이 작정하고 물면 살 방법이없음 바보같이 한타때 게틀링건들고 들어가지마라 .. 사거리 525에 뚜벅이라 바로 짤린다 .. 무조건 로켓폼으로 들어가야됨 .. 로켓폼으로 눈치보면서 들어가다가 상대방의 어그로가 내가 아닐때 게틀링으로 공속버프받고 조지면됨 .. 폭풍전사들고 궁킬하니깐 이속이 미치넼ㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 너무 힘든 원딜이라고 생각함 필수템 : 인피, 루난, 신발 고려할 템 : 연사포, 피흡, 라위, 방템  정수의 장점은 높은공격력, 크리, 마나회복, 쿨감인데, 공격력, 크리는 좋은 옵션이지만, 마나회복과 쿨감이 꼭 필요한 챔프는 아님. 근데 템창이 남는게 아니니까. 그것보단 더 효율좋은 템 가는게 이득이라 정수를 안갈뿐.  보통 무난한 판이면, 인피, 신발, 2공속, 라위, 피흡 이정도인데 여기서 뭘 뺴고 정수를 가겠음.. 징크스 처음해봣는데,생각외로 거리 조절이 힘든 원딜이라는 생각이 들더라구요. 음 베인처럼 상대방 보고 고르는 픽인듯? 아니면 내가 못한걸까 ㅋ.... 3번째 줄과 4번째 줄은 솔루션급 결론이네요 스킬들이 평타 중간중간 섞어서 딜하기가 좀 뭐시기하다보니.. 그냥 못하면 하지마셈... ㄹㅇ 뚜벅이라 잘리기 쉽고 딜넣기도 힘듬... 별수호자언제나와.... 한 전적검색 사이트에서 최근 랭겜 승률 기준 전체챔프중 4위(52.6) 이렇게 된이유는 타원딜들중에 너프먹은챔이 꽤많은것도있고 징스의 스킬구성,패시브 자체가 캐리력이 있기때문이긴하나 op는 아님... 제방 같은 너프고리를 반복하지 말기를.. 징크스가 궁쓰면서 하는 대사 빠이빠이가 혹시 필트오버의 집행관 바이를 부르는거일수도.. 난 징크스너프 진짜 반대하는게 시비르진애쉬땜에 징크스 너프하는거면 차라리 걔네를 사기는 아니게 정당히 조정시켜줘야지 너프할거 다해놓고 '징크스가 너무 세네요 너프시킴'하면 '징크스가 너프되서 ㅇㅇ이 너무 세네요 너프시킴'하면서 점점 안좋아지잖아 시즌5랑 다를게 뭐가있음 징크스도 정수좋을텐데 못가는이유 설명해주실 친절한 분~!~ 징크스가 정수를 왜 못가나요? 원딜은 정수 가는게 맞아요. 마나회복도 되고 징크스는 평타딜러이기 때문에 치명타를 올려주는게 좋아요. 징크스가 마나가 부족한 챔도 아니고 쿨감도 필요없는 평타챔이기 때문에 무한의대검이 더 좋아서요. 무대,정수 둘다가기엔 가격대비 효율이 떨어지고 무대에 공속템 두개가서 공속+치명 올리는게 훨씬 강려크합니당 평타딜러가 정수를 왜가 공속템 하나더 가는게 가격도 싸고 성능도 더좋은데 정수를 왜가냐 정수에는 쿨감이랑 치면 마나회복있는데 이건 징크스한텐별로임 차라리 무한의대검 치명타딜50퍼 더올려주는게좋아요 징크스는 루시안처럼 스킬기반원딜러가아니고 평타딜러기때문에 한대한대를 치명타터져서 딜 더주는게 좋습니다 평타 딜링형 챔프라서 마나 쿨감 옵션보다 더 효율 좋은 루난 스태틱 유령무희 등 공속 치평타 위주 템트리가 더 강력함. 게다가 공속템이 가성비 더 좋고. 정수는 치명타 옵션 아이템이 나와야 서서히 가성비가 올라서 빠르게 공속 치명타 챙기는 징크스,트위치,베인,트리스타나는 별로 와닿지 않음 Dogma 이 분 징크스가 입문용 챔피언이고, 징크스로 정수 가는게 맞다는 걸 읽고 있자니 징크스 판수랑 티어가 궁금하네요 저는 q 마나소모가 심해서 정수 가는건데, 마나회복이 굳이 필요하지 않다면 다른 템을 가는게 낫겠죠. 그러나 정수를 갔을 때의 장점을 알려드리자면 원딜은 무대, 공속템 2개, 신발을 가면 나머지 템 두개를 갈 수 있는데, 거기에 정수를 가게 된다면 치명타 100%, 쿨감 30%, 공격력 70, 마나회복을 얻게 됩니다. 그런데 다른 템을 가버리면 저 4가지를 다 얻을 수 없게 되죠. 징크스는 평타딜 화력을 높이기 위해 공격력 템을 가는게 좋습니다. 그래서 정수를 가는게 더 효율적이죠. 아무튼 지금 징크스가 거듭됀 버프와 다른 원딜들의 너프로 인해 다시 1티어 원딜로 떠오르고 있네요 다들 지금 꿀빠세요 지금좋습니다. 그 3코어 이후엔 정수보다 라위 가거나 방탬하나 두르는게 이득일듯 니가 말한 4가지 중 공격력 70빼곤 징크스한테 아무 짝에도 쓸모 없음 차라리 피바라기 가는게 모든면에서 이득이겠다 인피 2공속 정수 신팔이면 이미 템이 5갠데 원딜이 피습도 없고 관통도 없고 생존기도 없는애가 퀵실도 없네 2대치고 뒤질듯 원딜이 피바라기는 당연히 가는거고 멍청아 -_- 누가 피바라기 가지 말래? 그리고 원딜은 생존기, 방템이 없어도 서폿이 옆에서 지켜주니까 별로 큰 문제는 아니라 생각하는데, 롤알못인가? 뭐 니가 서폿을 도저히 못믿겠다면 방템을 가야겠지 ㅋㅋㅋ 근데 그럴거면 차라리 징크스 하지 말고 생존기 있는 이즈리얼이나 루시안을 해라 그게 더 이득일 것 같은데? ㅋㅋㅋ 원딜이 피바가는게 당연해...? 넌 머릿속에 템트리가 박혀있구나!!! 수은변경전에도 제드있어도 피바가고 시미터안갔나봐? 대단하다! 니가 롤계에서 짱 먹어!! 아 미안요 내가 단어 선택을 잘못해서 '당연히'라는 말을 썼음. 템트리는 개인 취향이니 자꾸 뭐라 하지 마세요. 제드 상대로 시미터 가는건 대체 왜 말하는 거죠? 지금 수은 변경해서 시미터를 못가는데, 그럼 존야라도 가야된다고 말하고 싶은 겁니까? -_- 징크스도 정수좋을텐데 못가는이유 설명해주실 친절한 분~!~ 징크스가 정수를 왜 못가나요? 원딜은 정수 가는게 맞아요. 마나회복도 되고 징크스는 평타딜러이기 때문에 치명타를 올려주는게 좋아요. 징크스가 마나가 부족한 챔도 아니고 쿨감도 필요없는 평타챔이기 때문에 무한의대검이 더 좋아서요. 무대,정수 둘다가기엔 가격대비 효율이 떨어지고 무대에 공속템 두개가서 공속+치명 올리는게 훨씬 강려크합니당 평타딜러가 정수를 왜가 공속템 하나더 가는게 가격도 싸고 성능도 더좋은데 정수를 왜가냐 정수에는 쿨감이랑 치면 마나회복있는데 이건 징크스한텐별로임 차라리 무한의대검 치명타딜50퍼 더올려주는게좋아요 징크스는 루시안처럼 스킬기반원딜러가아니고 평타딜러기때문에 한대한대를 치명타터져서 딜 더주는게 좋습니다 평타 딜링형 챔프라서 마나 쿨감 옵션보다 더 효율 좋은 루난 스태틱 유령무희 등 공속 치평타 위주 템트리가 더 강력함. 게다가 공속템이 가성비 더 좋고. 정수는 치명타 옵션 아이템이 나와야 서서히 가성비가 올라서 빠르게 공속 치명타 챙기는 징크스,트위치,베인,트리스타나는 별로 와닿지 않음 Dogma 이 분 징크스가 입문용 챔피언이고, 징크스로 정수 가는게 맞다는 걸 읽고 있자니 징크스 판수랑 티어가 궁금하네요 저는 q 마나소모가 심해서 정수 가는건데, 마나회복이 굳이 필요하지 않다면 다른 템을 가는게 낫겠죠. 그러나 정수를 갔을 때의 장점을 알려드리자면 원딜은 무대, 공속템 2개, 신발을 가면 나머지 템 두개를 갈 수 있는데, 거기에 정수를 가게 된다면 치명타 100%, 쿨감 30%, 공격력 70, 마나회복을 얻게 됩니다. 그런데 다른 템을 가버리면 저 4가지를 다 얻을 수 없게 되죠. 징크스는 평타딜 화력을 높이기 위해 공격력 템을 가는게 좋습니다. 그래서 정수를 가는게 더 효율적이죠. 아무튼 지금 징크스가 거듭됀 버프와 다른 원딜들의 너프로 인해 다시 1티어 원딜로 떠오르고 있네요 다들 지금 꿀빠세요 지금좋습니다. 그 3코어 이후엔 정수보다 라위 가거나 방탬하나 두르는게 이득일듯 니가 말한 4가지 중 공격력 70빼곤 징크스한테 아무 짝에도 쓸모 없음 차라리 피바라기 가는게 모든면에서 이득이겠다 인피 2공속 정수 신팔이면 이미 템이 5갠데 원딜이 피습도 없고 관통도 없고 생존기도 없는애가 퀵실도 없네 2대치고 뒤질듯 원딜이 피바라기는 당연히 가는거고 멍청아 -_- 누가 피바라기 가지 말래? 그리고 원딜은 생존기, 방템이 없어도 서폿이 옆에서 지켜주니까 별로 큰 문제는 아니라 생각하는데, 롤알못인가? 뭐 니가 서폿을 도저히 못믿겠다면 방템을 가야겠지 ㅋㅋㅋ 근데 그럴거면 차라리 징크스 하지 말고 생존기 있는 이즈리얼이나 루시안을 해라 그게 더 이득일 것 같은데? ㅋㅋㅋ 원딜이 피바가는게 당연해...? 넌 머릿속에 템트리가 박혀있구나!!! 수은변경전에도 제드있어도 피바가고 시미터안갔나봐? 대단하다! 니가 롤계에서 짱 먹어!! 아 미안요 내가 단어 선택을 잘못해서 '당연히'라는 말을 썼음. 템트리는 개인 취향이니 자꾸 뭐라 하지 마세요. 제드 상대로 시미터 가는건 대체 왜 말하는 거죠? 지금 수은 변경해서 시미터를 못가는데, 그럼 존야라도 가야된다고 말하고 싶은 겁니까? -_- 저 원딜할때 가끔 방템으로 존야가고그러는뎅 존무룩 네네~ 징크스가 방템, 존야 갈 수도 있는거죠! 님들 취향 존중합니다 ㅋㅋㅋ 템트리는 개인 취향이니 자꾸 뭐라 하지 말라는 본인 말씀 스스로도 지키시는 모습 멋지네요!! ㅎㅎ 진짜 어디를가도 싸우네 지겹다.. 그냥 다필요없고 징크스는 쿨감이랑 안맞아서 안가는거에요 정수를왜가? 브실골이나 가지 q딜이 존나 쎄서 그냥 무식하게 q 평타만 써도 딜 개잘나옴. w는 존나 맞추기 힘들고 관통이 안되서 써봤자 미니언만 쳐맞아서 도움도 안되고, e는 뭐 5초 후에 터져서 타이밍 잡기 애매하지만 그래도 w보다는 맞추기 쉬운것 같음. 미니언이 밟아도 바로 터지지는 않으니... 암튼 내 말은 w의 활용도가 너무 떨어진다는게 문제임. 징크스는 콤보 연계 이딴거 다 필요없고 그냥 뒤에서 q 평타질만 해도 딜 잘나옴. 진짜 롤 입문용으로써 딱 좋은 캐릭임. ?? 30레벨은 찍고 얘기하시는거죠? ...? e가 5초 후에 터진다닛 ? ?? ? ? ? ? ? 와작와작 뻥! (Flame Chompers!) 마나 소모: 50 재사용 대기시간: 24/22/20/18/16초 징크스가 와작와작 지뢰 3개를 일렬로 던지면 설치된 후, 적 챔피언과 닿으면 폭발하며 1.5초동안 대상을 제 자리에 묶습니다. 주변 적들은 1.5초에 걸쳐 80/135/190/245/300 (+1 AP)의 마법 피해를 입습니다. 와작와작 지뢰는 5초간 유지됩니다 ?? 5초맞구만 왜 롤 하시긴 하세요? 브론즈에서 들어볼법한 얘기였다 급식충 롤답게 초딩같은 댓글만 달렸네 ㅋㅋㅋ 캐릭터 사용해보고 장단점을 쓴건데 롤 티어가 대체 무슨 상관이지? 징크스로 티어를 올린것도 아닌데 그런걸 왜 따짐? 글고 30레벨은 부스턴지 뭔지 써서 중급봇전 노가다하면 2일만에 찍더만 ㅂㅅ들인가 ㅉㅉ 이분 조선족이라 한쿡말 잘 모르시는듯? 김세디 급식충아 수업시간에 딴짓좀 그만해 부모님 얼굴보기 부끄럽지 않니? ^^ 미니언이 밟아도 바로 터지지는 않으니... 미니언이 못밟을텐데 Ans님, 덫 스킬중에 미니언이 밟으면 터지는게 있고, 그렇지 않은게 있어요. 진 덫은 미니언이 밟으면 터지죠. 저는 밟는다 라는 표현을 쓴건데 이게 이해가 안가시면 미니언이 덫에 걸린다 라고 생각하시면 됩니다. 이분 최소 포탑철거할떄 q키고 씀 징크스가 입문용은아닌거같음 도주기도없고 5:5한타때 패시브터지면 추노해서 얘를 내가 잡을수 있다 이런 어느정도의 견적도 생각해야되기때문에 입문용은좀아닌거같음 이즈나이런거하셈 미니언이 밟아도 바로 터지지는 않으니 ... 앞에 실컷 징크스 얘기하다 덫을 미니언이 밟아도 바로 터지지 않는다고 하면 당연히 징크스 생각하지 누가 진을 떠올림 .. w가 활용도가 안좋다고??? 징크스랑 키스하고싶다 아직쓸만한것같습니다 난 원딜을 안해서 징크스 안하기는 한데 불꽃놀이 징크스 진짜 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋ 불꽃 징크스 가지고 있는 사람은 거의 다 잘하드라 겁나 쌔 ㄷㄷ 브실골에서 애만 쓰면 플레5금방담 그 이상부턴 걍 쓰지마시길 ^^ 내가 이 똥챔 왜 상향안되나 봤는데.  아래티어에서는 잘쓰이는거같음. 이제 서폿영향을 많이받긴 해도 아래구간에선 좋은 원딜인것같다. 골드상위권만가도 알리서폿같은거 만나거나하면 도주기없어서 너무힘듬.. 공속 너프를 대체 왜 했을까? 원딜들은 하나같이 공속을 너프하면 체감이 확 되는데 얘는 내가 느낀 애들중에 제일 크다. 롤드컵에서 자주 나오니 보기도 좋고 얼마나 좋았나. 참 재밌었는데... 이젠 지나가버린 짧은 영광이 되버린 것 선픽좀 하지 말아라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 베인처럼 봐서뽑아야되 생존기 없어서 갱 맛집 메뉴 될 거면 하지마. 최종공속봐봐 형들 0.73이야.. 대부분 원딜들 1.0에 근접하는데 평타딜이 주력인 원딜이 일단 다른 원딜에 비해 20~30% 까이고 시작하는거임.. 그렇다고 다른원딜에 비해 평타강화스킬이 뛰어난것도 아니고 패시브만 믿기에는 좀 리스크가 큼 q미니건 패시브좀 읽어봐라.. 그거도 이미큰 디메리트아니냐 남들은 평소처럼해야 1.0인데 얜 미니건으로만 3타이상쳐야 남들공속나옴 그니까 쓰지말란소리 징크스 지금 초보가 하기에는 겁나 까다로와짐. 차라리 이즈리얼 하세요. 둘이말이다르노 라이엇 너프의 피해자 중 하나 시즌5 때는 원딜 픽률 5위 안까지는 들었는데 ㅠ 미니건 = 빠른공속but짧은사거리 (525) 그런데 레벨비례공속 70+스킬비례공속70 = 18렙 찍어서야 비로소 3중첩 공속140%. 로켓 = 긴 사거리 but 마나소모, 공속저하 (700, 프리시즌 추가) 그런데 사실상 사거리700넘는애들 허다하고 공속저하까지 먹어서 공속템 없는초중반에 크게 불리하게 작용됨.  그 외에 W는 적에게 시전거리 보이는데다가 두께도 좁아서 조금만 비틀면 피함. E는 즉발시전도 아니라 어느정도 예상을 하고 설치해야 함. R은 최단거리 데미지 너프 왕창먹고 발사 1초 후 데미지 최고조가 될때, 상대피가 적을때 힘을 발함. (그런데 게임중에 1초는 엄청 긴거 다들 체감했으리라 믿음.)  애초에 징크스가 후반이 좋고 말그대로 원딜답게 원거리에서 딜을 넣는 챔프. 돌진이나 순간이동있는 챔프에게 상당히 취약하게 설계가 되었으나 (실제로 QWER 모두 가까이 있는 챔프는 미니건하나로 3중첩을 쌓아야만 겨우 처리되게끔 함)  프리시즌들어 로켓모드사용시 공속을 15%자체감소되게끔 만들어버려 공속템이 없는 초중반에 상당히 불편하게 만들어놓음. 패시브는 프리시즌 들어 후반에 굉장히 좋게 만들어놓았으나.. 그 상상속의 후반에 패시브버프로 이득을 본다는게 사실 상대편과 나, 그리고 우리 팀원의 실력차가 상당하지않으면 별로 의미가 없는 버프였다.  초중반에 이득을 보고 안전하게 굴려가야 후반에 뭔가 딜을 내던가 하지 초중반에 가뜩이나 힘든챔프 여러번 너프시키고 라인정리말고는 그냥 그런, 아니 그 이하의 챔프가 되어 상대팀과의 실력차가 확실히 나지 않는이상 팀원이 패시브를 빨리 터뜨려주길 기다리는수밖에 없다. 이로인해 팀원에 대한 의존도가 심하게 높아지고 딜을 한다 해도 초중반에 이득 다뺏긴 징크스는 상대원딜과 차이가 날수밖에 없으며 초반에 이득을 본 상대바텀이 전라인을 휩쓸기라도 한다면 앞서말한 팀원의존도또한 기대할 수 없게 만들어버린다.  초반에 조금이라도 이득을 볼 방법은 Q로켓폼 공속감소 삭제이며, 컨셉이나 후반에 로켓폼 공속이 문제라면 로켓폼 사거리버프와 피해량 버프가 필요한 시점이다. 로켓폼으로 견제라도 하며 버텨왔는데 공속감소를 하니 라인천 최약체 마치 시즌3 때 케이틀린을 상대하는 베인이 된 기분 한동안 원딜중에서 상당히 좋은 축에 끼었으나. 궁너프와 공속너프 등 자잘한 너프를 계속 먹고, 루시안 미포같은 얘들이 떠오르니 이제 쓸 이유를 잃음. 후반 캐리력은 좋으나 굳이 얘를 쓸 이유가 없음 궁만 아니었어도 진짜 갑 오브 갑이었을텐데 ㅋㅋㅋㅋ 궁극기가 궁극기가 아닌 신기한 마아술 징크스의 캐리력은 세계제이이일~!!!! 좋은 원딜 라인전 상위급 후반부에 템나오면 타원딜 보다 타의 추종을 불허하는 캐리력 다만 패시브없이 노 회피기로 포지션 잘못잡으면 죽기바쁨 연습많이해야지 장인이 잡지 않아도 스킬만 써서 캐리하는 미친년ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사거리 모자라다 싶으면 빠지직 맞추고 덫 설치하더니 평타 때릴 수록 공속 증가해서 조낸 아픔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 이후로는 사거리 딸린다 싶으면 생선대가리 돌리고 펑펑펑 그러다가 사거리 모자라면 야~호~~~글로벌 궁으로 마무리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 킬 내서 이속 조낸 빨라졌는데 적팀이 보이면 쫒아가서 똑같이 하는 미친년ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빠지직은 또 딜도 줜나게 쎄욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ징크스 OP까진 아니더라도  충분히 좋고 재밌는 원딜임.  숙련자가 잡으면 정말 광년처럼 날뛰는 거 볼 수 있음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Whaca 이분 말을 좀 이상하게 하시네... 재미가 너무 좋다는건 뭐냐. 말의 앞뒤가 연결이 안됨 성능도 성능이지만 너무 재밌어서, 성능으로 따지더라도 op지만 재미로 따지자면 정말 개op다. 됐냐? 아. 징크스 너무 좋다. 캐리력도 좋고 재미도 있고. 특히 궁으로 딸피 적 맞출 때 그 쾌감이란. ㅇㅈ 원딜 할때 재미좀 뽑을려하면 징크스 핵꿀 티모처럼 면상이 드러운데 예쁨을 받는 유일한 챔피언.(그다음 이블린) 징크스 귀여운데요? 여캐와 남캐의 차이. 탱커 상대할때 제외하곤 베인보다 징크스가 더 사기같은데.. 도주기없다는 말이많은데 WE 나 상황에따라서는 패시브로도 방지가 됩니다.(물론 그랩류는 어쩔수없고 진짜 도주기없는 얘는 미포랑 코그모 같은 얘지...(바루스나 애쉬는 궁을 이용한다면야,,) 걍개싫음 못하는놈들이잡아도 어택만찍을줄알면 할거다함 코앞에 궁쓰지마세요.. 평타가 더 나아요.. 얘는 패시브 때문에 라인전만 어떻게 잘가져가면 한타지배자가 될 수있음... 다만 생존기가 없기때문에 쓰는 사람 역량에 따라 한타 지배자 vs 미니언이 되는 챔피언중 하나 최소데미지줄은게 고인된건가? 안그래도 원거리딜도좋은애를 근거리딜안좋게만들었으니 타당한거지.. 실력좋은사람들은 충없어졌다고 좋아할듯 난 안하지만. 벌레 원딜의 top임 탈론 나와도 픽 자르반 나와도 픽 베인충.이즈충보다 더극혐인게 얘아님? 이제 징크스 궁은 바텀에서 라인전 하다 심심하면 상대 탑솔 저격용으로 쓰면 될듯 근접에서 궁 쓰면 이제 아예 ㅄ됨....최대 피해량이라도 늘려주던가 차라리 궁을 아예 낮추지 거리비례 데미지로 바꿨으면 괜찮았을 텐데... 그러면 멀리서 쓰는 경우가 많아질 거고, 라인전에서도 역으로 백점멸 쓰면서 쐈을 수도 있을 거고... 뭐 그래봤자 겜알못의 한마디지만 말이죠 뭔소리임? 거리비례 데미지 맞는데,,? 무식잼.... 무식잼.... 잘가라 . 징크스. 그동안 즐거웠어.. 방금 랭 징크스 뛰고 왓는데 장난하냐 징크스 궁은 라인전에선 쓰지말란거냐 뭐냐 궁극기를 어떻게 이리 만들어놨냐? 고인됬다 하지말자.. 개사기 징크스 엄청난 미모라면서요? 라인전 너무 서폿을 많이 타고 대쉬기의 부재로 갱에 너무 취약하다. 와작와작을 잘 쓴다고 해도 특정 정글러에 라인전 단계에서 취약함. 하지만 초중반을 무사히 견디고 난 뒤의 징크스의 신난다 + 빠직 + 생선대가리 로켓런처라면... 정말 무시무시하다. 거기에 잃은 체력 추댐의 궁극기는 덤. 챌린저 1티어 원딜러 갱승제로를 보면 요즘 거의 징크스만 하는듯...? 징크스 완전 사랑합니다 ^^~ㅋㅋ 징크스는 사랑이지 징크스 아직까지 좋고 재밌다!! 징크스핵으로 올라온놈인데 이놈 중고나라에서 원딜핵팔고  >>>강걸구<<< 한달만에 언랭에서 다이아찍었네요 (전적검색)  지금 5.4 안티패치로 헬퍼 잡으니까 랭안하고 일반하는데 브론즈실력임  부캐도아니고 온니 핵유저입니다.  저번에 상대로 만났는데  와드도안박은 부쉬에서 저희팀 4명이 논타겟스킬 날렸는데 싹다 피하면서 딜넣네요  원딜할때 관전하시면 와드안박은 부쉬에 적이 스킬날리면 논타겟스킬다피합니다.  조심하세요.ㅂ 대포로 바꾸면 공속 더 너프먹어야된다고 생각한다. 광역데미지에 크리까지터지면 걍 사기임 성장 공속 1%인데.. 개인적으로 롤 내 챔피언 중 가장 캐릭터 잘 살린 챔피언이라고 생각함 바루스랑 더불어 도주기 없어서 아쉬운 원딜. 도주기 있었으면 루시안보다 더한 op가 되었을듯함. 도주기 있으면 솔직히... 말도 안 됨. 케틀 상위호환 씹인정 좋음, 생존기의 부재가 패시브와 E로 어느정도 커버가능하고 한타때 최후방에서 대포 갈기다가 어느정도 CC기 빠지고 적 체력이 빠지면 R쓰고 진입해 패시브와 기관총으로 킬 쓸어담는 느낌으로 플레이하면 좋음 라인전도 준수하고 E로 어느정도 갱호응도 됨 괜춘괜춘 신스킨좀 안나오나? 설맞이 스킨 나온답니다!! 개꿀잼 대포잼 잼잼! 나의주캐ㅎㅎ 빈유는 스테이터스다. 희소가치다. 컨셉도 밸런스도 좋다고 생각함. 바루스와 함께 건드릴 필요가 없는 챔프. 패시브: 킬/어시를 먹으면 스팀팩을 사용합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씐난다! ㅅ 지금 원딜들 사이에서 밀리지않는 모습을 보여주는편. 믿고 파도 괜찮다 . 처음으로 원딜 배웠을때 얘랑 그브로 배웠는데 그냥 다루기도 좋고.. 한방도 있고 좋다. 루시안이나 이즈리얼이 범용성은 더 높은거같은데 본인은 회피기 있는 원딜은 불편하다고 느끼는편... 트타 너프된 시점에서 더욱 할만한 픽이라는 생각. 징크스는 진리입니다 여러분♥ 3대여신개뿔 이즈랑 e 바꾸자 이걸로 브5에서 골5갔다 징크스 정글이 요새 한번씩 (꽤자주) 보인다? ㅌㅇㄱ? 마피아 징크스 곧 세일할때 된거 같은데 징크스만 하는 유전데 옛날에는 징크스 잘 보지도 못했다가 피시방 알바하는데 요즘 징크스 꽤 많이 보임!!!!! 나도 원딜은 징크스만하는데 ㅋㅋ 그냥 쭉 내리다가 생존력 하도 말이 많아서 애정으로 징크스만 한번 달아봄 3코어 (혹은 2.5코어) 다음에 바로 가엔을 사셈 보통 블써팬댄라위가엔 갠적으로 서폿은 쓰레쉬말고딴거 쓰레쉬 좋던데?ㅎㅎ 그리고 어제 서폿 나미랑 같이 했는데, 좋더라!!! 징크스만 하는 유전데 옛날에는 징크스 잘 보지도 못했다가 피시방 알바하는데 요즘 징크스 꽤 많이 보임!!!!! 나도 원딜은 징크스만하는데 ㅋㅋ 그냥 쭉 내리다가 생존력 하도 말이 많아서 애정으로 징크스만 한번 달아봄 3코어 (혹은 2.5코어) 다음에 바로 가엔을 사셈 보통 블써팬댄라위가엔 갠적으로 서폿은 쓰레쉬말고딴거 쓰레쉬 좋던데?ㅎㅎ 그리고 어제 서폿 나미랑 같이 했는데, 좋더라!!! 쓰래시 좋지 당연히ㅋㅋ 질리언도 갠찮음 질리언이랑 하면 여기저기 막 펑펑 터지고 이속빨라지고 좀더 ㅁㅊ년처럼 할수있음ㅋㅋㅋㅋ재밌음 함 해보셈 거야 옛날에는 뭘 모르니까 시험 삼아 해 보는 거고, 요즘은 연구가 많이 되서 잘 나오는 거임. 요즘같이 원딜캐리력이 쓰레기일때 포탑철거라도 최고인 징크스가 현명픽 그냥 존나 매력적이야 그냥 존나 매력적이야 롤 최강의 미친년;; 왜 안쓰는지 알려줄까??? 징크스는 빈유이기 때문이야 요즘 대세인데 무슨 개소리; 저거슨 브라가 아니라 탄띠 입니다 징크스 모1인데, 실력 상승에 한계가 왔는지 더이상 성장하지 않아서 다른 원딜 이것저것 하다가, 애쉬 좀 많이 했음. 그렇게 하고 징크스 다시 돌아오니 미쳐 날뛰고 있음 모든 원딜의 기본이자 노답챔인 애쉬 요즘 다시 뜨고있는거 같지않음???? 방송경기에서도 좀 보이고 ... 유럽쪽은 대세 원딜이라는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 징크스버프점.. 징크스 처음 출시될때 오피니 뭐니 말이 많았고 그 이후로 약간의 너프 이후로 이상하게 아무도 안쓰는 이상한 원딜이 됬지만 지뢰와 패시브 그리고 기본적으로 기동력이 좋기때문에 다른원딜이랑 비교해도 딱히 회피력이 떨어진다고는 못느끼겟음(이즈리얼-사기이동 제외) 징크스가 갑자기 확뜨다가 갑자기 확 내려앉은느낌? 얘 분명히 다시 뜰꺼임 갑자기 사람들의 관심에서 사라져서 그렇지 분명 원딜중 상위권이라고 할수있음 애 은근히 루난 좋드라 ? ;; q 두방에 라인 클리어 ..ㅋ 왜 이 챔프만 보면 메탈슬러그생각이 나는건지 모르겠군 근대진짜 공속오르는거 너무 심각하게 오르지않음? ㅠㅠ 내가하면서도 참 사기적인 스킬이라느낌 나는 징크스 알고보면 꽤 좋다고 생각함. q로 멀리서 견제도 가능하고 낮은곳에서는 애들이 w를 못피해서 꽤 좋음. 좁은길로 도망갈때 e던져놓으면 못 쫓아옴. 징끄쓰추천! 꽤좋은게 아니라 존나 좋은데 도주기없다고 안쓰는 챔프인거지 도주기없다면서 핑계대는새끼들진짜시발 징 고크스 현 빈유 유럽에서 핫하던데 궁뎀이 진짜 너무 세서 하나 짤라먹기 좋다. 궁 너무 아프다. 라인전은 최강급에 속하고 한타도 하드 이니시에이팅만 안 당하고 서폿 cc에 의존한다면 we로 충분히 카이팅 가능함. 거기에 궁으로 어시 먹으면 카이팅 본좌가 됨 얘는 인벤에서 인기가 의외로 많다 생존기 부재와 E(속박) 스킬의 선딜이 0.7초로 패치되어 상당히 살아남기 힘들어져서  서폿빨 많이 타는 원딜 ㅎㅎ  하지만 잘 크면 진짜 답 없음 일단 글쓰기전부터 아이디 인증하고 쓸게 '최태현' 이고  플레티넘대에서 원딜하는유저고  원딜은 누가뭐래도 라인전은 서폿이 밥상 차려주면 거기다가 숟가락 얹는존재임.  징크스 모스트2고 KDA 3.3정도되... 이즈는 모1이고 4.5정도 되고 확실히 생존기의 부재때문에  이즈보단 KDA가 약간떨어지지만 캐리력 하나만큼은 베인,트타 이상급이라고본다.  예전 너프전에는 워낙 라인전이 좋아서 케이틀린이 하는 바텀라인전처럼 라인쭉쭉밀고  CS20여개정도 앞서가면서 스노우볼을 굴리고 쭈욱 유리하게 플레이하는게 좋다고 생각했지  만 생존기 부재로 라인을밀면 그만큼 위험요소가 컸다.  그래서 그냥 기본적인 원딜처럼 CS는 비슷하게먹으면서 그냥 무난한 라인전은 어떨까해서  그렇게 플레이해보니 상대보다 CS덜먹지만 않으면 적원딜보다 한타에서 전혀 존재감이  더 높으면높았지 절대 밀리는 수준은 아니였다.  그리고 서포터의 변경으로인해 미카엘이 3코어로 금방 맞춰지기때문에 징크스에겐 더할나위  없이 좋아졌다.  이부분 만큼은 수동적이지만 그래도 살수있는 요소가 늘어서 징크스에겐 더좋아졋다고 생각  한다.  그리고 핵심요소는 Q라고 본다 게틀링 Q차징을 3타 채워놓은상태에서 대포로 펑펑펑 쏘는  플레이 조금만 숙달된다면 한타때 치명타가 고대로 스플레쉬로 들어가서 이만한 파괴력이없  다.  그리고 그브 궁에 맞먹는 징크스 궁또한 한타파괴력 최강이라보고.  적 탑솔러나 정글러가 나만 너무 문다생각하면 최대한 뒤에서 대포로 카이팅하면서  E와W를 적절히 쓰면서 생존에만 유의하면되고, 만약 한명만 붙는다면 W와E를 활용해서  Q를 적절히 쓰면 카이팅되고 어느정도 피깎았다싶으면 1:1 해도 녹일수있다. 고로 저는 몰락  을 피바라기 대신에 가는편입니다.  만약 탱을녹였다면 Q차징을 할필요도 없이 700사거리를 이용한 대포로 펑펑쏴대면 적  딜러라인은 그냥 손쉽게 녹일수있다. 글 엄청 길게 썼는데 답글이 없어서 내가 하나 달아드림...흐흑...힘내세요... 빈유는 스테이터스다! 희소 가치다 ! 생존기가 아쉽지만 이정도면 준수한 AD 캐리라고 봄. 북미에선 루시안 시비르보다 많이 하는게 징크스같은데 왜 우리나라에선 엉망이지 생존기가 없어서 근데 e로 버티면서 하면 생존기 없어도 할만한데.. 돌진기 많으면 e로 버티기 노답이긴 하지만 살짝 뜰려다 말았음...  원딜 자체가 씹고인행이니 생존기 없으면 걍 관짝인 상태임 ㅡㅡ 초반 라인전 능력이 넘 강력해서 너프 전에는 솔랭에선 날아다녔는데요... 떴는데 너프해서 가라앉은 거죠... 롤인벤 3대장 1위 아리 2위 소나 3위 징크스 난 케틀도 좋던뎋 문희준의 뷁 이 생각남;;; 미니언을 잘 못 먹어서 원딜하면 거의 발리는데 유일하게 징크스는 그리 안 밀리는 AD챔프더라고요. 개인적으로 징크스 최대 장점은 그냥 자동공격놔둬도 미니언을 대충 먹을 수 있다는 점인 듯. 뭐 사실 정확히 딜계산해서 미니언먹는게 더 좋기야 하겠지만요; ** 삭제된 글입니다 ** "너프먹고 고인될듯 ㅅㄱ" 이 짓 하고 싶어서 근질근질 거렸냐 등신아? 이새끼 여기서도 저지랄이네 이새끼 몇티어일지 존나궁금하다 이새끼 저번에 인벤내전에서 봤는데 600판 브론즈2티어  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 확실히 처음 할때는 궁도 그렇고 사기성있는 느낌이었으나 좀 해볼수록 생존기 부재가 아쉬운챔 그렇다고 한타때 파괴력이 그렇게 좋은 것도 아님 대신 맞다이 짱짱걸ㅋ바텀의 다리우스임ㅋ 대신 맞다이 짱짱걸ㅋ바텀의 다리우스임ㅋ 남들은 쎄다고 하는데 일반겜이나 하는 나로써도 이상하게 적이던 아군이던 징크스가 10에 9은 킬과 데스가 정비례하는 괴랄한 상황을 하도 많이봐서 그닥 쎄다는건 잘 못느끼겠다. 가끔 플래티넘대에서 노는 친추한 서너분 경기 관전함 플래티넘대만 그런지는 모르겠는데 OP OP 그렇게 말들나와도 정작 원딜로는 징크스 한번도 픽되는걸 본적이 없고 징크스 요즘 원딜 대세라는데 잘 안하시나봐요 물어보니 3분다 '생존,진입기 없는 원딜은 엥간하면 안고릅니다' 똑같은 답변들을 하시니 아무래도 전반적인 매치 수준에 따라 호불호가 갈리는거 같음 지금은 당연히 징크스가 안보일수밖에 없어요.  일단 보통 플레 이상급의 랭겜에 신 챔프 자주 보려면 출시된지 최하 2달은 지나야 보입니다. 자신에게 숙련된 챔프들 놔두고 아직 어설픈 챔프 골라서 ㅄ되고 싶은 사람은 아무도 없으니까요.  그에 비해서 실버 이하로 가시면 징크스 겁나 많이 보입니다. 일반겜도 마찬가지고 랭겜에선 징크스가 아예 영구 밴이예요. 플레 이상이시면 부캐 만들어서 랭겜 돌려보세요 -_-;; 누가 쓰냐에 따라서 다른듯 잘 쓰는 사람이나 눈치 있는 사람은 데스보다 킬이 더 높더라구요 도주기가 없으면 둘이서 같이 다녀도 되구요 도주할땐 E만 잘써도 도주가능하긴해요 상대 킬이나 어시하면 순간 이속 올라가는것도 이용하기도 하고... 그럴꺼면 바루스는왜좋다고하는지... 징크스 북미성우가 더 좋아 뮤비에선 겁나 이쁜데 ㅠ_ㅠ 살짝 뒤돌아 볼때 존예 일러스트가 그 장면이였으면 좋겠다 사정거리 525인데 탈줄기가없으니 ㅉㅉ 로켓런처를 계속사용할수도없고 한타떄 e스킬이좋긴한데 그걸로나한테접근하는 적탑이나미드맞추기가 힘듬 적탑이나미드가 돌진기로접근하면 바로 뺴야돼긴하는데 이스킬이 케이틀린덪처럼 깔려서 바로안깔리니 바로맞추기도힘들고 미친 계수로 초반 깡뎀으로 승부 봐야 하는 챔프. 25분 안에 끝낸다는 기세로 딜만 올려서 끝내야지 후반 가면 생존기 없어서 너무 힘들다. 숲풀에 숨어서 weqr 콤보로 순삭 시키는 맛도 있음 별로던데... 라인전 좋은데 더 좋은것도 많고. 도주기 없는게 커서 한타때 e믿고 설치기엔 힘들다. 유리할 땐 op인데 그럴거면 베인, 트위치를 하지... 스킬데미지 몇번 너프당하면 서서히 안쓰이는 챔프가 될듯. 서폿할딱마다 이갈리는 미친놈 너프시키고 순위도 너프시키자 이새끼가 이러고도 시즌4까지 갈것 같냐? 시즌3 끝날때쯤이면 너프소식이 현실로 나올거다 이새끼한테 저렙때 갱갔다가 접근하기전에 예측 w맞고 q존내 쳐맞고 풀피에서 개피되서 집감 너프되도 ip 안 아까움 그냥 가지고 싶은 아이 하앜ㅋㅋ 얘 사지마라 곧 너프 확정이다 라인전 캐 op다  초반부터 공속템 없이도 공속 졸라 빠르고  캐논으로 바꾸면 사거리 캐사기라 개틀링으로 라인푸시하고  캐논으로 견제하면 적은 cs는 커녕 집가야된다  게다가 포킹에다가 슬로우까지 있어서  포킹형 캐릭이 오히려 징크스한테 털리는 괴랄한 전력을보인다  벌어지는 격차를 못참고 한타걸면 속박에 궁박아주면 바로 킬딴다  장담하는데 꿀다빨면 너프하니까 ip아까우면 사지마라 분명 너프먹을거같긴 함. 초반에 op로 출시하고 너프하는 애들이 꽤 있는데 징크스도 그 중 하나가 될듯 징스크 기관총있다고 팬댄or스태틱 안간새끼만났다 질문받는다. 물론 그새끼 내가 w선마하랬는데 q선마가 좋다고 q선마하고, 한타는 징크스새끼가 기관총쏘다 쳐물려서 계속 지고 겜도 졌는데 내가 스태틱가라했다고 나 제외 4명한테 욕처먹음 ㅍㅌㅊ? 공략언제쓸수있냐.답답해죽겠다 진짜... ㅋ... 니가 병신임... Q선마가 옳아. w맞추는거 자신있으면 w선마도 좋겠지 당연히 q선마지 시.발 ㅋㅋㅋㅋㅋ q스킬이 주력딜이고 w하고 e는 왜올리냐고? w하고 e는 효과때문에 올리는거다 소규모싸움때나 한타때나 w하고 e 깔고 주력딜은 q로 하는거다 딱 q선마고 w 선마고 정해진 거 없이 그때 그때 맞춰서 가면 되는 거임. 딱봐서 이놈 w 존나 잘 맞는 다 싶으면 걍 w 선마해. 뎀지 지리니까. 근데 짤짤이 많이 들어오고 힘들면 그냥 무난히 q선마가도 되고 아니면 번갈아서 올려도 되고. 다시 말하지만 w 효과하고 뎀지 지린다. 말투부터 일베충새끼네. q가 제일 무난하고 w는 잘맞출 자신있을때나 가는거다. 난 징크스 상대하기 너무 쉽던데...내가 미포해서 그런가 상대편 징크스 할때마다 그넘은 5데스 6데스 기본인데 말렛가면 런처폼일때 광역슬로우 적용되나요? 가슴을 극복하고 1위를 한 징크스 시즌4 모스트다! 시즌4 모스트다! 징크스 바텀에서 서폿없이 솔플 가능한챔프중 하나이고 미드 상대로도 괜찮다고 보고잇슴.  라이즈 상대로 속박기만 안맞고 1:1 맞딜 교환하면 충분히 이길수있는 챔프임 W기도 괜찮고 R기도 괜찮고 궁도 예삿만 잘넣으면 미드 라인중에 바텀이나 탑 지원가능하며 딜도 괜찮게나오며  템트리는 선 인피>광전사>피바>정령>선파>최후의 속삭임 정도로 가주면 무난하게 클리어 가능함. ㅋㅋㅋ 대단하다 근데 보니까 얘는  궁딜보다 w 딜이 훨씬 낫다.  궁딜 최대한 멀리 하지 않는 이상 w가 더 안정적임 뭔 개소리야 병신아. 해보지도 않은게 입롤 쩌네 3렙궁이 거리비례 고정 데미지 + 대상잃은 체력의 30%인가 그래. w는 6백정돈가 그렇고 장애냐? 네, 다음 입롤 1랩 q 찍고 정글 돌면 op  선도란엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이년 진짜 답없다;;; 당분간 필밴이다 충들 진짜 많아져서 울팀 오늘 이즈한테 19뎃 줘서 졌다 도주기가 없으니... 그냥 고통 공략 언제 풀리노.. 그런데 징크스 공속이 롤 내 111위인데 왜 징크스를 원딜로 보내는거죠? 성장공속치도 물론 중요하지만 팬댄, 스태틱같은 공속템이 증폭시키는 건 현재공속이 아니라 1렙기준 기본공속을 기준으로 오르는 거라 징크스도 0.625로 기본공속은 거의 같습니다. 성장공속이 모자란 부분은 미니건 가속패시브로 떼울 수 있구요 공략언제풀림 ;; 징크스 OP는 분명한데... W를 맞추느냐 못맞추느냐에 따라서 좀 갈릴듯. 템은 인피는 꼭 맞춰야 할 템이더군요. 초반에 흥했다 하면 인피 바로가셔도 되고, 라인전하면서 좀 어렵다 싶으면 피바가도 데미지 아프게 나옵니다. 일단 징크스는 한정적 OP입니다. 그냥 돌직구로 말해서 파일럿 따라가는게 징크스 입니다.  못하는사람 W는 라인이 미리 표시되서 더럽게 안맞고...(제라스 마냥...ㅠㅠ) E는 금방 사라져서 미리 깔아두지도 못하고... 궁은 원거리 저격할래니 애들은 움직이지.. 가까이서 쓰자니 딜이 안나오지... 기본 사거리가 525라서... 걍 싸우자니 사거리가 부족하고... 로켓을 쏘자니.. 마나 먹어... 라인 쳐밀어... 로켓 맞추려고 다가가다가 스킬 맞아... 도주기도 없고.. 뭐 이럼!!!  잘하는 사람 W는 예측사격으로 맞추고, 그거 맞으면 슬로우 걸린도안 E 깔아서 도망을 못 가게 하거나, 못 쫒아 오게 하거나. 궁은 글로벌에, 멀리서 쏘면 데미지가 더 늘어난다고? 야호!!! Q는 모드가 두개야? 이런 축복이! 멀리있어? 로켓 쏘지. 미니언 먹을땐 개틀링으로 긁지..  공속뎀 가면 미칠듯한 공속 나와, 심지어 루난까지 나오면 로켓이 3발씩 나가는... 뭐 이런 개OP가 다있음..   파일럿빨을 너무 많이 받음... Q도 상황선택 잘해서 써줘야 하고, W는 예측사격 필수. E도 이지선다 상황 만들거나 예측성으로 깔아야 함. 글로벌 궁은 말할것도 없고.   케이틀린의 상위호환 까지는 아니지만, 케이틀린이 변형되었는데, 상향된건 상향된거고(W 사정거리 더 길거나, 지뢰가 3개 라던가, 궁이 저격표시가 안된다거나) 하향된건(W 사정거리는 더 길지만 라인 표시됨, 지뢰는 금방 사라짐, 궁은 논타켓팅) 실력으로 커버하게 된다면 OP가 됨 이년때문에 케틀이 망했다는 얘기가 들려옴 제생각엔 인피보다는 몰락이나 피바를 가는게 나을듯 생존기가 부족하기때문에 흡혈이 높은게 한타페이지에서 딜을 더많이 박을 수있음 그리고 w보다는 q선마하는게 효율이좋은듯 w는 관통이안되기때문에 라인전에서 맞추기가 니달리창만큼 어려움 q의 스플래시대미지와 우월한 사거리로 막타치러나오는 적원딜 갈기면 상당히 아파함. 궁극기가 3렙이되면 60초이기때문에 이즈리얼처럼 한타 시작할때 갈기는것도 도움될듯. 그리고 잘컷을때 루난을 가주면 q스플래시대미지가 세번 터지기때문에 강력한 딜나옴. 참고로 라인전에서 스태틱을 가면 q스플과 스태틱 효과로인해 라인푸쉬가 상당히 빠름. 코그모나 베인같이 푸쉬에 약한 원딜에게 좋음. 선템을 이야기하는 거라면, 흥하면 인피 바로 가도 됩니다. 다만 몰락은 비추천. 징크스는 어차피 Q스킬 미니건은 패시브가 달려있어서 굳이 몰락은 필요 없어요. 초반에 흥하면 인피 바로가고, 라인전 하면서 좀 어렵다 싶으면 피바를 선템으로 가는게 좋습니다. 몰락살거면 빨리 라위뽑아야됨 템트리는 인피 팬댄 라위가 좋음 피바라기보단 인피를 올리는 게 좋음. 생선대가리에 크리가 터지기 때문. q스왑을 잘 해야하는 것이 가장 중요할듯. 라인전에서 머신건은 맞다이,cs먹기 등에 써야하고 생선대가리는 견제에 써야 함. 한타에서도 마찬가지로 적팀이 많을 때는 생선대가리, 주딜러들이나 브루져들 해결됬으면 머신건으로 교체해서 마지막 한 명 까지 다 쓸어버리는 식으로 운용해야됨. 궁은 막타용 보다 한타 전에 빵 쏴주고 시작하는 게 좋음. w는 시야 보이기나 코그모 궁처럼 살짝 포킹하는 것 외에 별로 메리트가 없어 보임. 갠적으론 별로; 맞추기도 힘들고; 하지만 두번째로 마스터 하는 것이 좋음 q스왑도 q스왑이지만 e를 잘 써야 할 듯. 생존기가 없기 때문에 e를 통한 벙커링을 해야됨.  라인전에서는 q스왑을 통한 견제와 맞다이 모두 강력하기 때문에 어느 서폿이든 잘 어울림. 구지 따진다면 라인전에선 현 원딜중 맞다이가 제일 쎄기 때문에 어떻게 싸워도 이김. 그렇기 때문에 레오나, 쓰레쉬, 블리츠크랭크 등의 공격적인 한방형 서폿이 좋음 한타까지 고려한다면 자신을 보호해 주는 서폿인 룰루,소라카,알리등도 좋긴 함.  얘는 사거리랑 라인푸쉬력에 따라 원딜 난이도가 정해짐. 베인이나 미포같이 라인푸쉬력도 약하면서 사거리도 짧으면 머리랑 손만 제대로 돼 있으면 상대하기 쉬움. 케틀, 애쉬같이 사거리 긴 애들한테도 그닥 많이 밀리는 편은 아님.  단 이년의 극카운터가 하나 있는데 바로 코그모임; 일단 1렙 최대 사거리부터가 차이남. 코그모는 630인데 얘는 600임; 라인전 견제 넣는데도 징크스가 불리함. 최대 사거리도 코그모는 720인데 징크스는 700임. 그 사거리에서 넣는 딜량조차 코그모가 우세함. 징크스가 코그모를 이기려면 기관단총 맞다이를 해야하는데 사거리가 너무 밀림; 코그모 e스킬로 장판형 슬로우를 걸면 돌격기 없는 징크스는 코그모한테 가지 못해서 할 수 없이 생선대가리로 맞다이를 하게 되는데, 이러면 지게 되있음.  어쨌든 얘 기관단총 공속은 필히 너프먹을듯함. 공속 상승량이 너무 사기임; 쿨타임도 없이 1렙부터 50퍼에 마스터시 130퍼센트 짜리 공속상승이라니; 트리스타나 쿨20초에 지속7초짜리 공속버프가 90퍼센트인걸 감안하면 확실히 이건 op임 e사거리랑 범위도 좀 너프될거같긴한데 이건 잘 모르겠음.  어쨌든 얘 벤하지말고 돌격조합을 하거나 코그모를 하세요. 그러면서 자기는 징크스할 생각이라는 뜻이 아주잘드러나는 글 ㅋㅋㅋ 징크스로 코그모 이기는법 모르시나봐요. 코그모 해보면 암 라인푸쉬력 거의 없는 수준인데 푸쉬당했을때 가장 노답인 원딜이 코그모 징크스는 기본공속버프로 라인푸쉬력 가장 좋은 수준. 따라서 평타로 라인만 밀면 코그모 이김 ㅋ; 1렙 Q찍고가서 포풍푸쉬하면 2렙 순식간에 찍습니다. 초반 푸쉬력 부족한 원딜 상대로 상당히 유리한 고지를 점할 수 있는듯 서폿은 원딜보호에 특화된 애들이 아무래도 어울리겠더군요 진짜 라인전만 개같은 챔프  한타는 지켜주는 사람이 있냐 없냐에 따라 딜량이 넘사급으로 차이나서  어차피 솔랭 솔큐같은 경우에는 라인전은 지지만 게임은 이기는 경우가 많은데  라인전에서 상대방으로 만나면 참 얘보다 개같이 곶통받는 챔이 없음  포킹,폭딜,푸쉬 뭐 하나 부족한 게 없고 도란검 흡혈룬박고 Q 게틀링폼 쓰면  그 어떤 원딜보다 초반 도란효율이 좋은 것도 노답  굳이 부족하자면 도주가 부족하지만  그건 패시브랑 E만 잘 쓴다면 라인전에서만큼은 해결이 됨.  상대방으로 오면 초반 바주카 폼 푸쉬력으로 자동으로 포킹 쳐먹고  타워 허깅하게 되는 상황이 빈번하게 나옴  그렇다고 cs 아까워서 먹으로 나가면 따이고 집 갔다 오면 자동 디나이 확정  근데 한타에서 돌진기형 이니시 챔이 상대진영에 하나라도 있어서 물리면  다른 원딜보다 아예 하는 게 없이 사라져버리는 경우가 많아서  솔랭보단 팀팟이나 팀랭에서 조합 맞춰가면서 쓰는 게 나을 듯 징크스 재밌다 노말 10판넘게해봣는데 이기는판 죶캐리고 지는판은 지더라도 평점 개높게짐 딜은 항상 1등이고(원딜설때) 딜템은 인피-피바-팬댄-라위(나머지 신발,가엔)가 꿀 물론 나한테지만. 항상 선마순서 R-Q-W-E 왜냐면 Q선마 라인전 최강 W가 쎄긴하지만 안맞을시 딜로스 심함 그리고원딜싸움은 미드싸움처럼 폭딜내는 싸움보다는 간간히 톡톡치는 딜교싸움이 많아서 Q선마가 좋은듯 물론 이것도 취향  노말이 너무쉬운거같애서 아는사람들중 수준좀 되는사람들하고 5:5해봣는데 징크스고른거보고 po돌w진er 챔프들만 골라서 조지러올때는 레알 노답 한타때 징크스가 딜을 해야하는데 후퇴or도주기가 없어서 서폿이나 다른 챔프들의 도움없이는 물러오는거 피하기바쁨 물론 이기고있을땐 그냥 말뚝딜해도최강  궁은 솔직히 저격용으로도 쓸수있지만 한타때 적 5인 가운데에 뙇하고 쏘면 스플뎀도 드가고 뎀도 쎔. 만약 다잡으면 어시5개 꽁짜로먹는거.  템이 인피-피바-팬댄 나오고나서부터는 기본공속이 더 좋아져서 바주카로만 딜해도 좋음 머신건이 공속빠르다고하지만 사거리가 바주카랑 천지차이라서 한타때 머신건 쓰려고 달려다가 녹을 위험이 큼. 그리고 왠진모르겟는데 체감상 후반에 바주카가 머신건의 110%가 아니라 150%는 더쎄보임......  아무튼 징크스 도주기없는게 하나 큰 단점이긴하지만 어차피그건 애쉬나 바루스도 없는거라고생각했을때 나머지 다른면모에서 엄청난 OP라고 생각함 도주기없느게 요새메타에 안맞지만.. 신컨인사람들은 잘할수 있지않을까 너프쳐먹기전에 언넝 원딜 네임드나 장인들이 공략써주면좋겠다 랭겜에서 꿀빨게 첫챔프라 연구안되서고 뭐고 얘는 op임 미친 공속에 피흡템(몰락,피바라기)가면 맞딜해도 징크스 우물에서 체가차는듯한 현상을 볼수있음. 무슨 생각으로 이거 만든건지 ...왠지 얘 너프먹으면 고인될 것 같아... 시즌4의 모스트원은 너로정했다! 케틀 졷상위호환... q캐논으로하면 사거리 710으로 케틀 650보다 60이나 더높고 게다가 범위공격. w졷긴 사거리 쿨 6초에다가 e스킬 광범위속박에다가 케틀궁은 표시가 있어서 대신막아주기 쉽지만 이놈궁은 표시가없어서 대신 막아주기도 힘들다 개씹.졷개사기 케틀보다 2배는 강력함 상위 하위호환 얘기 좀 그만해라... 꼭 언랭들이 상위하위 ㅈㄹ들하드라  몇판이나 해봤다고 ㅡㅡ  그래서 다이애나가 아칼리 좆 하위호환이였냐? 그래그래 케틀이 맞파밍하고 있으면 누구든지 상위호환 케틀을 씹어대겠지. 그브 초창기가 생각날 정도로 OP 필밴  트타패시브+루난 광역공격을 패시브로 가지고 있다.  갱이 와도 도주로에 E깔면 갱 당하지도 못함  사상 최강 속도의 글로벌 궁으로 미드 탑 교전 막타 또는 어시 챙기기도 수월  거기에다가 계수까지 AD  라인전 어떤 강캐가 와도 다 십어먹고 한타까지 어떤 원딜보다 쳐지지 않음. 얘는 상대 원딜챔보고 Q나 W선마 둘중 하나하면 될거 같은디... 케잉 같은년 오면 Q선마 로켓으로 평타딜교 가능하구, W가 맞추기 힘들어도 서폿 CC좋은얘가 물어줄때 쏘면 딜은 좋아서 W선마도 괜찮을것 같구 유리할땐로켓포 불리할땐 따발총 w는심심할때마다 e는 나한테 오지마!가지도마! r은 딸피플레시 잡아라?  얘하구부터는 다른애들보다 사거리가 2배로 느꺼짐 누가 룬 특성 공략 좀 올려주세요^^ 미포나 애쉬룬 특성으로 가도 되나요? 제공략보셈 ㅋ 어디에있나용? 미드 징크스 간단 공략 스킬 : 1렙 Q 2렙 E 3렙 W -> Q선마, W마스터 후 E 마스터 - 1렙에 Q를 찍는 이유 : 머신건의 패시브를 활용, 첫번째 미니언 웨이브를 타워 안쪽으로 밀어넣기 위함.= 선 2렙이 된다면, 머신건의 패시브 x3 이 적용되니까 적 미드가 덫에 걸릴 경우 딜교에서 우위를 가져 갈 수 있음. - Q선마를 하는 이유 ->6렙 이후에 징크스는 블루를 달고 미드로 오는데, Q선마를 했을 경우 로켓 폼으로 라인을 밀 수 있고, Q선마 로켓 폼에는 사거리 증가 효과가 있어서 적 미드가 미니언을 먹으러 약간이라도 나온다면 근처의 미니언을 때려 스플래시 데미지를 입힐 수 있다. 그리고 라인을 타워에 밀어 넣었다면, 로켓 폼의 사거리 증가로 타워나 미니언을 먹으러 타워 앞쪽으로 나온 미드라이너를 W와 함께 지속적으로 포킹할수 있게 되기 떄문. 이떄문에 6렙과 블루로 킬각이 나오기도 한다.= 징크스가 타워에서 멀리 떨어진 쪽에서 타워를 떄릴 경우에. 그리고 한타가 일어나는 레벨인 9~11 정도에선 멀리서 지속적으로 딜을 넣어 줄 수 있는 Q선마(로켓 폼시 사거리 675 = 케이틀린 급)가 W선마보다 낫다. W는 1레벨 기본 데미지 = 30 이지만, 계수가 약 1.4AD 비스무리하기 떄문에 딜량에서 그렇게 차이가 안난다. 아이템 : 피바라기 최후의 속삭임 삼위일체 아이오니아의 장화 + ETC(공속템 제외) - 아이오니아의 장화를 가는 이유 : 이 공략의 기본은, 미드 징크스이다. 그렇다면 블루를 먹을 수 있게 되고, 블루와 이 장화의 쿨감률 = 35%, 35%의 쿨감률이면 W(마스터시) 3.9초의 쿨타임을 가지게 된다. 이는 멀리서 안정적으로 딜링을 넣을 수 있는 사거리인 675의 평타와 함께 무지막지한 지속딜링을 보여준다. -> 특성 쿨감 4% 넣지 않을 경우. - 삼위일체를 가는 이유 : 광휘의 검 옵션이 너무 좋기 때문이다. 기본적으로 공속템을 가지 않고 공격력을 높여 W의 딜을 높이는 미드 징크스로써는 공격력에 비례하는 광휘의 검 옵션 발동이 쉽기 떄문이다. + 탐식의 망치 효과도 멀리서 딜을 잘 넣을 수 있게 한다 이아이.. 탑으로 가도 열라 좋던데 미친 w슬로우랑 e속박 왜 사거리 긴 cc가 두개나 있냐 근거리 캐릭터 얘한테 잘못파고 들면 못 살아나옴 슬로우+속박땜에 바루스 : E(광역 슬로우) R(조건부 광역 속박) 그리고 둘다 도주기 無 q 선마 w 마스터 r 마스터 e 마스터 광전사의군화 흡혈의낫 열정의검 피바라기 유령무희 최후의속삭임 무한의대검 몰락한왕의검or서풍 이게 최고 템트리 q선마를 왜함...더마니해보고말하세요 저 역시 많이.안해본건지... Q 선마가 나을듯 하던데여 ㅎ 유무는 필요없을듯요 q장전하면 몰라도 기관총의 사기적인 공속이있는데 그럴거면 몰락이나 서풍을 가면안되죠 하여튼 어떤템트리로 가던 사기고 좋다 생각합니다 근데 개인적으로 트포랑 몰왕은 잘 안맞는거같아요. 깡뎀하고 계수가 워낙 좋아서... 미드 징크스 1렙에 q 미니건 모드로 빠르게 미니언을 정리하면서 로켓으로 1렙견제를 하다가, 2렙찍자마자 w찍고 플래시-점화-로켓한방-미니건 두들겨주다가 플래쉬로 도망치면 w. 이거 거의뭐 필킬급이더군요; 그다음 여눈올리고 원딜징크스처럼 템가니까 너무사기.. 미드 징크스도 좋더군요.  전 원딜 징크스할때 블써-쿨감신-라위-인피-팬댄-상황봐서 아무거나 이렇게 가는데요, 광전사 안가도 q덕분에 충분히 공속이 많이 나와서 쿨감신도 좋더라구요. 저는. 1렙때 캐넌하고 개틀링 잘바꿔가면서 견재하면 op 장점 말고 단점만 분석해봄 Q는 어떤모드를 쓸것이냐에 대해 굉장한 딜레마를 만듬. Q키면 평타가 광역이긴 하지만 케이틀린급 딜로스. 차라리 무빙기라도 있는 케틀이 낫겠다 싶고, Q끄면 공속은 말도 안되게 빠르지만 무빙기도 없는 주제에 사거리까지 노답. 모든 돌진기 그리고 사거리긴cc기(럼블궁 오리궁 등)에 매우약하다. 코그모보다도 더약함. 또 W와 R은 적 입장에선 손만 있으면 피하고 못피하면 욕먹어야 할 수준. 해보니까 중간에 방해물 없다는 가정하에 W가 케이틀린 Q 정도의 적중률이 나오는데 징크스 W는 관통도 못함ㅋ; W선마밖에 안해봤는데 진지하게 Q선마를 고려해봐야 할정도로 맞출수가없는 스킬.. 얘 중반 데미지가 케틀이나 트리처럼 아예 노답까진 아닌데 애쉬 정도로 뭔가 아쉬운 감이 있어서 선인피가 답인거같음. 하지만 요즘 케이틀린이 피바스태틱 가듯이 혹은 트리가 선스태틱 가듯이 다른 아이템트리도 연구해볼만할거같고 여눈이나 트포같은건 그냥 가지 마세요..ㅋ 그런템들 효율 베인보다도 안나오니까 ㅋ; 단점이 뭐가 이래 많냐ㅄ아 그래치면 단점없는 원딜이 어딨냐? 케틀 베인 드립치는거보니 빤가보다 가서 몰왕이나 빨아 ㅄ아 징크스 스킬 개드립 치지말고 중반 데미지가 아쉽다고? ㅄ새끼 똥싸서 투도란갔냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 하튼 빠들은 안돼 도무지 인간이라고는 믿겨지지 않는 수준의 댓글이 달려있네 그렇게따지면 단점없는 원딜 어디있음... 장점은 말고 단점만 분석한대잖아 공속이빠르면 카이팅이잘되지 징크스는 뭐니뭐니해도 공속이죠!! 왜냐면 공속높을때 평타모션이 따발총처럼 연이어서 나오는게 기분쨰짐ㅋ 난 괜찮다고 생각했는데 해보고 Q선마의 여눈 -> 마나무네 (물론 그외템은 BF기반) 나쁘지 않음 의외의 딜이 나옵니다. 스택은 대포를 쏠때 쌓임 Q변환으로는 쌓이지 않음 한번이라도 해본사람은 알겠지만 안해본사람들을 위한팁임.  생선대가리 치명터지면 스플래시데미지까지 치명터짐.  인피-몰왕보단 인피-팬댄을 추천함 북미에선 OP 소리 안듣던데요  왜냐면 상대도 징크스를 픽하니까 ^오^ 이구역의 미친X은 얘냐? 현재로선.. 진심 희대의 사기챔프인듯.!!! 오마이징크스 나오자마자 챔피언인기순위 1위등극 징크스 모스트임 눈이 빨개.. 무서워.. 초 하드 리쉬. 초반정글이 진짜 편해짐. 님 코그모한테 리쉬 안받아봄? 요즘 코그모를 안하니까... 내가 징크스 해본 결과 스킬트리는 w 선마 > q 마스터 > r 마스터 > e마스터  템트리는 선인피가 젤 무난하다고 봄  그리고 보니깐 징크스 게틀링건 효과때문에  공속템이 필없다 생각함  그러므로 인피 > 몰왕 > 라위 이렇게 가는 트리가 젤 좋은거 같음  나머지템은 상황봐서 알아서 사면 될듯? q선마 하면서 선스태틱 타면 견제력+라인푸쉬력이 미쳐 날뛰어서 최근 유행하는 빠른철거에도 너무좋고 특성에 타워철거 특성 하나주면 갱만조심하면서 라인푸쉬 쭉쭉하면 노답... 게다가 막으러 오면 덪+패시브덕분에 잡힐 위험도 없고. 후반에 스플릿 푸쉬를 해도 좋을만큼 철거능력이 개쩜. 그다음에는 인피 무조건 가주고 라위 뽑고 운영같은 경우는 한타때는 거의 로켓만 쓰면서 원거리에서 딜쭉쭉 넣어주면 됨 어쩌피 한타에서 기관총으로 딜넣기 개힘듬.. 몰왕뭐임요? 내가 징크스 해본 결과 스킬트리는 w 선마 > q 마스터 > r 마스터 > e마스터  템트리는 선인피가 젤 무난하다고 봄  그리고 보니깐 징크스 게틀링건 효과때문에  공속템이 필없다 생각함  그러므로 인피 > 몰왕 > 라위 이렇게 가는 트리가 젤 좋은거 같음  나머지템은 상황봐서 알아서 사면 될듯? 인피는 치명타인데 인피를 가놓고 스태택이나 팬댄이 아니고 라위를 가는건 존나 효율이 드럽게 쓰레기인데 차라리 피바라기가 딜이 훨씬 쌔겠다 ㅡㅡ 생각좀 오늘 하루 징크스를 사용하면서 느낀 스킬 W선->E(1)->W(2)->(Q) 이후 W선 Q선 R선 E선 -이유는 간단, Q의 마나소비가 장난이아니고, 딜교 할때 그렇게 까지 치명적이지가 않다. W를 눈치봐가며 딜교를 하는 용도로 써주고, E를 이용한 속박과의 궁합이 좋다  템트리 첫번쨰로 적당한 쿨감이 있으면 궁을 극대화 시킬 수 있지 않을 까라는 생각에 도마뱀장로의 영혼+야만의몽둥이를 사용 - 일단 마나의 소모가 너무 많은데 이아이템이 마나회복과 체력회복 적당한 딜 그리고 쿨감 10%가있다 가격대비, 징크스에게 꿀템 -야만의 몽둥이는 칠흑의양날도끼(공속이 올라가지?) 후에 업그레이드 가능하기에 가격대비 좋은 템 -신발은 광전사 말할 것도 없고,,   이후(쓸만한템) 인피와 피바 라위를 이용하여 딜을 뽑아내면 되고 공속의 필요성을 크게 크게 못느끼지만(이유는 기본 게틀링모드의 패시브 때문) 치명타를 위해서 유령선택해도 좋다고 본다 후에 본인 입맛에 맞게 뽑아 내도록  딜량과 체력을 올려 생존을 하고 싶다면, 얼음망치도 좋은 선택이더라  *파랑이즈처럼 파랑템 두르고 해봤는데... 걍 쓰레기  쿨감을 선택한 이유는 Q의 선마가 아니기 때문에, W를 이용한 꾸준한 견재를 필요로 하기 때문이고 또한 궁의 빠른 쿨감을 이용한 템트리임 ------------------------------------------------------------------------------- 몰왕 가는 징크스 많이봤는데... 정말 안어울린다. 공속과 피흡을 함꼐 한다는것 때문에 가는거 같은데. 차라리 그돈으로 피바를 가고 광전사만 신어도 피흡은 충분하다고 생각한다.  일단 팀파이트전에서 역활은 W를 이용한 꾸준한 딜을 집어넣고, E를 이용하여 위치선정을 흐트려 놓는다. 그리고 Q의 런쳐모드를 이용하여 후방에서 지원과 궁을 이용하도록 하자  궁의 판정이 생각보다 맘에 안들긴 한데.. 솔킬을 딸때는 정말 괜찮은거 같다. 너프먹거나 그럴만한 이유는 없을 거라 생각이되는게.. 생존기가 없다는게 엄청나게 취약하지만, W와 E를 얼마나 잘 사용하느냐 그리고 한타에서 Q를 이용한 딜을 얼마나 퍼붓냐에 따라서 캐리력이 나온다고 생각한다 아무튼 많은 도움이 되길 바람 그나저나 왜 Q 미사일런쳐로 치면 피흡이 적용 안돼는거 같지? 내가 잘못본건가? 한놈만피흡됨 범위피흡안됨 그렇게 엄청 op는 아닌듯 w 맞추는게 입롤처럼 그렇게 쉽지도 않을뿐더러  강제 이니시 걸수 있는 챔프가 징크스 문다면 솔직히 그냥 죽은거라고 봐야하고  이 케릭으로 캐리했다는 분들은 솔직히 적팀이 못했던거 or 플레이어가 잘한거 라고 답 나옴  그닥 너프를 해야할 필요도 잘 모르겠음.. 저격궁으로 써도 중간에 챔피언한태 맞아버리면  말짱 꽝.. 예)봇에서 탑으로 저격궁으로 써도 관통안돼고 .. 그렇게 데미지가 엄청 썌진 않음  결론 - 재미는 있고 연구를 더 해봐야 알겠음.. 지금 까지 적은 내용은 그냥 사용 후기 그...1렙 개틀링건 파워리시 후에 로켓런쳐로 1렙 하드푸시를하면 라인전이 끝나요. 요즘메타에 맞는 원딜이라고 생각함. 확실히 오공같은애들이 있으니까 겁나 빡세긴한데 몰락검뽑고 역으로 녹이니까 중반에 서포터만 잘해준다면 답도없는원딜인게 맞는거같음 진짜 상대팀에 탈론,제드,아칼리 이런 확실히 원딜 물어 죽일수 있는 케릭 없으면  할만해보임 라위도 없이 솔바론도 가능하고 잘크면 다 노답이지만 징크스는  좀더 노답인거같음..  루시안 이젠 그냥 역사속으로 묻혀집니다. - ㅁ-) .... 베인도 묻힐판인데 - ㅁ-) 루시안은 얼어죽을 - ㅁ- 루시안:틀렸어..이젠 꿈도 희망도 없어.. 베인: 내자리가 ㅡㅡ.. 롤 최초의 흑형은 그렇게 사라지고 말았습니다... 정글로 돌아봤는데 쓸만함. 공-방-방-공 룬 박고 1렙Q, W선마로 간다면 초중반 갱킹이 무지강력함. 지뢰E로 왠만하면 점멸빼고 붙들리면 거의 필킬. 단 W스킬이 단일타겟이고 E는 쿨이 길기 때문에 역갱에 매우 취약함.  선템으로 빨장-기동력-랜턴으로 간다면 정글속도도 준수하고 랜턴옵션 하나하나가 완소임. 와드까지 말이죠.  중후반은 딜링보다는 W로 포킹과 E로 이니시 방지가 주된 목적이고, 물론 잘컸다면 딜링도 충분히 가능합니다.  문제는 말렸을 때. 성장형 정글러이기 때문에 망하면 자연스럽게 방템 -> 슬로우&지뢰역할뿐. 딜을 전혀 기대할 수 없다는 단점이 있슴.  하지만 그럼에도 잘쓰면 쓸만한게... 아트록스랑 비슷한 느낌이 남. 징크스가 오피인게 아니라 님들 손가락이 오피인 것입니다 10판했는데 대부분 하드캐리로 전부 이김. (닉네임 Zvis 모스트베인유저) 후반 왕귀형이고, 초반에는 조금 밀리는 감이 있음. w가 압도적인 딜을 뽑아내지만 스킬잔향남겨짐 ->시전시간 + 미니언관통X 으로 초반 봇라인전에서 큰 효율을 보진 못하겠음. 개인적으로는 q와 w를 번갈아 올려주는걸 추천하고 조금 밀릴때는 q선마를 통한 라인유지가 중요함. 로켓형태에서 광역으로 크리가 터지기때문에 무한의대검과 유령무희는 필수템으로 가주시고 몰락을 가지 않기때문에(도주, 추노가 완벽함) 피바라기를 통한 피흡+딜을 챙기길 바람. 현재까지의 게임으로 볼때 밸런스파괴자가 확실하고, 조만간 너프가 되지 않을까 생각됨. 징크스가 오피인게 아니라 님들 손가락이 오피인 것입니다 10판했는데 대부분 하드캐리로 전부 이김. (닉네임 Zvis 모스트베인유저) 후반 왕귀형이고, 초반에는 조금 밀리는 감이 있음. w가 압도적인 딜을 뽑아내지만 스킬잔향남겨짐 ->시전시간 + 미니언관통X 으로 초반 봇라인전에서 큰 효율을 보진 못하겠음. 개인적으로는 q와 w를 번갈아 올려주는걸 추천하고 조금 밀릴때는 q선마를 통한 라인유지가 중요함. 로켓형태에서 광역으로 크리가 터지기때문에 무한의대검과 유령무희는 필수템으로 가주시고 몰락을 가지 않기때문에(도주, 추노가 완벽함) 피바라기를 통한 피흡+딜을 챙기길 바람. 현재까지의 게임으로 볼때 밸런스파괴자가 확실하고, 조만간 너프가 되지 않을까 생각됨. 나도 오늘 징크스 사서 써봤는데 이글이 제일 피부로 와닿음 공속시바..;;좆같더라;;공속템하나 더갖춘줄;; 하아.. 진짜 너프해라.. 얜 다이애나를 뛰어넘는 희대의 사기캐다... 얜 표현하자면 트리스타나의 캐리력 + 제이스(너프전)의 포킹력 + 자이라의 속박력 + 애쉬&이즈리얼을 합친 궁능력이다. 이건 진짜 너프해야된다. 그리고 웬지 우리편이 하면 개똥쌈 그러나 생존기가 없기 때문에 연속 너프 후 제 2의 그브가 되고 마는데 징크스 w선마가 좋습니다. 템트리는 시작템은 도란의 검 - 트포 - 피바 - 광전 - 라위 - 무대 - 팬댄 으로 가는게 낫습니다. 확실한 딜이 나오더군요 징크스 w선마가 좋습니다. 템트리는 시작템은 도란의 검 - 트포 - 피바 - 광전 - 라위 - 무대 - 팬댄 으로 가는게 낫습니다. 확실한 딜이 나오더군요 ㄷㄷ;; W잘 박을 자신있으면 상황에 따라 W선마도 나쁘지 않겠지만 트포는 비추.. 주문검 활성화할만큼 쿨 짧은 스킬이 음슴 저도 w선마는 추천하는데 트포는 진짜아닙니다..무슨확실한딜이나옴 ㅋㅋㅋ 트포대신 빠르게 무대선템가는데 훨 낫습니다. 가슴좀 크게 상향부탁해요 ㄴㄴ없어야매력있음 진짜 상향좀.. 징크스몸매에 가슴이아리면 ㅅㅂ상상해봐안징그러워? 신규챔나올때마다 서로 오피네 구리네 싸우기 시작하는 분들 전혀 이해불가.... 정말 쓸데없이 시간 허비한다....그냥 사용평도 아니고 상대방 글 시비걸기에 도가 트신 분들.... 애초에 캐릭터스킬만보고따지는것도아니고 아직제대로 연구안된 챔프가지고 그것만보고 오피다 고인이다하는것부터가 걍 ㅋ; Q에 크리가 들어가서 너프될듯.. 제여자입니다 로켓런처 + 루난 = 광역딜 애들뭉쳐있으면 데미지가 3개뜬다는 사실 ! 바로 패키지 사버림. 해볼필요도없다 그냥 맘에든다. 무기 상어로 해놓고 평타만 써도 여눈 스텍이 올라가네요 마나사용하니까 패시브 터지면 마이보다 빠를듯; 카이팅 지젼 징크스 미드가는것두 괜찮네요 6렙에 카사딘,아칼리나 다이애나같이 돌진하는얘들 만나면 답없지만 이거샀는대 좋음 ㅋㅋ 이거 Q쓰면 여눈스택이랑 쉰액티브 붙어 올라감? 선트포가 좋을라나 블써가 좋을라나 예전에 PBE에서 먼저 해봤던 유저는 q로 여눈 스택 안쌓인다고 했던 것 같음  트포보다는 블써가 더 좋은것 같아요 로켓포하고도 효율이 좋구요 쉰액티브는 안되는데 여눈은 된데요 애쉬도 여눈스텍은 올라갑니다 징크는 미드는 다들 어떻게 생각하심? :) w보고 이건미드네 했는데 역시 아프리카방송인들도 미드만 하는것 같음  q때문에 기본 공속 증가폭이 개고자임 광역딜로 바꾸면 너무느리다는게 흠 징크스 템트리 -도란 시작 몰락 -광전사신발-인피-스태틱-라위-마지막은 맘대로하세요  몰락에 스태틱가는 이유는 공속 패시브에 이것들까지잇으면 그냥 대포가 아주 오짐; 더블킬 트리플킬 그냥땀;  이렇게해서 징크스 진적한번도없고 케리력 짱짱이다징크스 징크스 솔직히너무쌤 ㅎㄷㄷ함  스킬은 그냥 qwe순서로 가시구  e먼저 놓고 w 하고 1:1은 평타 곂쳐져잇으면 q쓰고 하면됨 ㅇㅇ 궁은 나중에 좀 빼서 ㅆ는게좋음 대포는 공속패시브 적용 안되는데여;; 케틀레오나조합이면 징크스는 그냥 개털림 징크스 템트리 -도란 시작 몰락 -광전사신발-인피-스태틱-라위-마지막은 맘대로하세요  몰락에 스태틱가는 이유는 공속 패시브에 이것들까지잇으면 그냥 대포가 아주 오짐; 더블킬 트리플킬 그냥땀;  이렇게해서 징크스 진적한번도없고 케리력 짱짱이다징크스 징크스 솔직히너무쌤 ㅎㄷㄷ함  스킬은 그냥 qwe순서로 가시구  e먼저 놓고 w 하고 1:1은 평타 곂쳐져잇으면 q쓰고 하면됨 ㅇㅇ 궁은 나중에 좀 빼서 ㅆ는게좋음  케틀 레오나 만나도 그냥 터는데;; 뭔소리지 q가 사정거리 길어서 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 닉언일치 눈리신  q 1랩에 캐논 사거리 600 얘로 한번 정글돌아봤는데 초반에는 어쩔수없이 느리고.. w e 로 갱이 진짜 갱력함;; w 맞추는건 약간 개인적으로 힘들지만 e는 그냥 퇴로 막으니까 거의 잘 잡던데 ㄷㄷ;; 얘가 나중에 크면 클수록 정글도는 속도가 환상적으로 빨라서 좋았음 ㅋㅋ[일반겜만 해봤습니다;; 렝겜은ㄴㄴ..] 얘 스토리상으로 바이랑 아는 사이인가? 막 바이 얘기하던데 [삭제] 너혼자열심히 정글도세요 정글을 왜돌아 뇌가없나 ㅁㅊ ㅋㅋㅋ (블써,광전) > 스태틱 > 라위 > 인피가 가장 괜찮지않음? 씹사기  제이스의 누킹포킹 + 판정좋은 1.5초속박 + 트리스타나 만렙q가 공속90%버프인데 얘는 130%  패시브 한번 터지면 평타와 평타 사이의 카이팅이 그브 빨리뽑기급 대쉬 존나공감 ㅋㅋㅋ  pbe 에서 이미 너프먹엇다네요 ㅋㅋ 차라리 케이틀린 트리스타나 하는게 좀더 좋아보이네요 후반을 본다면.. 한타때 물리면 하다못해 이동기도 없고;; 이동기까진 아니어도 , w 적중하면 (3렙)2초간 50% 둔화에 , e 스킬은 케틀 덫처럼 꼴랑 1개 깔아놓은것도 아니고 , 또 범위도 그보다 훨씬 넓은데... 그리고 거기에 걸리면 1.5초 속박이구.  근데 이동기 없다고? 이동기는 없어도 방해 스킬은 있는데 애쉬보고 고인이라하면서 픽안할놈 ^오^ smape//혼자 열심히 애쉬하세용~ 징크스 비쥬얼이랑 개성이 강해서 그런지 몰라도 신챔하는분들이 많네여 징크스 4판정도 상대해보고 느낀건 w관통이감이 쓸만함 그리곤...라인클리어 정도?.. 다들 계수가 좋아서 오피같다는데 직접 해보시면 알거에여 궁은 거의 원거리미니언 투사체속도로 바로앞에서 맞지않는이상 보고 피할정도임 맞은적이 거의 없네요.. 그리고 순간적으로 근접전 펼치는 그브 코르키 이런 사거리 짧으면서 폭딜이 가능한 챔한테 약한듯 생존기 부재도 크고.. 제대로 써본 적 없는 듯; 궁 쓰면 처음엔 느리게 날아가지만 멀리 날아갈수록 속도 붙으면서 겁나게 빨리 나갑니다. 체감상 블루팀 우물에서 퍼플팀 우물로 궁 날리면 1~2초정도 안에 도착하는 느낌. 특히 봇 라인전에서 사실상 라인 밀어놓고 궁 써버리면 거의 다 맞습니다. 그리고 원거리에서도 상대 동선 예측하고 봇에서 탑으로 궁 써올리면 10번 쏘면 7번 정돈느 맞는 편이구요 궁이 거리가멀수록 점점빨리지기에 이즈궁처럼 잘만조준한다면 충분히마출수있어요^^ 전 봇듀오애들..쌈붙엇다가 둘다 딸피로 포탑으로도망가길래 가운데쯤에 조준해서 예측샷날렸더니 더블킬먹었습니다 ㅎㅎ 암튼뭐 손가락롤이니까..잘조준하셔야죠 그리고 애니짱짱님말이 좀 안맞네요.. 봇에서 탑쏘아올리는건 상대탑이 가만히있는다는 전제하인가요? 계속 와따가따 무빙을할텐데 궁이 일정한속도라면 예측이가능하지만 점점빨리지는형태라 정확한 도착시간이 예측이 힘듭니다... 님이나 제대로 써보시고말하셔야할듯.. 뭐 어쩌다 뽀록으로마추셨을거가튼데 그거가지고 다맞는다고하면 참.. 빈유라니! ㅠㅠ LOL 역사상 희대의 빈유. 다 떠나서 예뻐서 좋다 알럽쉬 징크스 약하고 좋고를 떠나서 난 징빠돌이될꺼같애 겁나 징블리야 빨리 해보고싶다 일단 챔프는 매력있는듯 님들 그냥 얘 구리다고하는게좋음 그래야 OP됨 이거 개 쓰래기내 ㅋㅋ 우리 갓벤분들이 이렇게 사기라고 하시는거 봐선^^ 니 손가락 ^^ 모습이 룰루 친구네 스킬이랑 계수 보면 개 사기같은데.. 캐릭터도 이쁘네 맘에들어 평타사거리의 패왕은 트위치다 샹놈들아 세상에 그럼이제 월드 궁극기 조합이되는군?  징크스 이즈 애쉬 드레이븐 카서스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스펙만 봐서 사기같지?  그냥 초반마나 시비르급에다가 W 도 존나 맞추기힘들지 그냥 도주기없어서 제드만나면 관속으로 들어가야함 애초에 카운터 챔피언 따지면 OP챔이 어딧음? 어이빠네 이새ㅐ기 입롤보소 이야 초반마나 시비르급 ? 마나관리좀해븅신들아 원딜하는새끼들 마나관리 좆도못하면서 마나탓 ㅈㅈ w 맞추기어려우면 그사이에 평딜을 더넣던지 도주기없어서 제드만나면 관속 ? 애쉬 시비르 등 근딜원딜 다죽는소리하네 ^오^ e 1.5초 속박이야 애초에 w 맞출 자신 없으면서 w를 난사해대니까 시1발 마나가 부족하지. 솔직히 초중반 라인전 때 w 별로 안날려도 왠만하면 라인전 압도한다. 미니건으로 맞다이 떠도 충분히 이길만하고, 정 안되면 멀리서 로켓런쳐로 견제하면서 미니언 파밍해도 된다. 물론 w 맞추면 금상첨화지만 맞출 자신 없으면 w 아끼면서 q로 로켓런쳐랑 빵야빵야 바꿔가면서 잘만 쓴다면 라인전 밀릴 이유가 없어 Q:기관단총이면 평타 때릴때 마다 공속 증가(공속템 안껴도 어느정도 공속 보장함) 로켓 런처면 스킬 찍을 때 마다 사거리 증가 ㄷㄷ;; W:계수 1.4 AD ㄷㄷ;; 맞으면 아픔...거기다가 슬로우까지 걸려서 we콤보 걸리는 순간 폭딜 시작 E:맞으면 속박...퇴로 차단도 가능함 R:진짜 내가 이런 사기급 스킬을 보다니...날아가는 시간에 비례해서 데미지 증가에다 잃은 체력에 비례해서 데미지 더 줌 ㅁㅊ;; 그리고 스플까지 한섭에 나오면 무조건 질러라 진짜 스킬만 봐도 OP다 이친구는 도타의 영파같은 친구일세. 영파는 최강의 공방학살자로 불리는 녀석일세.  녀석은 Q를 쓸때면 쇳소리를 내며 벽과 땅을 넘어다니며 미칠듯한 이속으로 교통사고를 유발하지. (ㅇㅍㅇ)b   내가 영파를 주로 해본 입장에서 말하내만 캐리했을때에는 이만한 최고의 야수가 따로 없다내.  자신보다 약하거나 다쳐서 생명력이 얼마 남지 않은 사냥감을 발견하면 우렁차게 달려가 깔끔하고 잔인하게 마무리하지.(+ +)  영파의 추노를 당하는자는 자신이 죽을것을 알면서도 마지막 한순간 까지 살아남기 위해 끈임없이 도망치다 마지막 발딛임을 끝으로 최후를 맞는다내.  어떤가? 명실공히 세계 최고의 야수가 간다고 말할수 있지 않은가? 북미서버라 항상 만나는데 좋은거 모르겠음. 일단 확실한 도주기가 없어서 제드같은거에 걍 죽음. 라인전이 쌘것도 모르겠음. 베인한테도 발리던데. w가 초반에 좀 아프다는거 제외하고는 그냥 만만함. 애초에 카운터 챔피언 따지면 OP챔이 어딧음? 어이빠네 이새ㅐ기 입롤보소 막상 처음엔 op라던 루시안 아트록스는 병신취급당하는데 쓰레기라던 자크는 op였던걸 기억하자 아트록스가 op 소리 들었다구여? 인벤에서 개 쓰레기 소리 들었는데 막상 뚜껑 열고보니 북미서버 같은데선 개씹op 소리 들으면서 너프 좀 해달라고 아우성 쳐댔던게 기억나는데요 ^오^  그리고 루시안은 PBE섭에서 궁이 관통일땐 개씹op 였던건 맞음. 근데 궁 관통 없애고 얘가 완전 고인되서 출시되니까 개쓰레기챔이 된거지 자크는 나오자마자 정글로 대회에 나올정도였는데 탑이 더사기긴했지만 이 유행어가 가장 어울리는 컨셉의 챔피언  [이 구역의 미친년은 나야] 포화란이 왜 여깃어? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리봐도 초장거리 1.4AD 슬로우 W가 너무 사기야;;; 기관단총이 525고 로켓런처가 600~700 입니다 윗분 뭔개소리지 기관단총이 600인데요 세상에 그럼이제 월드 궁극기 조합이되는군?  징크스 이즈 애쉬 드레이븐 카서스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스펙만 봐서 사기같지?  그냥 초반마나 시비르급에다가 W 도 존나 맞추기힘들지 그냥 도주기없어서 제드만나면 관속으로 들어가야함 애초에 카운터 챔피언 따지면 OP챔이 어딧음? 어이빠네 이새ㅐ기 입롤보소 이야 초반마나 시비르급 ? 마나관리좀해븅신들아 원딜하는새끼들 마나관리 좆도못하면서 마나탓 ㅈㅈ w 맞추기어려우면 그사이에 평딜을 더넣던지 도주기없어서 제드만나면 관속 ? 애쉬 시비르 등 근딜원딜 다죽는소리하네 ^오^ e 1.5초 속박이야 애초에 w 맞출 자신 없으면서 w를 난사해대니까 시1발 마나가 부족하지. 솔직히 초중반 라인전 때 w 별로 안날려도 왠만하면 라인전 압도한다. 미니건으로 맞다이 떠도 충분히 이길만하고, 정 안되면 멀리서 로켓런쳐로 견제하면서 미니언 파밍해도 된다. 물론 w 맞추면 금상첨화지만 맞출 자신 없으면 w 아끼면서 q로 로켓런쳐랑 빵야빵야 바꿔가면서 잘만 쓴다면 라인전 밀릴 이유가 없어 Q:기관단총이면 평타 때릴때 마다 공속 증가(공속템 안껴도 어느정도 공속 보장함) 로켓 런처면 스킬 찍을 때 마다 사거리 증가 ㄷㄷ;; W:계수 1.4 AD ㄷㄷ;; 맞으면 아픔...거기다가 슬로우까지 걸려서 we콤보 걸리는 순간 폭딜 시작 E:맞으면 속박...퇴로 차단도 가능함 R:진짜 내가 이런 사기급 스킬을 보다니...날아가는 시간에 비례해서 데미지 증가에다 잃은 체력에 비례해서 데미지 더 줌 ㅁㅊ;; 그리고 스플까지 한섭에 나오면 무조건 질러라 진짜 스킬만 봐도 OP다 이친구는 도타의 영파같은 친구일세. 영파는 최강의 공방학살자로 불리는 녀석일세.  녀석은 Q를 쓸때면 쇳소리를 내며 벽과 땅을 넘어다니며 미칠듯한 이속으로 교통사고를 유발하지. (ㅇㅍㅇ)b   내가 영파를 주로 해본 입장에서 말하내만 캐리했을때에는 이만한 최고의 야수가 따로 없다내.  자신보다 약하거나 다쳐서 생명력이 얼마 남지 않은 사냥감을 발견하면 우렁차게 달려가 깔끔하고 잔인하게 마무리하지.(+ +)  영파의 추노를 당하는자는 자신이 죽을것을 알면서도 마지막 한순간 까지 살아남기 위해 끈임없이 도망치다 마지막 발딛임을 끝으로 최후를 맞는다내.  어떤가? 명실공히 세계 최고의 야수가 간다고 말할수 있지 않은가? 북미서버라 항상 만나는데 좋은거 모르겠음. 일단 확실한 도주기가 없어서 제드같은거에 걍 죽음. 라인전이 쌘것도 모르겠음. 베인한테도 발리던데. w가 초반에 좀 아프다는거 제외하고는 그냥 만만함. 애초에 카운터 챔피언 따지면 OP챔이 어딧음? 어이빠네 이새ㅐ기 입롤보소 막상 처음엔 op라던 루시안 아트록스는 병신취급당하는데 쓰레기라던 자크는 op였던걸 기억하자 아트록스가 op 소리 들었다구여? 인벤에서 개 쓰레기 소리 들었는데 막상 뚜껑 열고보니 북미서버 같은데선 개씹op 소리 들으면서 너프 좀 해달라고 아우성 쳐댔던게 기억나는데요 ^오^  그리고 루시안은 PBE섭에서 궁이 관통일땐 개씹op 였던건 맞음. 근데 궁 관통 없애고 얘가 완전 고인되서 출시되니까 개쓰레기챔이 된거지 자크는 나오자마자 정글로 대회에 나올정도였는데 탑이 더사기긴했지만 이 유행어가 가장 어울리는 컨셉의 챔피언  [이 구역의 미친년은 나야] 포화란이 왜 여깃어? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무리봐도 초장거리 1.4AD 슬로우 W가 너무 사기야;;; 기관단총이 525고 로켓런처가 600~700 입니다 윗분 뭔개소리지 기관단총이 600인데요 나믹씨 댁은 지금 총알이 로켓보다 멀리 나간다고 하는 소리랑 똑같아 ㄱ-  댁 말대로 기관단총이 600이면 그럼 기본공격은 뭐 권총으로 한다는거야? 권총이 525고 기관단총이 600이야? 로켓이 기본에다가 175더하는 거니까 700이고? 기관단총이600이면로켓런처왜씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나믹//눈이 있으면 스킬 툴팁을 읽어 장애야 나믹 ㅋㅋㅋ 글씨를 모르는건가? 스킬 툴팁에 기관단총 600이라고 떡하니 적혀있구만. 525는 기본공격 사거리잖아. 크 기관단총이 600인데요 안보이냐 근데 기관단총 600이다 ㅈㄹ마라 병신아 이러는건뭐져^^ 사정 거리 525 525 이게 기본사거리니 기관단총아닌가...? 나믹//// 눈리신개씝장애 인증 쩌네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나같으면 쪽팔려서 글삭제한닼 ㅋㅋㅋ 나믹 눈깔 리신새1끼얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기관단총 사거리 525여서 그브급으로 사거리 쳐 짧아서 로켓런쳐 제대로 활용 못하면 징크스로 라인전하기 힘들엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로켓런쳐가 사거리 600인거고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나믹 // 사거리600에 기관단총이면 개씹사기라고불러도부족하지병신앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 징크스 q 스킬 설명에  기관단총일 때 사거리가 600으로 나와있던데  그럼 기본 공격 사거리 525는 무슨 이야기임 그러게요. 저도 궁금했는데... 로켓런쳐525요 기관단총 525 로켓런처 600~700  아닌가요? q찍지 않고 때릴시 525겠죠 기관단총은 q스킬레벨에상관없이그냥525사거리고 로켓런처는 525에 추가로 75가더올라가는거여서 600이되고 q스킬올릴수록사거리더늘어나는거임 1렙 q찍지 않을시 기본공격 사거리 525 선Q찍으면 찍는순간 스킬1렙되면서 사거리 75늘어나서 로켓런처든 기관단총이든 둘다600되는거임. 그후에 1렙씩 찍게되면 기관단총은 사거리 600고정이고 공속만증가 로켓런처는 100/125/150/175씩 사거리증가되는거. 고로. Q1렙에 사거리는 로켓런쳐나 기관단총이나 똑같지만. 그후에 하나씩 더 찍을때마다. 로켓런처는 사거리가. 기관단총은 (명중시)공속이 증가하는거임 말그대로 기본이 525 즉 기관단총 사거리고 로켓은 기본사거리에 + 임 좋은날에 // 징크스를 해보고 나서 말을 해라. 미친. 미니건 기본사거리가 600으로 늘어난다고? 개소리도 작작해야지. 겜을 해보지도 않고 툴팁을 지맘대로 해석하네 ㅋㅋㅋ 미니건 사거리는 q를 찍든 안찍든 그냥 525로 고정이다. 또라이가 미니건으로 평짤 넣는 소리하고 자빠졌네. 로켓으로 바꾸면 사거리 늘어나는거임 나믹, 좋은날에// 눈리신씝장애 인증이요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은날에 // 시1발 미니건이 사거리 600이였으면 걍 개씹op지 미니건으로 평짤 쳐넣고 다니게? 공속 개구림. 마냥 좋은 챔은 아님 징크스 절벽 아녜요 빈유 아녜요 무유임다 솔직히 일러가 좀 그랬지 뮤비에선 무유임당 아리같이 거유보단 이런 징크스가 더 좋앙 ㅎㅎㅎ 당신 같은 사람들과 얼굴만 빠는 남자들의 취향을 가진 우리 조상이 오늘의 암울한 95% A컵 한국을 만들었어 나쁘다. 나쁘네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미안 넌 내꺼야!! 징크스!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 징크스 사기가 아닌게.. 일단 라인전에서 이득 취해야 되고 카이팅은 패시브빨 받아야 되지만 일단은 한명 잡아야됨 그것도 어시가 아닌 3초안에 거기다가 스텟은 원딜중 제일 구림 심하게 구림;;; Q 기관총에 130% 공속증가가 있다곤 하나... 워낙 기본공속 스텟 자체가 적어서 키면 초반에만 쓸만하고 후반에는 캐리력이 잡히는 느낌 현재 딜로는 사깁니다.. 스텟이 구리다고 말씀하시는데..체력이 그렇지 공격은 다른얘들보단 쏀걸로 아는데.. 그리고 q가 후반에도 아주 잘쓰입니다.. 한명 폭딜내는데 기관총이 짱이고 광역딜 라인 클리어에는 로켓이 짱입니다.. 스킬딜도 괴랄한데..ㄷㄷ 이놈이 케잉바를수잇음.. 사거리가 q마스터 하면 케잉보다긴데..만렙 트타보다 길껄? 그래서 이놈이 너프할 확률은 크지만 현재로선 사기긴 사깁니다..잘쓰면 만렙 트타의 사거리는 징크스보다 3만큼 더 길더라 사기는 아닌듯. 라인클리어 잘하는 원딜 얘 아니어도 많이 있고 스킬딜 쩌는 원딜도 많음. Q마스터하면 700이라서 트타보다 긴것도 아님. 사거리 3더길어 ㅋㅋㅋ 3이머여 시네마틱 영상에서는 너무 예쁘고 매력적으로 나옴 롤챔프중에 유일하게 가슴이없는챔프라니(로리제외다 로리타새끼들아) 꼭 이런 애들이 로리타새끼들이더라 매력개쩐다시발..결혼하고싶다 징크스도 눈은 있어요 라이엇 뮤비도만들고 고생한만큼 번들나오면 애들다사겠네ㅋㅋㅋㅋㅋ 조커 좋아하고 걍 이뻐서 방금 사서 쓰고 있는데 겁나 좋음... Q 하고 W 같이 올리는게 좋아보여요 Q 가 겁나 좋음 e가 챔피언 밟을시 발동이란것과 3개라는것이 충분히 십사기 징크스 챔피언 스포라이트봣는데..ㅈㄴ씹사기;; 징크스 사랑해 !!!!! 스킬부문은 아마 모렐로가 다 알아서 너프 해주겠지...이거 솔직히 진짜 데미지랑 계수만 봐서는 너프가 필수긴 한거 같은데 아 너무 매력있다 ㅠㅠ 지금 테섭에 있는 그대로 나오면 출시초기 다이애나급 오피. 징크스 너무 이쁨 여눈쌓기좋겠군 혁명이 될것인가 반란이 될것인가 댓글을 쭉 봤는데....  반전은 남케.. 대회에 나올때 해설가들 스킬이름 말할때 너무 웃길듯 ㅋㅋㅋㅋ 빠직 휘릭휘릭 와작와작뻥!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀요미 ㅋㅋ 인벤에서 사기라고 하면 무조건 고인 고인이라면 무조건 op 이번엔 예측좀 맞았음 좋겠군 존나무섭네 개깜놀 캬하하가 PBE에서 하는거 봤는데 개씹사기 리옷 대가리가 미쳤나 이딴걸만들고 ㅡㅡ 이거 플레이하는게 봤는데 사거리로 제라스를 농락함;; w 사거리가 1450 ㄷㄷ 거기다 q찍으면 기본 사거리도 사기급이됨 아무래도 너프를 할듯싶다 장담하는데 삼위일체 무조건 코어템이다 생가해봤는데 개좋을꺼 같다 이즈나 콜키 보다 효과 좋을 듯 삼위 개 꿀템 q 런쳐는 삼위일체 효과 적용안됨 wer만 삼위일체 쉰효과 발동 못생김 ㅅㄱㅇ 물론님도 근데 칼바람 나락 씹op 될꺼 같은 느낌에 챔프인데 이거? ㅋㅋ 얘들이랑 할떄 해야 겄다 ㅎ 상당히 매력있는년이야...♥ 뭔가 엄청 재밌는 스타일인데 얘 샤코 여친임 괞 집적대면 샤코한테 암살당함ㅅㅅ 가...가슴을 뺏어갔다고 하죠. 딜은 정말 개썌다커던데 이런 챔프가 왜 이제서야 나왔지... 가슴작고...골반도작아서 완전 썌끈하다... 거기다 체크스타킹... 미치겟다... 징크스 무조건 주캐로 간닷..너프나 시키지 마.. Jinx! stand for Jinx Durr..~~ 귀염 터진당 이야 일러 퀄리티 대박이다 징크스! 징크스! 궁 사거리보소 평점 1등이네 ㅋㅋ 루시안도 이랬는데 새치기 2등 소나빠라 1위 양보 안 해준다 심지어 애니가 얘보단 크겠다 징크스 로켓포 공격에 치명타터지면 광역치명타요 미친.;; 타겟한애만터짐 타겟한애만터짐 리신발까락/ㄴㄴ 치명타 다 터짐 다 터져요 이 리신빨까락 때 보다 못한놈아. 롤에서 보기힘든 절벽이네. 응? 난 소나 빠돌이라 1위양보못해 루시안부다는 좋겠지 아마... 헉 뭐야 징크스가 1위야? 사정거리525라서 뭐야 이거 원딜 같은데 너무 짧은데 라고 생각했는데 기관총은 사정거리 600고정이고 로켓은 사정거리 증가해서 600~700까지네 졸길어 게다가 w계수 ad1.4 e고정스킬 310...궁계수 0.5~1.0 미쳣네 어서와.. a컵은 처음이지? a컵도안되는데!? 신난다! 1등 스틸..... 이캐릭은 남자에게 버림받았어.. 2등.. 3등 샤코님이 이 챔피언을 싫어합니다. 여러분 롤에 나온 여캐중에 어린여자애들을 제외하고 가슴이 가장 작다는 점을 주목하셔야 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헉;;;; 나오자마자 버림받... ㅠㅠ 작아서 좋아하는 매니악한 부류도 엄연히 존재함. 징크스남자아님? 여러분. 징크스 고인 됐다네요. 징크스 개사기캐로 나올삘인데;;; 스킬이 지림 스킬이름들이 되게 유아틱해 아청! 휘릭휘릭빠직 와작와작 뻥! 눈이 무서워... 패시브왜래귀엽냨ㅋㅋㅋ 징크스나왓음? 뭔가 재밋겠는데 난 원딜접음ㅋ 패시브가 '신난다' 야.. 나도 댓달아놔야지 웃음소리 매력있듬ㅋ 한국 성우는 누구일까 궁금하네 티모성우로 알려진지 꾀됨 나미리 선생님 필트오버에서 가장 큰 페인트 공장이 폭발했을 때는, 주위의 건물들이 모두 핑크색으로 물들었다. . . . 타릭이 좋아하겠네 원딜계의 직스같은 느낌을 원한다. 고퀄이네 마피아 괜찮은거 같은데? zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 먼가 로리로리한 이기분 고인챔피언이나좀 살려주지 만들기만 졸래 만들엉 나오자마자 인기 폭발 징크스! 징스! 찡찡 세치기 ㅋ JINX! 루시안보단낫겟지?? 세치기 1빠 2222 징크스! 징크스! 22222 징크쓰 사랑해! 