엄청나게 딜이 쌘 챔프. 무조건 하셈. 내구성 패치로 포식각 잡기는 더 어려워졌고 신파자 나오면 그냥 걸어다니는 포션이 되어버림 뚜벅이인데 성능도 애매함 이젠 뚜벅이가 스팩좋다는거도 구라임ㅋㅋ 칼바람전용챔 초반에 약하고 후반에 강한 전형적인 후반캐리형 챔프임. 나도 요즘 초가스 원챔으로 갈아탔지만 이챔프는 리메이크없이 이대로 쭉갔으면 좋겠다. 아이템 트리나 운영을 할줄몰라 5티어지 할줄알면 충분히 좋은 챔프고 북미에서도 항상 티어가 높았음 좋은챔프지만 기동성좋은 칼챔한테 크게얻어맞고 충격받아 접게되는 챔프 리메이크 했으면좋겠다.. 생기거는 다리우스랑 근접전 1:1 도 이길거같은데 현실은 주먹든 인간형 챔프인 세트한테 근접전 발리는 챔프 귀여워 ㅅㅂ 스토리 카르마임 ㅋㅋㅋ 이새낀 스킬이 다 딜레이가 길어 그것만 바꿔주면 딱인데 이거 리메이크되면 르블랑 자크꼴난다. 초가스는 진입장벽이 낮은 숙련되기 끼지가 쉬운 챔프중에 하나인데 성능은 거의 1티어급임. 롤챔프중에서 스킬4개다 딜이며 시시기가 띄우기 침묵 둔화까지 있는데 궁은 고정딜에 추가 체력까지있음. 만약에 리메이크를 하게되는것이 라면 100퍼 너프가 되는방향으로 될것임. 아니면 아에 완전 다른캐릭이 되거나. 인벤 평점 믿을게못됨. 한가지 확실한건 1티어급 챔프임 ㅊ에 이거밖에 없노 궁 대형오브젝트 먹으면 2스택 줘야함 다른건 다 필요없고 판정좀 상향시켜줘라 제발 w 후딜때매 고개 쳐돌면 ㅈ같이 써지는거랑 궁 판정도 그냥 ㅂㅅ임 스토리 카르마 ㅋㅋ 칼바람 빙결초가스로 개꿀빠세요 진짜 애-미 없네 평캔 ㅈㄴ 되고 초가스 궁은 잡아먹는건데 뭔 야스오 장막에 쳐막히고 ㅈ랄이냐 야스오장막에막힌다고? 말이되냐? 야스오 장막은 투사체막 막히는데? 야스오 장막에 막히는게 아니라 미니언에 궁쓴거 아님? 패시브 배리어못뚫는거 말하는듯 ㅋㅋ 파이크보다 꾸린 ㅂㅅ궁 패시브 마나 회복량 버프좀 마나통 후달리는데 1렙 기준 3.5는 좀 그냥 여눈을 가 다시 왔음 패시브 마나회복이 초반에 너무 약하다는 걸 보고 여눈을 가라고 하는 건 좀 문제가 있는건데 물론 집가서 빙하의 장막이나 카탈리스트 가면 마나 안 딸려 문제는 템 나오기 전 얘기고 초가스가 애초에 여눈을 가는 챔도 아닌데 그말의 의도가 대체 뭐임? 트레버 / 티어가 눈에 보이는 글이네 ㅋㅋㅋ 이새기 왜 스토리 카르마임?ㅋㅋㅋ 문제는 얘 말고도 피해자가 많다는거임 갓벤 초가스가 내마음을 훔초가스 ㅆㄹㅈㄷ 들어오는 애들 상대로 좋음 좀 더 버프먹었으면 씨발 침묵 존나기네 좆같은새끼 닉네임부터 초가스욕이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새끼 우르프에서 존나재밌음 ㅈㄴ 한입에 먹는거 보고 충격먹었는데 그거 한다음에 할게 별로없어...몸집커서 쳐맞는 고기방패.. 탱커가 쳐맞는게 당연히 일이지. 그렇다고 CC가 없는 것도 아닌데 ** 삭제된 글입니다 ** 지금 통계 승률 118위에다가 4티어인 애를 왜 너프함 버프면 몰라도 근접 뚜벅이 챔 중에 그나마 덜 구데기 챔 얘도 나서스처럼 스택 잘 쌓아봐야 얻어맞다가 죽는 느낌이 든다 노잼이다 하지마라 요즘같은 탑베인메타에 베인만나면 걍 ㅈ대는거 이거 궁극쿨 짧게 하는 룬 가면 스택 빨리 쌓아서 편할듯 너무 못생겨서 싫습니다. 주 포지션은 어디인가요? 탑 얘보다 더 귀여운챔프 없습니다. 공허 혐오를 멈춰주세요! 스킨 예쁘장한 걸로 저렴하게 출시해주세여 ㅎ 근데 1티어 인거 같아여. 초가스가 제일 귀엽읍니다 뚜벅챔들은 한동안 즐기다가 탑베인이나 티모 한번 만나면 그만둠 성능을 떠나서 정말 재미없던데 초가스가 좋은이유가 1대1이쌔다는건데 그럴수밖에없는이유가 상대탑솔이 딜러면 갱왔을때 잡을각이잘보이고 언제든지 1대1을 비빌만함동템가정하에 그리고 다른탱커가 가고일같은템갔을때 1대1에서는쓰이는경우가없어서 템창하나비워놓고싸우는거랑비슷함 근데초가스는 그런거없이 가고일도딜템이라서 상대탐솔보다 템창하나 많이가져가는 느낌임 걍 사기챔인데 초가스 꿀빨러들 꾸지다고하는거보소;; 포식각이 안나올 수가 없다 고뎀이라 아무에게나 꽂아도 이득 냠냠냠냠냠냠냠 시즌 2때부터 주챔중 하나였는데 조만간 너프먹을 각이 보여서 너무 슬프다. 너프 먹기 전까지 열심히 써야지. 괜히 상향처시켜서 또 고인될꺼뻔함 태생이 고인챔이니까ㅋ스웨인처럼 ㅋㅋ 게다가 템이랑 시너지내게 상향해줘서 템너프에 스킬너프당하면 이전보다 더 씹고인되는 테크트리 ~~ 곧 칼질 당할테니 꿀빨려면 어서 서둘러요. 초가스 궁딜은 너프해야 되는거 아니냐? 1레벨부터 데미지 300이 고뎀으로 들어가는게 말이 되나 네다음뚜벅이라서괜찮음 사거리짧아서 괜찮음 사실 초가스는 가고일궁도 좋지만 가고일 솔라리를 완성하면 적팀의 멘탈을 부술수가 있다 ㅋ 초가쓰레기라해라 계속 나혼자꿀빤다. 탑뺏겨서 정글초가스 랭겜에서 햇더니 3ㄷ12로 지던거 한두명씩 먹다가 무쌍초가스 됬다 궁딜 개꿀 초가스 상대팀에 ad챔 원딜밖에없으면, 30분넘어가면 초가스팀이 웬만해선 이김. 초가스 궁압박 너무심함...그리고 e딜도 너무쎄져서, 카밀이나, 피오라 같이 탱잡는 귀신들이 옛날같으면 1:1로만나면 바로걍 달려들어 털어먹었는데, 지금은 1:1로만나면 닥치고 빼야함;; 준op 딜만 쳐 가도 겁나 탱탱한데 탱새 ㅡ끼 스킬 계수 너프좀해라 총합 2.5밖에 안되는데 체력 계수 말씀이신가 3 스킬 0.3 x 3발인데. 메갈급이네 제대로 모르면서 대충보고. 그리고 2.5도 높은건데 ㅋ 계산좀 실수한거 가지고 갑자기 메갈급이네 이지랄ㅋ 저건 실수겠지만 메갈이 수학을 못하긴하지 일단 뚜벅이라서 르블랑 제드 카타 이런애들처럼 크면 손도 못댈 그런챔프는 아님 가고일이 사긴데 또 초가스 너프하다가 결국 마지막에 가고일 건드리니 얘 다시 고인만드는거 아냐? 초가스 요즘 말안되는거같다 개노잼의 극치 이번 kt 대 skt 보고나서 얼마나 사기인지 알았어요 모두 초가스합시당~! 돌갑옷+영광만 준비 되있으면 한타 때마다 딜러한입에 꿀꺽 가능함. 요즘 미드 초가스 좀 보이던데 더 흥해라. ㅋㅋ아주 씹어먹어줄게. 미드 초가나올때마다20분 미드억제기 부순다. 너무좋아. 미드로 선픽박는 정신머리없는 초가스들이 있나요? 그런 초가스들만 만나니까 이기는거에요ㅋㅋ 꽤있더라 미드선픽초가스 ㅋㅋ 잘하는사람못봄 브실골에서나 선픽 처박지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 플만 가도 후픽으로 숨겨달라고 하는데 티어 클라s 선픽 박았다고 미드인걸 아냐..? 탑으로 알지 탑초가스 정글자크 미드갈리오 서폿잔나 원딜고근모 뻑킹 얘 커버리면 답없음 얘 버프되고 씹오피였는데 이번 패치에 너프되서 적당한 픽이 되준듯.  초가스 패치는 잘한 패치라 생각함. 자크 리멕후 너프전 느낌 지금 걍 OP 개쌤 그냥 라이엇이 버프해달라고 찡찡대서 빡쳐서 괴물을 만들었네 이제야 좀 공허의 최강캐모습이 보이네... 가시 퍼뎀+슬로우+q마나 감소로 초가스는 날아올랐다 자랭하는데 이넘만났는데 상대팀 돼지3명 초가스 다리 쓰레쉬(탱템) 세명에서 비비는데 ㅆ발 딜이 안들어가 계속때려도 초가스 피동 만넘더라 ㅋㅋㅋㅋ 이건뭐 자크 2탄도 아니고 ㅋㅋㅋ cc세트들한테 딜은 적당히 줘야지 임마는 기본딜이 약한것도 아닌데 ㅋ 갈리오부터 시작해서 자꾸 완전체를 만드려고 하네 네다뚜; q마나 60으로 버프해준게 씨너지 엄청받는듯 없던 스킬이 하나 생겼는데 슬로우에 체력퍼뎀 허허  스킬연계 편해지고 마나소모도 착해짐 ㅋㅋ 서포터로 써라 미@친다니까. 욕먹을 듯하지만 말해보는데 서폿으로 쓰자.  마나소모 60 사거리 950 1.5초 광역 에어본 쿨도 모르가나 Q보다 짧음 W광역 침묵에, 슬로우도 생겼고, 궁으로 인한 탱킹력 증가까지...  [[[패시브가 죽는 점과 근거리라는 점을 빼고 보면]]]서폿 거의 완전체가 아닌가 생각됨 극탱가도 붙어서 바로씹을수만있으면 겁나 쌤 근데 너무 느려서 못붙는게 문제 이동기말고 이속증가만 있어도 쓸만할듯 다리임 다리 선트포 ㄱㄱ 사이온 궁이 초가스한테 있었더라면..ㅠ 가시 무시해도 되는 데미지였는데 바뀌고 나서 드럽게 아프다.. 슬로우까지 묻어서 고통스러움 E수정되면 극딜초가스 흥할것같은데, 사람들이 브루저로 많이가서 딜이 그닥인데, 극딜로가면 개노이던데, 한타때도 Q/W 압박 개심해서 ㄷㄷ함. 오히려 딜템 하나 안가고 극탱가는게 나음 포식만 쌓아도 e로 최대체력딜이 되니 어느정도 딜이 나오는데다 최대체력은 포식에만 계수가 있어서 딜가봐야 크게 차이 안남 탑에 나서스가 있다면 미드에는 초가스가 있다 씹쓰레기 폐기물챔 좃사기 이거 대체 왜하는거냐 진짜 하는새끼들보면 대가리한대씩치고싶더라 한타때 아무것도 못하고 그냥 처맞다가 뒤지는게 태반이더라 나 오늘 이넘 해서 2킬 7뎃함 대가리 한대 쳐주셈 이거 가고일쓰고 궁쓰면 딜 진짜 쎔;; 가고일이 입히는 딜 40%감소인데 아무리 채력증가있어도 그거 상쇠될만큼 딜들어감? 훈련가서 써봐야겠다 궁 고정딜이라 딜 안줄어듬; 리얼이네.. 18랩 로아 헤르메스 빼고 다 탱탬둘렀긴한대 6스텍기준으로 가고일쓰고도 딜이 더들어가네요 하지만 뚜벅이 고정딜이라도 입히는 피해감소인데 고정딜은은 변함없는건가요? 고건몰랐내 고정 피해는 말 그대로 "고정" 피해이고 다른 모든 효과를 무시함. 그렇다보니 데미지 증폭 효과가 안 먹히는 단점이 있기는 함. 예전 스웨인의 점화 데미지 증폭은 버그. 후반에 가고일 키고 냠냠 하면 고정딜만 1500씩 들어데요... 일반 템 가도. 상댜 미드가 리신이면 이길수있음. 그외에는 별로 적이 이니시가 강한 말파 아무무 갈리오 자르반 리신 등 카운터용으로 그나마 쓸만.. 절때 절때 선픽은 금물.. 사실 얘 하는거 자체를 비추천 이새끼 맘만 먹으면 피통 1만 까지 찍고 거드라 가면 평타딜 ㅈ빠짐 유투브에 피통1만5천 거드라하는영상있는데  딜 조또안나와여 거드라로 평 거드라 R 하면 좋을거같은데 가렌보다 더한 뚜벅이라 거드라 사나 마나임 라인클리어도 존나 빠른챔이라 거드라 필요없음 차라리 라일라이를 사서 슬로우라도 묻히는게 나음 궁 총데미지 합계로 편리하게 표시해줬으면 좋겠음 궁 한방 킬각 계산하려면 맨날 궁데미지+체력추뎀+ap추뎀 계속 덧셈해야됨 계산할필요 뭐 있음, 킬각뜨면 친절하게 발밑에 표시 뜨면서 알려주는데 갈리오처럼 리멬하는게 나을것같다. 제발 솔랭에서 이새끼 좀 꺼내지마라 얘 나올때마다 항상지더라 진짜 라인전도 처발리고 한타때도 얻어맞기만하고 뒤지더라 라인전이 너무 힘들다. 라인전 자체는 패시브땜에 그리 힘들진 않을텐데 도주기가 없어서 갱에 너무 취약해서 그런듯 초에서 가스가 세요! 초가스! 이건 억지임 안맞아 재미떠나서 리메이크한애들중엔 그브다음으로 맘에 드는 챔프 이니쉬하려는 목적으로 뽑으면 안되고 상대 이니쉬 받아내는 카운터로 뽑으면 좋은 챔프인듯  궁 고정딜이 말도안되게 쎄서 리븐, 에코, 리신같은거 들어올 때 W걸고 궁으로 먹어주세요 프라임 초가스 크로마 주세용 초가스=고기방패=서풋 서풋하세요 q마추면 들가서 w쓰면서 딜교 한타때 걍 기사맹세사서 원딜에게 붙어있으면서 원딜에게 들어오는 챔프에게 q와w로 견제하면서 포식으로 딜좀깍아주 면 끝 서폿이 무슨 고기방패여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 탑탱커가 고기방패고 그게 초가스지 되도않는 소리하네 가끔 미드도 가는 초가슨데 고기방패라니 ㅋㅋ 서풋ㅋㅋ 아직도 저런 말 쓰는 사람이 있어?ㅋㅋ 서폿 해도 되긴함. 단지 q를 무조건 마춰야 됨. 블츠보다 더 높은 확율로 마춰야 됨. 근접챔이라 평타에서 견재가 안되니. Q의 압박뿐인데. 마나소모량도 많은편인게(서폿챔은 마나회복이 빠름.) Q한번으론 암꺼도 안되서 라인전에선 2~3번 연달아 마춰야되는데 그거랑 연계되는 W의 마나소량또한 그지라서... 진짜 다 마춰야됨. 진짜 개 쓰레기 챔프. 아군으로 만나서 이긴 적이 거의 없음. 덩치는 커서 스킬 다 쳐맞아주는데 유틸성이라곤 없고 느려터진 뚜벅이에 생각보다 탱키하지도 않음. 아군이 초가스 픽하면 닷지하는게 낫더라 리메이크하는게 맞는듯. 지금 이상태면 쓸 이유도 없고 롤백아니면 못살리니 리멬 해야됨 얘는 리멬할거면 q나 e 중에 하나 갖다 버리고 이동기 주면 될듯 대체 초가스 이새낀 하는일이 뭐냐  미드 상대로 만나면 한다는게 도란방패들고 쳐맞고 피체우고  쳐맞고 피체우고 갱오면 빼고  그따구로 rpg쳐해서 한다는게 한타때 고기방패질이야  걍 하는사람도 상대하는사람도 지루한 ㅈ같은 챔프 리메이크가 시급 걍 이새끼는 스킬셋이 w 즉발 원뿔 (맞추는실력 필요 x)  q 존나느림 (맞추는실력 필요 x 맞는사람이 못하면 맞음)  e cs쳐먹음 r 언제죽는지 표시도해주고 걍 즉발 애는 걍 팀원 버스타기용 그 이상도 이하도 아님 w 즉발판정 너프먹고 관짝에 완전히 들어간지 오래됬어요 아마도 이번패치로 세주마냥 ap고기방패 해야할듯 그냥 탱커한테 궁써서 탱커 빼게하는용도아닌가 w로 상대미드정글 힘 잠시빼고 초가스가 한타 때 하는 일: 아무나 맞아랏 하면서 q,w 한번 갈기고, '제발 팀원들아 이겨줘 ㅠ' 빌면서 뚜까 맞기. 시발 이거 개공감 qw하면 현자와서 모정애로 팀원 지키는게 다임 이번 패치때 초가스 체력이 엄청나게 늘어날거같은데 궁에 탐켄치처럼 체력계수 붙여주면 관짝 벗어날듯 ??어제 pbe본적 없는데 예측함 사실 관짝은 못 벗어났으니 예측실패 가끔 미드초가스 하는데 오피지지보니깐 고인태그달려있음ㅋㅋㅋㅋ 승률도 개쓰레기고ㅋㅋㅋ 진짜 여러번 하면서 느끼는데 원딜이 딜못넣으면 미드초가스하지마세요 침묵이나 에어본으로 원딜잡으러 오는애들 병신만들어서 한타때 원딜보좌에 좋은애임 그거 이외에는 쓸데가 없음; 뚜벅이라서 다른 역활을 할곳이 없다 원딜이 딜 못 넣을때 하면 안 되는 이유: 지가 딜을 못 넣어서 한타때 원딜이 미드몫까지 다 해야함. 개나소나 다 피하는 에어본에 궁극기는 점멸 없으면 마오카이따위한테나 쓰게됨. ap도 좋긴한데 스킬셋이 e빼고 다 탱가라고 말해주네요 qw cc기고 패시브도 회복해서 탱킹하고 스킬들이 깡딜도좋아서 탱탱하게 가는것도 좋은듯 딱 제드,야스오 카운터용임 서폿으로가세여 ~ 적팀에 들어오는 서폿 카운터치기도좋고 짤서폿상대로도 그닥안밀려요 한타력고 좋은편이고 그렇게 쓰기엔 마나가 너무 딸리는 캐릭터라 초가스가 노답인 이유  1.사실상 확정 침묵인 w보고 하는 거였는데 판정을 다리우스 e마냥 너프해버림. 기존에 카운터 치던 리븐 카타리나 야스오 같은 친구들이 오히려 스킬로 휙휙 이동하면서 더 잘피함;;... 더 심각한 문제는 얘네가 w를 피하는 순간 사실상 q를 맞출수가 없다는 것! 놀라워라  2.미드에서 누커로 가면 e가 구데기 스킬이고(게다가 w판정 너프로 유일한 딜교수단이 빗나가서 고인됨.), 탑에 탱커로 가면 마오카이가 100만배 좋음. 3. 이새끼 한국섭 시작부터 w판정이 좋았는데 고치면서 버그라고 함. 애초에 라이엇이 얘한테 관심이 없음. ㄹㅇ 미래까지 없는 노답챔프 자기가 못하면 핵 노답ㅋㅋㅋㅋ 핵노답인거 맞는데 병신님아 ㅋ 괜히 시비털고싶어서 야부리놀리네 도대체 멀 가지고 시비털고 싶어서 아부리 턴다고 하는지?? 님이 잘못된 초가스의 상식을 가지고 아부리를 터는게 먼저인데 왜 내탓을 함? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자자 일단 자기 티어들 까고 싸웁시다 도대체 뭘가지고 핵노답 아니라고 야부리터는지?? 픽률승률 개똥망인챔 햑노답아니면 뭐라함? 초가스가 리그에 싫증을 느끼는 날, 재앙이 닥치리라.  7년정도 해먹엇음 싫증안느끼냐 궁으로 따였을 때 제일 기분 나쁜 놈 이 고인 노답챔 아직도 하는사람이 있으려나.. 시즌2부터 해온 초가스 원챔유저로서 한마디한다. 초가스 w너프 되기 전에도 쓰레기였다. w판정 너프된 지금은 더 쓰레기다. 고로 다른챔프 하는 게 정신건강에 좋다. 초가스로 티어 올리기에는 한계가 있다. ㅇㅇ 그건 맞음 초가스만 해가지고 꼴랑 올려본게 다이아1 50점이 최고 였음... 적 조합보고 뽑으셈 막 100판중 1판정도 초가스가 핵사기인 적 조합이 나올때가 있음 막 제드같이 카운터칠수 있는 챔피언이 있지 않는이상 뽑지마셈 스킬을 적재적소에 써야지 함부로 남발하니까 스킬 맞추기 어렵다고 징징짜는 한심한 분들... ㅉㅉ 제가 하위티어라 그런데 어떻게 플레이하는지 보고싶어서 그런데 아이디좀... 오늘날짜로 초가스 다이아기준 승률순위 126/ 플레티넘 122위인데 최소 마챌분이시겟죠? 초가스 팁좀 알려주셈 ㅇㅇ 마챌인거하고 초가스가 안좋다고 징징 짜는 애들한테 일침 가한거 하고 도대체 뭔 상관관계? 그래서 아이디가 어떻게되시죠? 보고 배우게요 라떼라때 플레시네 그럼 다,마분들이 초가스들고 지는것도 그분들이 못해서 그러는거?? ㅋㅋㅋ 전적 보셈 게임을 이제 거의 안해서 떨어진거임 그리고 님 티어가 진짜 궁금하네요 님이 초가스로 티어 못올리는거는 챔프 탓이 아니라 님 실력탓이라는걸 강조하는 바입니다. 마음만 먹으면 다이아 찍는거 일도 아님 말이 적재적소지 우리팀 조합이나 적군 조합보고 고를정도로 눈치볼 챔인대 그리고 지금 다이어 챌린져 전 티어 초가스 승률이 50을 못넘기는중인대 그렇게 좋은 챔이면 승률이 뒤에서 놀지는 않겠죠 동실력이면 맟추기 어려운게 파열이고 쿨이 줄어들면 뭐함 침묵시간 줄어들고 판정 개너프 당했는대 가뜩이나 시전시간에 근접스킬인대 판정이라도 후해야지 근거도 없이 자위하며 남들 무시하시지 마시고 가만히 있엇으면 좋겠음 ㅋㅋㅋ 지금 다이아 구간 챔프 승률 봤는데 블라디 나르 아지르 빅토르 등등도 승률 50도 안되고 초가스보다도 낮은데 그럼 이런챔프들은 어떻게 설명하실꺼? 챔프에 대한 이해도부터 쌓고 챔프 탓좀 하세요 애당초 초가스 가지고 계수 높은거만 이용해서 마법사 캐릭으로 사용하는거 자체가 문제인거임 물론 단점이 너무 확연해서 안좋은 캐릭으로 취급 받는건 인정하는데 초가스 하면 티어 못올린다는건 챔프 탓이 아니라 자기 머리를 탓해야지ㅋㅋㅋ 아지르 블라디는 승률 뒤에서 노는 안좋은 놈들이고 나르나 빅토르는 프로경기에서 나오기도 하고 해서 패스 그리고 이 넷챔프의 승률과 초가스랑 무슨 관련이 있는지 모르겟음 애네들 승률이 낮다 그러므로 초가스는 좋다? 전 솔직히 이해가 안되는 질문인대 잘좀 설명해줬으면 좋겟다 마지막으로 여기다 자꾸 쓰면 보기 안좋은것 같아서 정 뭐 같고 할말 있으면 쪽지로 보내주셈 승률 50 안되는 안좋은 챔이라고 위에 적어놨으면서 뭔 상관이냐니ㅋㅋㅋ 그리고 아지르 블라디가 승률 뒤에서 노니까 안좋은 챔이다?ㅋㅋㅋ 적어도 초가스 보다는 좋은 평가 받는 챔프들인데요?ㅋㅋㅋ 빅토르 대회 나왔으니 패스는 또 몬말이야ㅋㅋㅋ 애당초 그 4가지 챔프는 대표적으로 예를 든거고 45-47 승률되는 챔들 한번 얼마나 되는지 뒤져보시길ㅋㅋㅋ 그리고 님은 스킬 안맞는다고 징징짜는데 나한테는 해당 사항이 없네요 고로 님이 실력 없는걸로 하죠 제발 쪽찌로 써줘 여기서 난리 치지 말고 초가스는 맞추면 파일럿이 잘하는게 아니라 상대가 못하는거 아닌가.. 아니면 마오카이같은 애들만 맞추고 와! 난 다맞췄어! 이러면서 정신승리하는 분인가 e 맞추고 q나 w에 추가 효과나 보상 같은게 필요하다고 생각함 e 후 w면 적 슬로우라던가.. 그럼 q 맞추기가 좀 더 수월해지겠지 Q를 맞추기쉽게 바꾸던가 Q를 맞추기쉽게해줄 연계스킬같은게 필요하다 님들이 초가스 이해력이 딸려서 그런걸 무조건 까고 보는데 약간 너프된 감이 있지만 그래도 여전히 라인전 강캐고 w 쿨탐 감소는 상당한 버프임. 초가스로 라인전 져본것도 손에 꼽고 내 티어는 다이아임. 혹시 아이디가? 어떤 템트리로 가는지 궁금하네요 제드같이 극하드카운터가 아닌이상 픽하지마셈 q는 실력차가 나도 맞추기 더럽게 힘들어서 그냥 걸어다니다가 뚜까맞고 뒤집니다 이런걸 진짜 버프시키든 리메이크를하든 뭘 해야될거같은데; ** 삭제된 글입니다 ** 장점1.qwr의 순간폭딜 특히나 궁은 트루뎀 장점2.패시브로 피회복 좋고 빠른 라인클리어 가능 장점3.침묵과 에어본 그것도 범위로 갖고있음  단점 - 아무도 안맞아줌,그나마 맞아주는 스킬은w였는데 우디르수준으로 너프먹임 안 맞으면 무용지물 아님? ㅋㅋㅋ 롤백하던가 w를 즉발로 바꾸던가 해라 침묵시간도 다시 돌려놓고 ㅡㅡ 돌진기에 심지어 이속버프 하나없는데 평타와 스킬두개가 근접딜링인 뚜벅이 초가스가 여태껏 그나마 쓰여왔던건 즉발성 침묵으로 상대의 이동기를 묶어 강제뚜벅이행 시킬 수 있었기때문이죠.  6.20패치로 이동기있는 캐릭들에게 그저 한없이 맞기만해야하는 호구로 전락했습니다. 즉발이 빠짐으로 침묵맞추기도 어려워졌는데 침묵시간마저 줄어서 상대입장에서 대처하기는 훨씬 용이해졌네요. 시즌 3때부터 몇천판해가며 애정을 쏟아왔는데, 더 이상은 못쓸듯... 간단히말해서 이번패치로 초가스가 이동기있는 챔프들을 상대할 방법이 아예 사라짐. 적어도 플레이상의 피지컬(초가스의 스킬을 보고 피할 수 있을정도)일 경우 절대 이길 수 없게 너프된거죠. 너프후에 몇판해봄 w 최대사거리에서 일방적으로 딜넣는거 이제 안됨 w 침묵 시간도 너프당해서 w한번 운좋게 넣어도 침묵 금방풀림 0.75초 지연시간이라도 한 0.25초 정도로 바꿔줬으면 썻을텐데 선딜모션보고 그냥 걸어서만 피해도 딜 전혀 안들어감  정글은 모르겠으나 라인초가스는 이제 완전히 못써먹음 딜교자체가 불가능 q랑w가 둘다 논타겟에 발동시간도 존나 느리고 쿨타임도 길고 마나소모도 심하고 발동모션도 존나뻔해서 개쓰레기 챔프됨 내 탑 모스트 1,2,3 워윅,피오라,초가스 였는데 라이엇 씨,,,부럴쉐,,끼들...ㅎㅎ 잘가라 초가스... 애초에 라인전에서 견제스킬이라곤 w밖에 없음. 그래서 라인전 존나 약할거 같지만 패시브가 또 개사기라서 딜교는 강함. 문제는 q임. 맞는사람이 호구일정도로 스킬 맞추기가 너무어려움. 난전이나 기습일때만 좀 맞는편이고... 계수가 높기는한데 스킬쿨이 너무 길어서 한타때 한번 불발난 순간 트롤되는거임. 이거 할바에 차라리 다른거 하는게 좋긴한데 굳이 한다면 딜이 훨씬 좋음. 패시브가 아니라 e로 인한 가시발사 패시브는 피회복이라서 딜교끝나고 피채울때 좋음 q는 라일라이 가면 좀 맞는데 그냥 깡으로는 기습으로 해도 안맞는경우 많음ㅋㅋ 6렙이후 Q 맞으면 죽었다고 보면 됨 W 침묵에 점화 궁이면 그냥 죽음 맞추기가 어려워서 그렇지 페이커가 인터뷰에서 좋은챔프를 찾았다고 하는데 얘아닐까 싶음 다루기 어렵고 뚜벅이긴하지만...기본스탯도 준수하고 딜량계수도 미쳤고 하드씨씨기도 2개나 보유하고 있고 아마 롤드컵에 등장하지않을까싶음 응 아니야 뚜벅이에서 이미 이야기가 끝남.. 초가스 w좃망한다고 해서 바뀌기전에 며칠동안 초가스만 계속 돌렸는데 솔랭에선 극딜이 답인듯 w버프아닌가... 최소한 너프는 아닌거같은데 예전에 초가스 많이해봤는데 w는 솔직히 근거리적이 피할수가없었음...사거리가 약간 늘어났으니 조준만제대로해서 옆으로 피하는것만아니면 맞출거같은디...침묵너프가 뼈야프긴 하지만 딜이 버프됬고...예전침묵 3초가 그립네 너프라는 분들 설명좀 해주세용 w메커니즘이 바뀜 구 - w쓰는 순간 범위에 있는 적이면,점멸로 빠져나가더라도 딜이 (한박자 늦지만) 들어감 신 - w쓰는 순간이 아니라 쓰고나서 딜이 들어가는 시점(한박자 늦은 시점)에 그 범위안에 있어야함  즉 즉발인데 지연시간이 생김 변경된 w를 아직 써보지는 않았지만 지금 판정이 굉장히 좋아서 요리조리 날아다니는 야스오나 르블랑 상대로 w를 대충 써도 잘 맞았는데. 만약 이게 애니 w처럼 바뀐다면 좀더 신중하게 써야될 것 같네요.. 쿨타임 주는건 반가운데 버프인지는 본섭에 나와바야 알듯해요 개너프죠. W누른후 0.75초 후 발동인데 이전에는 0.75초 후에 딜이 들어가긴 했어도 피할 수는 없는 확정딜이었지만, 이제는 그냥 이동기나 빠르게 지나가면 안 맞습니다. 초가스 꿀잼 초가스 씹고인 미리 축하드립니다 ^^ 엥? W스킬 쿨타임감소에 사거리도 늘어났는데 완전 개이득 버프아니냐? 라고 하실분들은 초가스 w를 직접 써보시고 말씀하시길 바랍니다^^ 이미 비주류라서 무덤덤 유일한 첫글자 초성 ㅊ 챔프 스킬 아이콘 이쁘게 바꼈네 이전 w아이콘 너무 슬퍼보였음 극초반 갱이나 치명적인 실수 아니면 라인전 주도권 잡을수있음 상대가 멍청하게q맞아주는 경우엔 6렙전엔 솔킬도 가능 6렙찍으면 솔킬 쉬움 근데 이상하게 초가스만 하면 아래라인 다 터지고 지더라 칼바람에서 써보면 한숨밖에 안나옴. q가 진짜... 시전시간도 긴데 동그랗게 원 그려주니까 상태이상이 들어가지 않은 상태에서 쓰면 맞추기 너무 힘들고 스킬쿨 너무 길어서 q-w 콤보 쓰고나면 무기력함. 탱커는 탱템간다고 탱커가 아니라 어그로를 잘 끌어야 하는데 qw 스킬 시전시간도 길고- 쿨도 길고- 맞추기도 힘들고- e는 그냥 쓰레기 스킬이고- 한마디로 노답임 스킬쿨이 너무 길고 기본 체력량이 너무 거지같음... 리메이크 안됌? 스토리상 최강의 챔프인데 픽률이 너무 거지같아서 재밌게 바꿧으면좋겠는데 다리우스처럼 리메이크는 필요없고 Q판정 조금 버프시켜주고(지금은 원 가장자리에 걸쳐있으면 맞을지 안맞을지 예상이안됨) 스킬쿨 2초? 정도만 줄여줘도 겁나셀듯 스토리상 최강이였던건 초가스가 공허챔피언으로써 처음으로 나올때나 인거같은데... 얘는 서포터가 좋음, 상대방 한테, ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔소린가 했네 얘는 서포터가 좋음. 서폿가면 패시브활용 못해요 패시브로 피마나 수급 못하면 핵폐기물챔 초가스를 몇판 해보셨으면 알겠지만 마나 심하게 먹는거 패시브로 커버해가며 스킬을 쓰는 방식입니다 서폿으로 cs 먹으면서 마나 수급할순 없으니 고로 초가스 서폿은 쓰래기 돌진챔 많을땐 후픽으로뽑아도 좋은것같음 에어본이 들어오는적 맞추기는 상대적으로 쉽고, 광역침묵의 유틸성은 최고! 스킬 쿨 너무길다... 에이피 메이지 캐릭인데... 근접평타에 근접궁을 가지고 있는 희안한 캐릭. 후반가면은 스킬쿨 돌고 있으면은 현자타임이 온다. 장(애)인들은 잘 쓰는 것 같은데... 도저히 어떻게 운영하는 것인지 감도 잡히지 않는다. 초보자에게는 절대로 추천하지 않는 챔. 희한 생긴게 너무 맘에 들어서 초가스만 4000판넘게 했는데 이번시즌와서 보니 진짜 망캐...  스킬쿨도 너무 긴데 심지어 스킬레벨에 따라 쿨 감소 조차 안됨 ㅋㅋㅋㅋ 모든 스킬 쿨타임이 10초 왔다갔다하는데 사용 스킬도 2개뿐이라 10초간 쓸수있는 스킬이 달랑 2개. 그런데 평타도 근거리라 카이팅하면서 시간 버는 것도 안되고 e스킬은 평타 강화인데 근거리 스킬이라 몇대 때리기도 힘든데 데미지는 별거 아님. 간단히 피즈랑만 비교해봐도 W가 60(0.45AP)+잃은체력의6%가 기본효과에 활성화시 5초간+30(0.3AP)임. 초가스 E가 80(0.3AP)니 얼마나 쓰레기인줄 보이죠? 피즈 평타강화 스킬의 기본효과보다도 안좋다는 겁니다. 거기다 쓸데없이 광역스킬로 구분되서 라일라이같은 아이템 효과나 특성효과도 반감.  그리고 스킬 2개빼면 이 하잘것없는 평타강화 스킬이라도 써야하는데 접근기 하나도 없어서 뚜벅뚜벅 걸어가야하는데 Q둔화율 1.5초 60%..ㅋㅋ 헤르메스같은 거라도 있으면 다가가기도 전에 둔화 풀림. 지연시간도 길어서 맞추기도 더럽게 어려운데 맞춰봤자 접근도 못할 수 있음. 접근기 없는 뚜벅이가 덩치는 롤 내에서 제일 커서 다른 캐릭이면 빗나갈 스킬도 혼자 다 처맞고 있음. 둔화 스킬가진 놈이면 그냥 다 처맞는거  체력증가도 초창기에나 좋았지, 요새는 개나소나 다 최대체력% 데미지 가진 놈들이 많아서 간접너프도 심하게 받았죠. 딴건 안바라는데 궁 시전시 스턴이라도 줬으면 좋겠음. 탱커로 쓰면 깨물어봤자 얼마 달지도 않는데 사용효과도 없으니 답이 없어..... 궁 시전시 1초 스턴 하나만 줘도 점멸 + 궁을 통한 스턴 등 훨씬 활용될 여지가 많아질거라 보는데 지금은 진짜 아무것도 못하는 시대에 뒤떨어진 캐릭이네요, 저도 초가스 좀 해본유저로써 몇가지 반박하면 궁이 매리트가 없다하셨는데 트루뎀이라는 최고장점이 있고 더티파밍 용이함 , 체력증가효과는 아직까지도 충분히 좋다 생각합니다 문제는 이 궁을 맞추려면 대부분 q를 맞춰야 하는데 이 q가 상당히 맞추기 어려운 스킬이란점 그리고 q랑 w 스킬쿨이 엄청나서 한번빗나가면 엄청나게 무기력해진다는점이 가장 큰 문제라 생각하네요 물론 q는 맞추기만 한다면 광역에어본+둔화 w는 매우좋은 판정에 광역침묵이라는 매리트가 있긴하지만 못맞췄을경우엔 정말 암담함 결론은 스킬쿨만 좀 줄여준다면 어느정도 희망이 생길꺼라고 생각 다 필요없고 q랑 w 스킬쿨 2초정도씩만 줄여줘라 라인유지력 최상급..캐리하기는 힘들지만 캐리하는 챔프들 옆에서 보조하기는 정말 좋음. 얘 진짜 개씹노잼 뚜벅이에다 라인전,유지력,CC기,탱킹력 빼면 좋은점없음 메타에 맞지도 않아서 얘로 캐리하가도힘듬. 얘 할빠에 사이온함. 초가스가 내 맘을 훔초가스ㅋㅋㅋ Q 맞추기 꿀팁 W를 먼저 맞추면 됨. 사망시 감소하는 궁극기 스택을 2로 고정하거나 큰 정글몹 먹으면 2스택 추가로 바꿔서 탱커로 활용할만한 껀덕지를 더 주던지 w 쿨타임 깎아서 ap메이지로 활용할 껀덕지를 더 주던지. 약점과 강점이 확실한 챔피언이긴 하지만 강점으로 약점을 상쇄하기엔 지금 씹사기 챔프들이 너무 많아.. 하다못해 Q 명중시 이속이라도 빨라졌으면 좋겠음 w 선마하고 콤보넣으면 탱커는 투사이클에 잡고 물몸은 원콤. 이 챔프한테 불만 있는 사람은 제대로 쓸 줄도 모르고 헛소리만 할뿐. q 맞출 실력안되면 w부터 맞춰라. 이게 핵심이다. 초가스가 내 맘을 훔초가스ㅋㅋㅋ Q 맞추기 꿀팁 W를 먼저 맞추면 됨. 사망시 감소하는 궁극기 스택을 2로 고정하거나 큰 정글몹 먹으면 2스택 추가로 바꿔서 탱커로 활용할만한 껀덕지를 더 주던지 w 쿨타임 깎아서 ap메이지로 활용할 껀덕지를 더 주던지. 약점과 강점이 확실한 챔피언이긴 하지만 강점으로 약점을 상쇄하기엔 지금 씹사기 챔프들이 너무 많아.. 하다못해 Q 명중시 이속이라도 빨라졌으면 좋겠음 w 선마하고 콤보넣으면 탱커는 투사이클에 잡고 물몸은 원콤. 이 챔프한테 불만 있는 사람은 제대로 쓸 줄도 모르고 헛소리만 할뿐. q 맞출 실력안되면 w부터 맞춰라. 이게 핵심이다. 일단 반박해보자면 초가스는 궁극 특성상 스택 쌓을수록 덩치가 커져서 스킬맞기 쉽고 어그로 좋은대 w는 시전 시간도 있고 사정거리도 긴편이 아닙니다 그런 초가스가 뚜벅뚜벅 걸어가서 w를 맟추고 q를 맞추는게 쉽다고 생각하시는지 라인전은 그나마 가능성 있다고 쳐도 한타때 중요 딜러들에게 선 w를 넣을수 각이면 그건 딜러들이 못하는거지 탱커가 스킬맞아줘야지... 맞아주려면 덩치가커야지 w쿨타임있는게 당연! 쿨타임없는스킬어디? 그리고 침묵시간 가장긴스킬이초가스w인데... 뚜벅이면 까짓거 나대지말고 조심조심 사리면서 한타때 도움되면되고 궁덕분에 용스틸 바론스틸 어~~ㅁ청 쉽고 정글초가스 강타두개.주문력올리면 평타딜도 같이올라가는 셈이고. 그리고 쳐맞을 예기일수도있는데 뚱뚱한애가 걸어다니는거 귀여움(진지) 닉//혹시 초가스 스크림에 1초정도 시전시간이 있는거 몰르시나 보네요 그리고 탱커가 스킬을 맞아줘야 하는것은 맞지만 불필요하게 자주 맞을수밖에 없는 덩치이니 그게 문제죠 그리고 님 말에 모순이 있는대요 스킬을 맞아주라면서 사리라는것은 모순 아닌가요 주문력 올리면 네 평타딜 좋아져요 문제는 붙기가 힘들어요 이동기 이속 증가 스킬도 없는대 오직 있는 거라고는 파열 뿐인 초가스 근대 파열은 맞추기 힘든대 과연 평타를 한타때 딜러들한테 꿈도 못꿈니다 딜러들이 초가스한테 다가온는 상황은 초가스 피없을때 뿐이죠 마지막은 인정합니다 초가스 생긴건 그래도 귀여움 2티어 정도고, 적이 못 하면 1.5티어 정도 나옴. 커져도 드레이븐크기 안커짐;; 미드초가스로 탱섞으면서 후반가면 이기기쉽당 초반에 너무 허약하고 마나 소모량 너무 많고 스택쌓다가 죽으면 이도저도 안되고 이동기&도주기 하나 없는데다 이속 느리기로는 탑클래스에 들정도로 답없는 슈퍼 핵 뚜벅이에 탱템 아무리 둘러도 CC맞고 점사당하면 녹는거 순식간이고 등치 너무 커서 논타켓 스킬 절대 피하지도못하고 팀빨 잘받지 않는 이상 킬먹고 쑥쑥 잘커도 캐리하기가 굉장히 힘듬... 다른건 바라지 않는다 딱 하나만...그래 이거 딱 하나만 버프하자. . "Q 즉시발동." Q즉시발동이면 개사기일듯; cs잘먹으면 마나 안부족함 Q 즉시발동 만들꺼면 에어본을 없애야 함 ㅇㅇ 선도란링에 패시브 더하면 마나 안부족한데 깡딜 개쎈들을 스킬 쿨 돌때마다 쓰면 개사기지 걍 깔짝 하겠다고 나온 놈들 카운터 치기 딱 좋은 챔임 초가스 나왔을때 q즉시발동이였는데 너무사기여서 몇일만에? 일주일안되서 너프... CS 잘 먹으면 마나 안 부족함이 아니라 CS 먹기 쉬운 상황이면 마나 안 부족함이 현실임. 솔직히 아직도 초가스는 사기챔. 6렙 때 상대 반피면 킬각 무조건 잡힘 그건 다른 챔피언들도 다 마찬가지 아닌가...? ㅇㅅ 솔직히 이제는 후진 챔. 6렙 되기 전에 그렇게 견제 막 넣으면 초가스 스킬 다 광역딜이라 라인 쭉쭉 밀리고 상대가 사리면서 안 밀면 무조건 갱킹당함. 정글차이 나서 킬 몇 번 나오면 개망. 초가스 카와이 블라디 상대할때 왕룬에 체젠룬 박으면 맞으면서 파밍할수 있음 ㅋㅋ 패시브로 피채우면서 절대 안죽음 초가스를 하다보면 느끼는데 Q스킬 판정이 정말 안좋은듯 가장자리에 분명히 맞은것같은데 안맞는 경우도 있고 발동시간이 길기도 길음 발동시간을 줄이면 사기스킬이 될테니 가장자리 판정만 조금 보완해주면 좋겟음 q판정 보완한답시고 w판정까지 바꾸는걸 생각하면... 그럼 안되는데... 그냥 이대로 냅두는걸로... q 판정은 안좋아도 w 판정이 좋은 것 같은디.... 정말 약간만 걸쳐져도 침묵하고 데미지 걸리고 침묵시간이 상당히 긴편인디 딜템 로아하나가고 나머지 탱가니까 잘 죽지도 않고 딜도 쎄서 좋던데 ㅊ 챔피언이 1개구나 요번신캐 이름 바꾸죠 친 으로 chin~ ap,탱템가는 정글초가스 연습중인데 괜찮네요? 6렙 이전에 갱도 그리 나쁜편은 아니고 wqr로 이어지는 순간폭딜이 좋아서 상대가 근거리 많으면 할만할듯 계수가 상당히 높고 궁이 고정딜이라 관통템보다는 ap수치를 올리는게 훨씬 좋음 이속 5 올려주고 궁스텍당 방마저 달아주면 쓰일거 같은데 킨드레드 베인 몰락 코그모 그외 고정딜 등등 너무 초가스 녹일게 많음 심지어 스킬하나 까딱 못맞추면 바로 삭제행이니.... 초가스 내셔 괜칞은듯 얘 요즘 픽률 왜이럼? 예전에는 랭크에서도 많이 나왔었는데 요즘은 일반에서도 못봄 물론 내 티어 얘기 (내티어에 대해 답글 달지마라) 님 MMR이? 티어가? 뚜벅이인데 몸집이 쓸데없이 큼+스킬이 현재는 위력적이지도 않은데 그에 비해 스킬 쿨이 매우 김. 스킬들이 너무 옛날조합 ㅋㅋ 스킬 구성이 옛카오스 느낌 굉장히 1차원적임 얘 요즘 픽률 왜이럼? 예전에는 랭크에서도 많이 나왔었는데 요즘은 일반에서도 못봄 물론 내 티어 얘기 (내티어에 대해 답글 달지마라) 님 MMR이? 티어가? 뚜벅이인데 몸집이 쓸데없이 큼+스킬이 현재는 위력적이지도 않은데 그에 비해 스킬 쿨이 매우 김. 스킬들이 너무 옛날조합 ㅋㅋ 스킬 구성이 옛카오스 느낌 굉장히 1차원적임 팀원이 초가스 중심으로 뭉쳐서 바론을 먹던 타워를 밀던 뭐던해야됨. 초가스 잘컸는데 여기저기서 짤리면 초가스 할수있는게 엄슴. 초가스를 너프할 필요가 있을까? 지금도 약점이 확실하고 ..특히 중반이후 점점 힘이 빠지면서 후반에 접어들면 잉여에 가까워지고 .. 또한 상대조합이 요즘같은 돼지메타일경우 초가스는 더욱힘쓰기 힘들고..그러다보니 한참 대회에 나올땐 20%에 육박하던 픽률이 요즘은 대회에도 안나오고 한계가명확해서 픽률이 반토막이하로 떨어지고 있는데 ** 삭제된 글입니다 ** 나도 초가스는 싫지만 너의 말에도 모순이 있다. 처음에는 카직스가 나오고 후반에는 초가스로 바뀌는데 뭐에대해서 말하는거냐 stevejovs님이 이해를 못한거임. 카직스는 챔프 컨셉에 맞게 바꿨으면서 초가스는 왜 챔프 컨셉에 맞게 탱커로 안 만드냐는 거임. 그 점이 모순이라는 말임. 요즘메타에서 단순 피뻥으로는 탱커노릇하기는 힘들지. 나서스봐라. 단순 피뻥만으로 탱킹력이 되냐? 요즘 메타에서는 딜 포커싱이 너무 우수해서 피뻥만으로는 노답임. 주문력 500맞추면 궁딜 1000... 그것도 고뎀으로.. 16렙되야 해당하는말이지만.... 얘로 그럴 템이랑 레벨 되기전에 게임이 터짐 나르 찢을때 재밋음 ㅎㅎ 애는 카운터가 팀이다 궁뎀지가 젤오짐 뚜벅이인게 아쉽지만 너프하면 아무도안쓸껄? 안그래도 뚜벅인데 스킬판정이라도 좋아야지.. 탑 나서스나왔을때 초가스해봐라 진짜 후회안함..스택쌓을때 wq로 방해하고 e키고 미니언사이로 나서스 피깎고 물론 특성은 21/9/0으로 가셈 템은 방템타도됨 갱당해 뒤지실듯... 갱당하면 뒤져야지 그럼 갱와도 노틸같이 cc범벅에 돼지샛기 말고 마이나 피들같이 몸약한애들이면 정글러 뜯어먹으면됨... 나서스 1코어 나오는 순간 얻어맞음 저랭용 10꿀챔 ㅅㅂ 초가스 궁을 녹턴처럼 타겟팅 돌진기로 버프시켜야함. 궁쓰면 우워어어 하면서 달려들어서 물어뜯는거. 큰덩치의 초가스에게 어울릴법도하고 이게 최선이자 최고임. 대신 사거리를 조금 짧게... 뚜벅이에다 원체 너무 느려서 궁으로 적챔프 먹기가 힘들다. 진격의 거인 시리즈? 사이온 = 갑옷거인(줜나잘뜀) 초가스 = 얜 그냥 일반 거인^^ 초가스가 사이온처럼 뛰어갈거 생각하니까 극혐이다;; 그리고 지금 너프를 해야하나 고민중이라는데 뭔 돌진? 궁쓸때만이라도 이동속도 20정도만 주면 좋겠다 조만간 계수 반토막 혹은 '이것은 저희가 의도한 바가 아니며..' 로 스킬 재조정 들어갈듯 6렙에 q 플 w 평 r 점화 삭제 ㅋ 계수 너프가 필요. 씹사기 캐릭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어렵기는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 빨리들 꿀 빨아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지금 라인전에서 초가스 이길수 있는건 카시&아지르 뿐임  지금 한창 꿀빨러들 빨고 잇음 ㄹㅇ꿀챔 q못맞추겠으면 w라도계속쓰면 라인유지약하거나 어중간한피흡가진 근접챔으로는 못버팀 패시브도좋고 흔히들 초가스는 캐리가 안되는 챔이라고들 한다. 이유는 탱으로 탑을 서면 중후반 cc는 강하나 딜이 부족해 아군이 좀 망하면 받쳐줄 딜이 부족하고 큰 결점인 뚜벅이와 덩치가 한몫하여 물리면 그대로 도망도 못치고 아무리단단해도 후반은 끔살. 딜로 가면 cc와 딜이 좋지만, 역시 뚜벅이와 덩치로 인해 물살이라 생존력이 워낙 떨어져 물리면 끔살이라 후반에 급격히 힘이 빠지는 경향이 있음. 초가스는 탱을 가던 딜을 가던 초반에서 중반 넘어갈때가 가장 강력할때 이때 이득을 보고 승기를 확실히 잡아야 승률이높아짐. 초중반에 스텟과 딜이 다른 어떤 챔프도 따라올수 없는 스펙을 자랑하지만 시간이 지나면 점점 힘이 빠지는게 문제. 미드 초가스 하세영 ㅇㅅㅇ 완전 쌔여 딱히 카운터도 없고 상성을 잘 타지 않는 좋은 챔피언!! 마침 쉬바나같은 느낌 cc기차이있지만 Q못맞추면 그다음부터 뭔가 답답함 이넘은 정글러보다 블루를 잘먹음 ㅋㅋㅋ 픽률 꾸준히 올라가는중 초가스도 너프,버프 몇번 받았지만 승률은 계속 하위권이었음 최근 쿨감템트리를 올리면서 스킬을 빨리 돌려 한타기여가 높아지고 다른애들이 줄줄이 너프당하니까초가스도 살짝 뜨려는 감이 있음 초가스의 가장 사기스킬은 광역침묵임 이건 왠지 너프삘 222 광역 침묵 개사기 ;; 범위조차도 ;; 뚜벅이중에 이만한 뚜벅이가 없다. 이속스킬은 물론 이속증가스킬이 있는것도 아니고 다리우스처럼 상대방 끌어오는 것이 있지도 않고 참 뭐 이런 상남자 챔프가 있지.. 이속이 빠른것도 아니고 진짜 속 터져 뒤질 지경  있는 거라곤 발동속도 우주쓰레기급인 q가 있는데 웬만한 장애끼 있지 않는 이상 대놓고 맞아주지도 않음 ㅋ  다만 탱킹력은 따봉.. 궁 스택 쌓으면 피통이 저절로 오르므로 피통을 올려야하는 다른 탱커랑은 다르게 방어력이나 마방에만 신경써도 훌륭히 탱킹이 되고, 신발, 로아에 궁풀스택 쌓고, 란두인 밴시 비사지or가갑, 가엔 두르고 강철의 영약 먹으면 진짜 상대하는 입장에서 극혐이다 다만 그 템 나오면 다른 것도 다 극혐이니까 그냥 레넥이나 나르를 하는 것이 옳다 초가스 q는 맞는 조건이 까다로운 대신 보상이 엄청나고 w는 침묵에 딜도 괜찮고 초가스 상당히 괜찮은 챔피언입니다. 님이 판단할수 있는 클라스가 아님 뭐라는지ㅋㅋ 스킬만 보면 안 좋은 챔피언이 어딨음? 뚜벅이라서 안된다니깐 뭔 딴 소리를 그리 하는지.. 누가 데미지 구리댔나 참 ㅋㅋ 플레이방식이 레넥이나 나르랑은 다른데 왜 걔들이랑 비교하는지 모르겠네.. 이동기 없어도 충분히 쓸만한놈인데;; 지가못쓴다고 고인취급하는거보소 ㅋㅋㅋㅋ 초가스 모빌신으면 q 개잘맞는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 뚜벅이 챔프인 다리가 끌어오는 것이라도 있다고 하시는데, 초가스는 에어본+둔화는요?;; 님 논리가 조금 이상한데;; 그리고 q는 개인 기량 차이입니다. 그랩 q랑 비슷하다고 보면 될듯요... 기본 스펙이 병신이라 궁스택을 올리면 탱킹이 되는 게 아니라 궁스택을 올려야 탱킹이 됩니다. 그나마도 풀스택을 맞춰야 마오카이나 알리스타 정도 탱킹력임. 스텟과 스킬구성이 참 정말 너무하게 시너지가 없는챔. re가 두개나 근접기 인데 기본이속이 빠른편도 아니고 이속 증가 스킬이 없음. 보통 이속이 특출난 편이 아니면 이속 버프가 달려 있거나 이동기 있는데 참... 특히히 스킬구성에서 지속딜 넣는 챔프는 예외없이 지속딜 스킬을 넣을수 있게 보조하는 스킬이 두개이상 있음 예)케일 q슬로 w 이속/다이애나 e당기기 슬로 r돌진 는 코그모가 예외긴 한데 시너지보고 솔찌 빼자 e슬로뿐이지만 w가 박격포급 정말 유일함. 지속딜 있는 챔프가 시너지가0인 챔프가... e가 평타 딸려가는 추가뎀 스킬인데, 공속은최하위고 역활이 탱커 마법사인데 공격력은 최상위권? 시너지가 없다. 공격내리고 공속을 올리던가 아님 기본e딜을 줄이고 e맞추면 스텍쌓여 카사딘부왁처럼 한방에 터지면 시너지 상승 q로 붙을 여지가 있고 강력한 ad와 er 로 폭딜을 노려 볼수도 있었겠지   쓸데 없는 스텟,스킬구성 불균형 최고봉 초가스는 무조건 리메이크 되야 한다 너무 구성이 구림, 용버프에 신챔들 전부 도주 이속좋고 아니라면 cc도 좋음 e를 카사딘 e처럼 충첩식 엑티브 사용이 가능하게 바뀌어야한다.  단 떄려서 맞출떄마다 스텧쌓기 기본딜을 줄이는 한 있더라도 그래야 1위 공격력과 e r로 폭딜 시너지가 생기지 더불어 q 슬로우 빼서 e 엑티브로 넣어 줘야함 q 가뜩이나 예전 빅너프로 내 초필살기를 받아보아라 기모으고 악당처럼 정의의 사도님 피하라고 시전시간 까지 존재하는데 밑에 원까지 보이네? ㄳ 이제 q 안맞아줌 그러니 거기에 달린 슬로우는 더블로 빅엿, 해서 q슬로 삭제 e엑티브가 생기면 여기서 달고 e 범위 슬로우에 q 연계가 훨씬 좋아 보임.  이렇게만 바꿔도 초가스 활로 훨씬 보일듯 q w 너프 솔직히 너무 심했어. w 사일 판정도 안좋은데 맞아도 할거 다함 스킬 점멸 다쓰고 지속시간도 줄이니 진짜... 이렇게라도 해줘야지 e 바뀌면 cs 먹기 존ㄴ나힘들어짐 차라리 e패시브로 지금처럼 가시나가고 액티브효과도 따로 생긴다면 모를까.. 초가스는 스타의 울트라리스크라고 생각하면 이해하기 편한데, 큰덩치로 어그로끌고 방해하며 앞라인에서 쳐맞을거 다맞으면서 팀원들 프리딜 넣게하는게 얘역할임. 얘는 돌진조합 카운터느낌으로 가주면 좋음. 지금 정글 op급의 S급은 아니고 A급 정글러수준은됨  S급이 못되는이유가 후반되면 우리편 딜러가 못하면 그냥 게임 끝남  초,중반에 2:2 3:3 교전은 그럭저럭 할만한데 5:5되면 힘이 많이죽음 어느챔프든 딜러가 호구면 게임 당연히 끝남; 거의 25초마다 1000짜리 강타를 쓰고 댕김 현 OP 이제 워윅 판테온 너프당했다고 낄낄되다가 초가스 칼질맞고 라인서던 탑가스들은 눙물을 흘리겠지 쿨감 좀 맞추면 거의 6초마다 1000짜리 강타를 쓰고 댕김 현 OP 누누 맞나요? 초가스는 6레벨 부터 1000강타 누누는 9레벨 부터 1000강타. 쿨감 맞추면 줄어드는건 맞는데 6초는 좀 심했음.. e를 돌진기로 바꾸면 개op되겠찌 궁 풀스텍 + 룰루 궁 + 구인수 + 강철의영약 마시면 개쩔듯 그런애가 풀탱템 두르고 뒤뚱뒤뚱 거려바 극혐이다 아니지 그러고 춤춰야지 둥가둥가 그렇게 커지면 존야는 필수임. 거대한 금괴를 보며 흡족해질듯 다른건 안바라고 Q 레벨올라갈때마다 사정거리만 더 늘러주면 좋을꺼 같음  후반가면 다들 거리 벌리고있는데 Q의 늦은 발동시간까지 합쳐지면 명중률이 너무 낮음 티어가?? 쵸가스 돌진기하나만 만들어주면 진짜 많이 보일텐데 오피됨 그럼 내 레젼드리 스킨이 썩는 일은 발생하지 않음 스킬구성이 이동기만 없을뿐이지 물렸을때 상대딜을 다받으면서 최소화시킬수있어서 좋음 체력을 먼저가든 쿨감을 먼저가든 어느쪽이든 도움이됨 버프는 8포식까지 만들어서 노틸 크기버프하는만큼 해주면 개굿 초가스를 리메전 니달리급으로 만들 생각이신가요 그냥 요즘 미드 극딜 초가스로 라인 터뜨려서 20분 서렌판을 만들어 이기는 식으로 초가스 하는 중임. 30분 넘어가면 답없어지는게 함정이지만 스킬쿨이 노답으로 길다는게 함정. 얘로 롤 시작했고, 500판 가량 얘만 했었고, 레젼드리 스킨도 있다.  근데....진짜 좋은지 모르겠다. 다른애들이 더 좋고. 탑라인에서 갱회피도 애매하고 라인전도 애매하다. 정글로 가자니 라인기습 갱력도 별로고. 정글쌈도 약하다.  cc기 탱인데. 진짜 상대가 들어와줘야 뭘 그나마 할 수 있고, q 는 너무 뻔히 보여서 피하기 너무 쉽다.  갈 자리가 마땅치 않고, 솔직히 고인이라고 생각한다... 후픽으로 상대보고 카운터픽용 말고는 도저히 쓸모가 없는데, 카운터 픽으로 고른다고 해도 그 성능이 월등하다고 생각하지도 않는다. 딜도 안나와,스킬 쿨도 길어 후반갈수록 힘이 빠지는건 덤. 초가스만 랭겜 2000판가량 했는데 초가스론 선딜을 하려고 하면 짐;;; 아무리 잘해도 이동기 있는놈들은 다 보고 피하는게 가능할 정도의 시전속도라 챔프의 한계가 있음.  아군 cc로 묶였을때 거기에 스킬 중첩해서 사용하는 수밖에 없더라구요 일례로 오리아나가 같은 편이면 전 오리아나만 바라보고 오리아나 궁 쓰는 타이밍에 같이 에어본이랑 침묵넣으려고 노력하는 식? 동감함...그래서 조합 엄청타고.갱도 역갱 아니면 매우 힘듬 as 템가면 딜도 괜찮아요. 한가지 팁인데, 상대 올AD나 체력돼지들일때 괜찮아요, 방템은 가갑에 닌탑, 얼심에 란두가고 딜템으로 리안드리, 내셔가면 평타마다 리안드리 묻어나는데다가 얼심 오오라로 2배 적용되고 쿨감 40% 맞춰져서 상대 딜로스 유발하기도 괜찮음  탈론, 제드 같은 놈들은 들어올때 침묵걸고 에어본 점화 궁 평타 평타 하면 왠만하면 이정도로도 죽일 수 있기에 상대 조합따라 픽하면 상당히 좋은 챔프 얼심이랑 리안드리가 관련이 있다구요??  리안드리는 이동에 관한 거고 얼심은 공속인데??? 니달리는 초가스를 1렙부터 씹고 뜯고 맛보고 즐기는 트리플 베리 하드 카운터. 탑가고 싶으면 니달리는 무조건 필벤하고 쓰세요 초가스 안하게 된 이유  밀면 갱 당기면 다이브 초가스 성능으로따지면 상당히 괜찮습니다. q스킬 맞추기 힘든 대신에 넓은 범위에 상당히 강력한 타격. w스킬 쿨타임 길고 사거리짧은 대신에 상당히 강력한 타격. e스킬 dps괜찮고 궁극기는 순간 엄청난 트루뎀에다가 체력 뻥튀기. 패시브는 라인유지에도움됨. 괜찮은 챔피언. 팀원들하고 궁합이 잘맞습니다. cc연계가 엄청나죠. 적원딜 세주궁이나 아무무 궁맞고 연계되어 초가스 q에 맞는다면 끝. 하느님께서 q를 맞추기 힘들게 만들었지만 그대신 상당히 강력한 효과를 내게 만듬. 데미지도 좋고 에어본은 말할것도없고 거기다 둔화효과 네다음 롤만드는 하느님ㄷㄷ 초가스 랭겜만 1500판가량했는데 진짜 다른캐릭에 비해 너무 효율이 안좋음;; 초가스만 하다가 서폿말파 한번 건들어봤는데 100판했을때 승률 64%나오더라.. 탑가도 비슷한 승률나오고...  그래도 애정으로 초가스 주캐로 잡고있긴한데... 챔피언 구상자체가 너무 오래전 캐릭에 스킬도 Q는 지연시간 길고 w는 너프되고 e는 가까이 가서 맞추기도 힘들고 탱으로가면 딜도 그렇게 많이 나오지도 않음,  리워크가 필요함. 노잼노잼 하는데 초갓츄 키우는 맛을 모르시네들. 하나하나 먹여가며 커가는 내 초갓을 볼때마다 얼마나 뿌듯한데! 진심 아무리 잘커도 후반가면 할짓없어 망하는 놈. 돌진기 부재에다 이동속도 증가도 없어서 뚜벅이도 안되는 놈인데 q는 진짜 맞추기 힘듬. 안쓰는데는 진심 이유가있다. 로아 이딴거 가지말고 내셔랑 몰락가쇼 공속이 쓰레기인 이유가 이놈은 접근기가 없어서 원거리챔은 평타딜 못함 공속보다는 ap와 쿨감을 올리는게 훨좋음 ㅉ AS 초가스가 얼마나 재밌는지 모르네 이사람들 인간적으로 qw마나소모를 낮춰주던지 쿨타임을 줄여주던지 해야할것같다. 스킬셋들이 죄다 낡아터졌음 초가스는 q가 땅에서 솟아오르는 지연시간만 삭제해도  사람들이 좋다고 많이 쓸듯한데 안타깝네 벨코즈 E랑 너무 비교됨 물론 초가스가 더 CC시간이 길지만 뭐 맞아줘야말이지 ㅋㅋㅋ 재미없기로는 노잼톤, 또바나와 마찬가지... 다른 의미로 노잼... 레넥톤 쉬바나는 민첩하기라도 해서 하는 유저만 재밌지만 팀이나 상대나 관전하는 사람이나 롤대회보는 사람은 식상해서 노잼  초가스는 팀 입장에선 든든해서 좋고 상대 입장에선 6스택 극혐이라 헛웃음 나오고 관전하는 사람이랑 롤대회 (얘 나올 일은 없지만) 보는 사람은 색다른 픽에 신기함을 느낌 근데 하는사람은 느릿느릿함에 속터져서 개노잼...  너무 진지빨았네... 개공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추노 상황일때 다른 아군들은 빠르게 쫓아가는대 이동기가 없다보니 엉금엉금 기어옴 이속룬을 껴도 답답함 Q범위를 자이라 궁범위로 상향하면 좀 쓰일듯 zzzzzzzzzzzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 다좋은데 너무 재미가 없어... 이새끼 올탱템 두르고 궁풀스택쌓아서 뒤뚱뒤뚱거리는것보다 징그러운게없다 초가스의 장점으로는 마땅히 없는 카운터와 무난한 라인전, 강한 라인유지력이였는데 그 조건들을 충족하며 더욱 좋은 문 레 쉬가 판치는 요즘 탑상황에서 설 자리가 별로 없다 적이 돌진조합일때 카운터 칠때 꺼낼만함 마땅히 없지만, 하드 카운터는 문도입니다ㅠㅠ... 솔직히 좋던데 초가스 ㄱㅇㅇ 초가스 주캐였었고 레전더리 스킨도 2개 다 샀는데 시즌3부터 잉여가 되가더니 지금은 너무 후졌다 초가스가 서포터형 탱커로본다면 한타가 좋긴한데 문제는 라인전을 이끌어가는 능력. 도주기가 없고 몸집이 큰만큼 상대 정글동선과 누구보다 빠른 맵리딩을 잘해야한다. 실제로 적 정글동선을 모르면 적 정글이 탑에 직선갱을 온다.그런데 적 정글이 엘리스,카직스,리신 처럼 돌진기가 있다.적팀 탑과 호흡을 맞춘다면 갱당하기도 쉬운챔프.그렇기때문에 게임에대한 흐름을 누구보다 잘 이해해야 한다고 생각한다. 몇번해보면 그리 어렵진 않다고 느끼지만 실제로 쓰게되면 카운터챔이 많아서 선픽박기는 부담스러움 일단 Q맞추기가 너무나 어려움 유일한 생존기이자 이니시 기술인데 그게 좀 어려움 기습Q가 아니거나 뻔한경로에 Q뿌리는게 아니면 왠만한 유저들은 다 피함 얘의 실력은 Q를 얼마나 잘쓰느냐가 관건인듯 카운터가 많다는 말은 공감하기 어려움 라인유지력과 무난한 라인전의 대명사인데 난 1픽이면 무조껀 초가스인데 ㅋ 초가스 마니 안해보신듯  특성 룬만 준비 잘하면 상대를 압도는 못해도 어떠한 카운터도 없는 챔피언임 초가스가 워윅 만큼이나 라인전 씹개새끼인데 무슨 카운터야 ㅋㅋ 어설픈 견제질로는 패시브를 상쇄시킬수도없고 맞딜은 qwer 죄다 씹노애미... 손가락이 되면 qw로 한타를 쥐락펴락 하는 것도 가능 문제는 그게 어려워서 요즘에 안쓰임 초가스 선픽하면 트린다미어 튀어나오든데-_-... 문제는 잘커도 우리팀 딜러가 좆망이면 그냥 쳐맞다 끝남 한타때 선q맞아주는 적딜러는 멍청이가 대부분이고 딜러진 물기 힘들어서 대부분 우리 딜러진 지켜야 하는대 우리딜러진들이 약하면 마지막에 혼자남아서 쳐맞다 쓸쓸하게 죽는게 초가시임 그리고 갱에 취약해서 라인을 당겨야 해서 라인주도권이 별로 않좋음 초가스 카운터가 있지만 대부분 멸종당함 블라디라 든지 케넨 우리팀 이니시 챔이 없다면 선q맟추기 힘들고 덩치가 너무크고 돌진기 이동기가 없어서 cc하나만 걸려도 카이팅 당하는게 초가스임 상당수의 챔프 상대로 강한 라인전을 펼칠 수 있음. 하지만 지지 않는 라인전을 베이스로 패시브와 적절한 스킬사용을 통한 일방적 짤짤이가 되기때문에 성장형 챔프가 상대로 올라오면 골치아파짐.  라인전까진 재미있지만 라인전 이후엔 애매함. 스플릿을 할 수 있는것도 아니고 묶여 살아야 하면서 이니시까지 약함. 덤으로 Q와W는 아주 좋은 스킬이나 쿨이 길기에 손빨을 많이 탐.  라인전은 초보자도 쉽게 접할 수 있는 수준이나 초가스로 승률 높일려면 챔프에 대한 높은 이해도와 높은 논타켓 숙련도를 요구한다 할 수 있겠음. 공감 그리고 탑챔으로 운용시 상대방 원딜을 물러가는 브루저 임무를 수행할수 있어야하는데 그게 안됨... 그냥 원딜 지키미를 해야하는데 원딜 지키미는 이미 서포터가 있기때문에 딱히 효율이 좋다고 말하긴 그럼... 걍 뚜벅이라서 별로 미드 op a-yo 초가스 넌 독가스에 녹았으 뻥인데 속았으 like 또가스 젼나웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 존나 문어아저씨 생각나네 유일무일하게 레전더리스킨이 2개있는 챔 유일무이 유일무일 ㅋ 하나 있고 하나도 없다?? 공즉시색 그냥 그럭저럭 좋은 탑솔러라고 봄. 후반갔을때 스킬만 좀 잘넣어주면 잉여롭지도 않고 뒷라인 지키는데 얘 만큼 편한애 거의 없음.[대신 이니시도 안되고하면 답답하니깐 선으로는 가져가지 말자.]  라인전에서도 엄청나게 상성을 타는 편도 아니고 최근 대세인 애들 상대로도 다 괜찮음. 딱히 카운터 맞을일이 없어서 편함  그런데 이제 보니 레전더리 스킨이 2개였네요 ㄷㄷ 이새끼랑 라인서면 참 부담되는게 패시브 라인유지력이 op라 아예 원콤에 킬하거나 집보내거나 해야지 어정쩡하게 딜교하다가 보면 오히려 이쪽이 밀림. 특히 마나쓰는 챔으로 상대하려면 참 껄끄러움.. 라인전 멸망시켜놔도 광역cc2개에다가 궁딜량이 어마어마해서 억지로 코어템 하나뽑고 궁6스텍 쌓으면 무슨 이런새끼가 다 있나싶음.. 시즌3들어 부쩍 많아진 체력비례뎀의 가장 큰 피해자 초가스가 또도가스랑 또가스랑 돈가스 먹고 훅가쓰나 너프먹고 고인 ㅅㄱ 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 한줄평 : 전챔프에 너프드립치는 관종의 글. 뭔가 병.신같아서 약간 웃기다. 피식잼. 제 점수는요 3점입니다. ㅋㅋ 개소리지; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 노잼이라 웃기다 피식 뼈가스 색갈때문인지는 몰라도 덩치작을때는 저글링같더라 초가스는 진짜 적조합에 체력퍼뎀붙은애가없으면 좋은거같다 저번에 영겁하나올리고 팀이 패망햇길래 탑인데 라바돈올렷더니 적이티모엿는데 6킬 나한테주고 울팀봇듀오개똥싸서 적봇듀 원딜 7킬(서폿1킬)줬는데 그래서 그놈들이 적탑이랑 라인스왑해오더니 나한테더블킬헌납여 근데적원딜이럭스인게함정 네 다음 브론즈스토리 솔직히 한타 후진캐인데 좋다고 평가받지 왜 스킬들이 존나 피하기가 쉬움 W스킬빼곤 그냥 고기방패라 해도 무방할듯 스킬 잘 맞추면 기여도 up  삑사리나면 10초간 고자 너무 탱키하게 올리면 한타할때 나혼자만 살아남아서 5명한테 다굴맞아 죽는경우도 많음. 미드 초가스좀 하지마 한타때 딜은 안나오고 파열은 맞추지도 못하고 같은편 미드초가스 이긴적이없어ㅅㅂ 잘큰 초가스 만큼 든든한 팀원이 없는듯. 혼자 2인분도 거뜬히 해내니. ** 삭제된 글입니다 ** 랭겜에서 6백판, 일반게임 합쳐서 8백판인데 뭐.. ㅠ 골론즈 2 들어가니까 힘듬 티모만나니까 답없던대;ㅠ 바로 픽 박아도 딱히 카운터가 없음. 6렙 이전에는 굉장히 약하다는 단점이 있지만 6렙 넘어가기 시작하면 피통이 기하급수 적으로 늘어가면서 점점 솔킬이 불가능한 영역으로 진입함. 만렙 풀스택쌓으면 추가체력이 900이라 워모그가 공짜로 생기는거나 마찬가지인데다가 Ap템 위주로 둘러도 체력이 4천이 넘어감. 이렇게 말도안되게 커질때까지 내버려 두면 후반 강제 캐리가 되버리기 때문에 초반에 갱으로 오지게 조져야함...초반에 못조지면 잠잠하다가도 후반에 갑자기 급성장해서 무섭게 날뛰더라... 좋긴한대 재미가없음 아마 미드캐로 재조명 받지 않을까 생각해봄 이미 미드초가츄 있지않음? 초가스 쉽나여? 좀 어렵습니다. 많이 하면 쉽고 많이 안하면 어려워요 진심 얘도 무섭다 패시브 십사기에다가 6스텍쌓으면 아무리쳐도 ㅈㄴ안뒤짐 ㅋㅋ글구 스킬도새고 ㅋ 몰왕검 나오고 좀 힘들어진듯... 만약 반대로 초가스가 몰왕검을 가면 어떻게 될까 오 그거 좋다 랭겜에서 선픽해도 큰 문제가 없는.. 카운터가 존재하지 않는게 가장 큰 매력인거 같음. 그리고 QW콤보도 후반가면 아군 보호할수도 있고 한타에서도 꽤 장점이고, 적 원딜이나 미드라이너한테는 QW콤보만 제대로 맞아도 절반정도 피가 날아가는 상황도 보임.  한타때 적 원딜이나 미드라이너 포식해도 데미지 엄청나고  아무튼 요즘 메타에 OP까지는 아니지만 충분히 좋은거 같음. 랭겜에서 솔랭할때 1,2픽 걸린 경우 탑이나 미드나 정글로나 선픽하기 제일 무난한 챔. 초가스 쉽나여? 좀 어렵습니다. 많이 하면 쉽고 많이 안하면 어려워요 진심 얘도 무섭다 패시브 십사기에다가 6스텍쌓으면 아무리쳐도 ㅈㄴ안뒤짐 ㅋㅋ글구 스킬도새고 ㅋ 몰왕검 나오고 좀 힘들어진듯... 만약 반대로 초가스가 몰왕검을 가면 어떻게 될까 오 그거 좋다 랭겜에서 선픽해도 큰 문제가 없는.. 카운터가 존재하지 않는게 가장 큰 매력인거 같음. 그리고 QW콤보도 후반가면 아군 보호할수도 있고 한타에서도 꽤 장점이고, 적 원딜이나 미드라이너한테는 QW콤보만 제대로 맞아도 절반정도 피가 날아가는 상황도 보임.  한타때 적 원딜이나 미드라이너 포식해도 데미지 엄청나고  아무튼 요즘 메타에 OP까지는 아니지만 충분히 좋은거 같음. 랭겜에서 솔랭할때 1,2픽 걸린 경우 탑이나 미드나 정글로나 선픽하기 제일 무난한 챔. 케넨 제외하고 다 쉬운듯 케넨 쉬운데 ㅋㅋ 초가스 잼있는듯 탑도 되고 정글도되고 체력도 4000천넘게찍고 한타도좋고 ㅋㅋ 거의 하이브리드니까요 ㅋ(서폿도 되고......미드도 되고....원딜은 에바고;) 라인 가지마 무난한 정글가... 라인은 진짜 상대편이 갠나못해서 트롤수준으로 쳐바르지 않는 이상 후반에 진짜 캐리력씹잉여돼;;; 니애기인듯 사신s 는 여기저기서 어그로 끌고다니네 애기 라니 이번에 와치가썻다가 개털린거봤지? 기동성,정글속도 뭐하나 뛰어난게없어서 고인은아닌대 워윅같은 느낌? 정글만안정적이고 후반한타때도 럽쳐맞추기도어려움 시즌2후반이야 돈탬가면서 느긋하게 하는정글러들이 대세여서 많이쓰였다쳐도 이잰아님 자잘한 너프들도 타격이크고 와치가 써서 개털린건 사실상 라이너자체가 문제엿지 게다가 초가스룰 잘못쓰니까 그렇지 오리아나 q맞추고 침묵을 늦게쓰니 존야쓰게 내비두니까 진겨 초가스 800판 넘김 가끔 랭하다가 초가스 800판 넘기고 850판 넘겼다는 사람이 나임 키우는 재미가 있다ㅋㅋ 초가스 카운터는 신지드같음. 킬따도 상황이 그대로 초가츄는 후반가면 거대한 서포터로 변신하죠. 우리 물러오는 브루저들한테 QW! 그냥 어버버하다가 운지 초op지만 너의 가장큰 단점을 하나 꼽자면 드럽게 플레이하는 재미가 없다는거지.. 아물론 이런 플레이스타일을 좋아하는 사람도 있으려나?; 초가아아아츄ㅜ우우우우우우우우 정글은 별로 추천하고싶지가 않음 그야말로 파괴전차. qw가 진영붕괴에 좋은데다 계수가 헐어서 딜도 좋고 궁덕에 존나 탱키하기까지 함. 게다가 스킬들이 파밍에 특화되어있는데다 라인유지력도 패시브덕에 좋아서 쉽게 왕귀가 가능함. 너프되긴 했어도 여전히 만능 op 아우 개가튼넘임 피통봐봐 아놔 고기방패 요즘같은 딜탱오브 레전드에 초가스 궁은 꿀같은 스킬 진심 탑에서 얘키워서 내려보내면 탱키하긴 엄청탱키한데 로아에 모자하나 두루고오면 q w r 한방에 원딜순삭이고 그 이후 워모그 같이 방템두르기시작하면 잘죽지도 않고 cc기 덩어리에다가 갱호흥도 좋고 딱히 카운터도 없음 준op정도 되는듯 이렐리아.  근데 CS 차이 나더라도 몸 존나 사리고 하면 .. 이렐리아는ㅂㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋ 사일런스 너프되도 존나 길고 존나 넓으니까 걍 하면 되는데ㅋㅋ  예전부터 무난무난 했는데 어느순간 사람들이 많이 하네  탑도 버티기용으로는 괜찮은데 정글가서 성장형 고기방패를 하든가 미드가서 라이너 씹어먹든가하는게 낫다고 생각함 패시브너프에 사일런스 너프까지 먹음...이제 그만해야겠다 초가스 진심 너프해라;;에어본후 슬로우는 뭐냐.맞추기어렵다해서 준다쳐도 이새낀 궁이 사기야..쿨이라도 길던가 지미 쿨 길어지면 얘 고인된다. 미니언 먹어서 스택 쌓는 거 느려짐 이새키가 지젼 최강씹op ㅆ ㅣ발 아오 !!!! 무슨 설명이 더 필요하냐ㅗ 에어본에 이은 슬로우 정도는 삭제해야 한다고봄 조건도 없는 씹트루뎀은 또 뭔가.. 내가 땅위에서 붕 뜨는순간 난 이미 이 ㅆ ㅣ발럼의 영양제임.. 내가 너무나도 뛰어난 파일럿이라 초반에 우위에 섯다해도 나중가면 도저히 죽일수가 없으며 이새키 한타에서의 존재감은 전설적임 너프 ㄱㄱ 너프 ㄱㄱ 너프 ㄱㄱ 게임이란 본디 벨런스가 잘맞아야 재미있는법!! 진짜 라이엇초가스 너프시키면 죽여삔다 워윅->잭스->초가스 로 정글주챔이 변하면서 느낀건 워윅에서 잭스로 넘어갈때 갱이이렇게 쉬운거라는걸 알았고 잭스에서 초가스로넘어갈때 생존기는 ㅈ도아니라는걸 깨달았다 시즌2때 탑 쿨감워윅 개 꿀빨다가 초가스한테 영혼까지 털리고  그 뒤로 초가스만 850여판째  초가스 개 씹짱  이렐리아 나오면 그냥 cs 30~40개 차이나든 말든 킬 안주고 한타때 봅시다 하고 견뎌내면 됨 미드 ad든 ap든 카운터로 그냥 내세우면 끝 솔직히 탑워윅보단 초가스가 더나은듯 탑워윅으로 라인밀기개힘들어 ㅋㅋ 무난무난한 딜도 무난 탱도 무난 라인전 무난 정글 무난 무난무난해 요즘 라인 강캐인 엘리스 상대로 그나마 버틴다는 챔피언이라던데? 초가스 진짜 패시브가 좆 사기;; 딜교에서 우위 점하고 쪼개고있었는대 어느세 피꽉채워져있는건 몽미? ㅎ g 초가스는 좋은 챔피언 입니다. 개객기 초가스로 적 본진 진입하니까 적들 바로 항복하더라. 가격은 1350원으로 싼편인데, 6300원이라도 꼭 사고싶을 만큼 성능은 최고다 대신 그만큼 난이도는 극악의 챔프 스킨은 네스호,뼈가스가 진리 먼솔 전투기게 프라임이엿나 진리죠 ; 초가스 정글 파열 못맞추면 병신이라지만 보통 갱 가면 애들이 당황해서 이동 경로가 다보임. 그래서 생각보다 적중률이 높은듯. 그런데 초가스는 정글가도 피뻥때문에 탱킹을 할수있고 cc셔틀을 해줄수 있어서 정글가는게 더 좋은거 같기도 초가스로 300~400판 해왔는데 이 챔피언은 나같은 손잭스가 잡아도 라인에서 똥싸는 경우가 없을정도로 라인유지력이 사기다; 입벤새끼들이 올리고 입벤새끼들이 추천해서 1위 먹은 탑솔 공략같은건 걍 개나주셈 무조건 정글 ㄱㄱㄱ 초가츄 기여어 요즘 정글로 뜨고 있는데 갱킹은 확실히 q 맟추면 좋은데 탑에 서는거 보다 성장을 잘 못해서 저는 주로 탑에감 탑엔 초가스 카운터가 너무 많아서 요샌 정글이 성장도 더 빠르고 좋아요 ㅋㅋ 정글속도는 E선마하면 개빠름 ㅋㅋㅋ 귀여움 정글이 개꿀이네 속도, 안정성 둘다 안꿀려 맞다이가 약해여. 녹턴 리신 샤코 카정 오면 2렙때 q가 무조건 맞는다는 보장도없고 궁떄리는순간 순삭 ㅋㅋㅋㅋㅋ 초가스는 궁배우면 걍 다 서렌준비하면됨 요즘 존재감 개쩐다 피통적은 캐릭터가 재일싫어하는 미드(에 설수있는)챔프 말파,초가스 죽질않아;; 에헤헤 초가스 체고시다 라인전을 질 수가 없네 내가 하드캐리한다! as도 퓨어탱도 미드초가스도 좋긴 한데 나한테는 ap딜탱이 가장 어울리더라 승셔틀 신지드와 쌍으로 바퀴벌레같다. 케넨이 초가스 하드카운터??? 케넨 조낸 쉬운데; 잘 하는 케넨을 못만나 보셨네 사거리가 딸려서 케넨 무한견재를 막을 수단이 없음 포풍 디나이 잘하는 케넨 만나면 뭐 몸 사리고 그래야하는게 당연한건딩.. 케넨같은 하드카운터만 아니면 상향덕분에 라인전도 쉬워지고 성장만하면 고기방패 1인분은 충실히 하기때문에... 하고싶은 말은 님들 꿀빠세여 지금이 기회임. 케넨이 뭐가 하드카운터임? 티모 케넨같은애들 초반에 몸좀사리다가 나중에는 페시브로 꿋꿋이 뻐길수잇음 초가스는 일당 피뻥이 상당하기때문에 체템보다는 방템먼저 가는게 좋은거같음 진짜 언제부턴가 신지드같은 파밍이 가능한 챔프,, 잡을라면 5인 레이드가야되 초가스 조타 ㅋㅋ 특히 전투기계프라임 나오고 상향까지 해줘서 요즘할맛이나네요 프라임초가스 3스텍만 쌓으면 포스가 진짜 ㄷㄷ 가렌에서 초가스로 갈아탐 마침내 초가스가 주목받는 시대가 왔음을 느낌. 전에는 초가스 픽하면 같은편에서도 님 그게 무슨케임? 이라는 물음도 나왔지만 요즘엔 초가스 픽하면 최소한 믿어는줌. 북미에서부터 줄곶 초가스를 했지만 국섭오면서 너무도 아군에서 안좋아해서 봉인했던 초가스를 다시금 꺼냄. 근데 초가스는 알리스타나 아무무처럼 블리츠그랩으로 끌려가서 할껀없는거같음 즉시 나오는 스킬이없어서 초가스 정말좋드라구여ㅎㅎ 로테라해봣는데 나같은초보는하지마요 어려움 초가스 일단 크기만 하면 다른 챔피언들 다 씹어먹더라구요 초가스 잘컸는데 정말 안죽더라구요 ㅋㅋ.. 피통도 4천이 넘구  상대 미드나 원딜 물고 늘어지면 대박임 ㅋ.ㅋ 아 초가스 플레이할때 리븐 짜증나네 나만 그런가.... 초가스로 적 본진 진입하니까 적들 바로 항복하더라. 가격은 1350원으로 싼편인데, 6300원이라도 꼭 사고싶을 만큼 성능은 최고다 대신 그만큼 난이도는 극악의 챔프 스킨은 네스호,뼈가스가 진리 먼솔 전투기게 프라임이엿나 진리죠 ; 초가스 정글 파열 못맞추면 병신이라지만 보통 갱 가면 애들이 당황해서 이동 경로가 다보임. 그래서 생각보다 적중률이 높은듯. 그런데 초가스는 정글가도 피뻥때문에 탱킹을 할수있고 cc셔틀을 해줄수 있어서 정글가는게 더 좋은거 같기도 초가스로 300~400판 해왔는데 이 챔피언은 나같은 손잭스가 잡아도 라인에서 똥싸는 경우가 없을정도로 라인유지력이 사기다; 입벤새끼들이 올리고 입벤새끼들이 추천해서 1위 먹은 탑솔 공략같은건 걍 개나주셈 무조건 정글 ㄱㄱㄱ 초가츄 기여어 요즘 정글로 뜨고 있는데 갱킹은 확실히 q 맟추면 좋은데 탑에 서는거 보다 성장을 잘 못해서 저는 주로 탑에감 탑엔 초가스 카운터가 너무 많아서 요샌 정글이 성장도 더 빠르고 좋아요 ㅋㅋ 정글속도는 E선마하면 개빠름 ㅋㅋㅋ 귀여움 정글이 개꿀이네 속도, 안정성 둘다 안꿀려 맞다이가 약해여. 녹턴 리신 샤코 카정 오면 2렙때 q가 무조건 맞는다는 보장도없고 궁떄리는순간 순삭 ㅋㅋㅋㅋㅋ 초가스는 궁배우면 걍 다 서렌준비하면됨 요즘 존재감 개쩐다 피통적은 캐릭터가 재일싫어하는 미드(에 설수있는)챔프 말파,초가스 죽질않아;; 에헤헤 초가스 체고시다 라인전을 질 수가 없네 내가 하드캐리한다! as도 퓨어탱도 미드초가스도 좋긴 한데 나한테는 ap딜탱이 가장 어울리더라 승셔틀 신지드와 쌍으로 바퀴벌레같다. 케넨이 초가스 하드카운터??? 케넨 조낸 쉬운데; 잘 하는 케넨을 못만나 보셨네 사거리가 딸려서 케넨 무한견재를 막을 수단이 없음 포풍 디나이 잘하는 케넨 만나면 뭐 몸 사리고 그래야하는게 당연한건딩.. 케넨같은 하드카운터만 아니면 상향덕분에 라인전도 쉬워지고 성장만하면 고기방패 1인분은 충실히 하기때문에... 하고싶은 말은 님들 꿀빠세여 지금이 기회임. 케넨이 뭐가 하드카운터임? 티모 케넨같은애들 초반에 몸좀사리다가 나중에는 페시브로 꿋꿋이 뻐길수잇음 초가스는 일당 피뻥이 상당하기때문에 체템보다는 방템먼저 가는게 좋은거같음 진짜 언제부턴가 신지드같은 파밍이 가능한 챔프,, 잡을라면 5인 레이드가야되 초가스 조타 ㅋㅋ 특히 전투기계프라임 나오고 상향까지 해줘서 요즘할맛이나네요 프라임초가스 3스텍만 쌓으면 포스가 진짜 ㄷㄷ 가렌에서 초가스로 갈아탐 마침내 초가스가 주목받는 시대가 왔음을 느낌. 전에는 초가스 픽하면 같은편에서도 님 그게 무슨케임? 이라는 물음도 나왔지만 요즘엔 초가스 픽하면 최소한 믿어는줌. 북미에서부터 줄곶 초가스를 했지만 국섭오면서 너무도 아군에서 안좋아해서 봉인했던 초가스를 다시금 꺼냄. 근데 초가스는 알리스타나 아무무처럼 블리츠그랩으로 끌려가서 할껀없는거같음 즉시 나오는 스킬이없어서 초가스 정말좋드라구여ㅎㅎ 로테라해봣는데 나같은초보는하지마요 어려움 초가스 일단 크기만 하면 다른 챔피언들 다 씹어먹더라구요 초가스 잘컸는데 정말 안죽더라구요 ㅋㅋ.. 피통도 4천이 넘구  상대 미드나 원딜 물고 늘어지면 대박임 ㅋ.ㅋ 아 초가스 플레이할때 리븐 짜증나네 나만 그런가.... 난 신짜오 초반에 버틸수가없어... cc기가 워낙 좋아서 한타때 광역이라 기여도도 좋고 쿨감,e선마 공속이면  한타 기여도는 선로아보다 좋다 장담합니다. 선로아는 라인전이 수월한  이점을 가지고 있는데 빨리 뽑을수록 효율이 좋아지긴 하지만 어정쩡하게  뽑거나 말려서 늦게뽑으면 효율 별로라서 안전하게 쿨감텡템 두르면서  e선마 하는것도 좋아보이네요 초가스 쓰렉인줄 알았는데 겁나 좋음 2명이 덤비길래 한명포식 한명 무차별 기본공격으로 죽임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구랑 작당해서 미드 초가스 보내고 나 봇서폿 룰루했는데,  6스택 룰루궁 존야 초가스의 위엄은... 함부로 깝칠 수 없는 위용 궁으로 못먹는거 없습니다. 소환된 유닛도 먹을수있어요. 자이라 식물이나 요릭 굴, 애니 티버같은것도 다 먹음. 초가스로 적 본진 진입하니까 적들 바로 항복하더라. 가격은 1350원으로 싼편인데, 6300원이라도 꼭 사고싶을 만큼 성능은 최고다 대신 그만큼 난이도는 극악의 챔프 스킨은 네스호,뼈가스가 진리 먼솔 전투기게 프라임이엿나 진리죠 ; 초가스 정글 파열 못맞추면 병신이라지만 보통 갱 가면 애들이 당황해서 이동 경로가 다보임. 그래서 생각보다 적중률이 높은듯. 그런데 초가스는 정글가도 피뻥때문에 탱킹을 할수있고 cc셔틀을 해줄수 있어서 정글가는게 더 좋은거 같기도 초가스로 300~400판 해왔는데 이 챔피언은 나같은 손잭스가 잡아도 라인에서 똥싸는 경우가 없을정도로 라인유지력이 사기다; 입벤새끼들이 올리고 입벤새끼들이 추천해서 1위 먹은 탑솔 공략같은건 걍 개나주셈 무조건 정글 ㄱㄱㄱ 초가츄 기여어 요즘 정글로 뜨고 있는데 갱킹은 확실히 q 맟추면 좋은데 탑에 서는거 보다 성장을 잘 못해서 저는 주로 탑에감 탑엔 초가스 카운터가 너무 많아서 요샌 정글이 성장도 더 빠르고 좋아요 ㅋㅋ 정글속도는 E선마하면 개빠름 ㅋㅋㅋ 귀여움 정글이 개꿀이네 속도, 안정성 둘다 안꿀려 맞다이가 약해여. 녹턴 리신 샤코 카정 오면 2렙때 q가 무조건 맞는다는 보장도없고 궁떄리는순간 순삭 ㅋㅋㅋㅋㅋ 초가스는 궁배우면 걍 다 서렌준비하면됨 요즘 존재감 개쩐다 피통적은 캐릭터가 재일싫어하는 미드(에 설수있는)챔프 말파,초가스 죽질않아;; 에헤헤 초가스 체고시다 라인전을 질 수가 없네 내가 하드캐리한다! as도 퓨어탱도 미드초가스도 좋긴 한데 나한테는 ap딜탱이 가장 어울리더라 승셔틀 신지드와 쌍으로 바퀴벌레같다. 케넨이 초가스 하드카운터??? 케넨 조낸 쉬운데; 잘 하는 케넨을 못만나 보셨네 사거리가 딸려서 케넨 무한견재를 막을 수단이 없음 포풍 디나이 잘하는 케넨 만나면 뭐 몸 사리고 그래야하는게 당연한건딩.. 케넨같은 하드카운터만 아니면 상향덕분에 라인전도 쉬워지고 성장만하면 고기방패 1인분은 충실히 하기때문에... 하고싶은 말은 님들 꿀빠세여 지금이 기회임. 케넨이 뭐가 하드카운터임? 티모 케넨같은애들 초반에 몸좀사리다가 나중에는 페시브로 꿋꿋이 뻐길수잇음 초가스는 일당 피뻥이 상당하기때문에 체템보다는 방템먼저 가는게 좋은거같음 진짜 언제부턴가 신지드같은 파밍이 가능한 챔프,, 잡을라면 5인 레이드가야되 초가스 조타 ㅋㅋ 특히 전투기계프라임 나오고 상향까지 해줘서 요즘할맛이나네요 프라임초가스 3스텍만 쌓으면 포스가 진짜 ㄷㄷ 가렌에서 초가스로 갈아탐 마침내 초가스가 주목받는 시대가 왔음을 느낌. 전에는 초가스 픽하면 같은편에서도 님 그게 무슨케임? 이라는 물음도 나왔지만 요즘엔 초가스 픽하면 최소한 믿어는줌. 북미에서부터 줄곶 초가스를 했지만 국섭오면서 너무도 아군에서 안좋아해서 봉인했던 초가스를 다시금 꺼냄. 근데 초가스는 알리스타나 아무무처럼 블리츠그랩으로 끌려가서 할껀없는거같음 즉시 나오는 스킬이없어서 초가스 정말좋드라구여ㅎㅎ 로테라해봣는데 나같은초보는하지마요 어려움 초가스 일단 크기만 하면 다른 챔피언들 다 씹어먹더라구요 초가스 잘컸는데 정말 안죽더라구요 ㅋㅋ.. 피통도 4천이 넘구  상대 미드나 원딜 물고 늘어지면 대박임 ㅋ.ㅋ 아 초가스 플레이할때 리븐 짜증나네 나만 그런가.... 난 신짜오 초반에 버틸수가없어... cc기가 워낙 좋아서 한타때 광역이라 기여도도 좋고 쿨감,e선마 공속이면  한타 기여도는 선로아보다 좋다 장담합니다. 선로아는 라인전이 수월한  이점을 가지고 있는데 빨리 뽑을수록 효율이 좋아지긴 하지만 어정쩡하게  뽑거나 말려서 늦게뽑으면 효율 별로라서 안전하게 쿨감텡템 두르면서  e선마 하는것도 좋아보이네요 초가스 쓰렉인줄 알았는데 겁나 좋음 2명이 덤비길래 한명포식 한명 무차별 기본공격으로 죽임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구랑 작당해서 미드 초가스 보내고 나 봇서폿 룰루했는데,  6스택 룰루궁 존야 초가스의 위엄은... 함부로 깝칠 수 없는 위용 궁으로 못먹는거 없습니다. 소환된 유닛도 먹을수있어요. 자이라 식물이나 요릭 굴, 애니 티버같은것도 다 먹음. cc기가 워낙 좋아서 한타때 광역이라 기여도도 좋고 쿨감,e선마 공속이면  한타 기여도는 선로아보다 좋다 장담합니다. 선로아는 라인전이 수월한  이점을 가지고 있는데 빨리 뽑을수록 효율이 좋아지긴 하지만 어정쩡하게  뽑거나 말려서 늦게뽑으면 효율 별로라서 안전하게 쿨감텡템 두르면서  e선마 하는것도 좋아보이네요 초가스 쓰렉인줄 알았는데 겁나 좋음 2명이 덤비길래 한명포식 한명 무차별 기본공격으로 죽임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구랑 작당해서 미드 초가스 보내고 나 봇서폿 룰루했는데,  6스택 룰루궁 존야 초가스의 위엄은... 함부로 깝칠 수 없는 위용 궁으로 못먹는거 없습니다. 소환된 유닛도 먹을수있어요. 자이라 식물이나 요릭 굴, 애니 티버같은것도 다 먹음. e선마as초가스가 짜세임. 유닛 이란개. 챔피언 미니언 정글몬스터 다포함인가여?? 예 궁스택 쌓으면 체력 늘어서 좋긴한데 기본체력 성장률 너무적은거아닌가요....1880은 너무낮음 솔직히;; 그러니까 궁이잇는거죠 궁 있어도 스펙 탱커애들은 2200 가까이 되는데 1880은 너무낮음 기본으로 2000은 넘게 해줘야 되는거 아니냐 ㅅㅂ 미친 리옷 죽고나서 작아진 초가스와 넓어진 피통간격을 보면 눈물이난다 ㅠ 팀이 못해주면 그냥 고기네 ㅋㅋ 패치 하고 진짜 너무 괜찮은듯, 체감 확 느껴지네요 패치이후 cho gods 행 초가스는 6찍은이후에 본격 초가스먹방의시작 초가스 이제 좋아짐 노말에서 손에 익을때까지 연습하지 않고 랭겜오면 죽일꺼임... 가격대비 조작이 어려움 초보가 하지말라고 !!! ㅁㅊ초가스 상향좀 라인에서 Q 맞추기가 ㅈㄴ어렵 라인전에서 q를 꼭 맞추려고 하지 마시지 마나소비도크고 잘 안맞는데 애초에 라인전에서 q를 맞추려고 한다는 시도 자체가 ㅄ짓임 초가스는영겁의지팡이랑워모그에6스택만쌓으면사기탱ㅋㅋ 아 진짜 쥬라기 초가스 좀 성의 있게 좀 만들지 저게 뭐냐 스킨이 ㅡㅡ 적이 초가스일때 초가스 패시브가맘에안드네요 ㅋㅋ q 한타때 잘맞추면 뭐가 문제임.....왠만큼만 하면 q안 맞으니까 안하는 거지.....안하는데는 다 이유가 있음.... 신지드보다 더탱키함. ㅇㅇ 띄우고 평타치고 침묵걸고 평타치고 먹으면 죽여요 ㅋㅋ 사기 탱킹 R스텍 초가스 개조음 ㅋ W를 공포로 바꿔주셈 ㅋ q 맞추기가 어려울뿐이고 솔직히 이만한 탱커도 없지... 한타때는 q 충분히 맞출만하고 지젼급 광역 사일런스+딜에 다리우스 뺨치는 트루뎀까지  존야 초가스를 봤는데 지림 탑강캐들이 너무 많이 나와서 버티기 힘들고 잘크기도 힘들며 실력들이 좋아질수록 q맞추기가 힘들다. 스택쌓아도 사실 체통만 커져서 정말 방템 잘나오지 않는 이상 죽기 쉽고 죽으면 엄청난 손해를 입기 때문에 심리적인 부담감이 크다. 무엇보다 요즘 좋은 탑캐들이 많이 나와서 상대적으로 장점이 희석되어 버린듯 랭겜은 물론이고 노말에서도 천연기념물이 되어버린 공허태생 초가스  q다시 예전처럼 돌리고 궁 스택은 죽으면 1/3만 없어지게 상향좀 진심 크면 진리다 진정한 욍귀챔  템 나올 때까지만 버티고  템 나오면  걍 돌진 심해에서 종나 q잘통함 ㅅㅅ 초가스는 말리기 시작하면 계속말리고 흥하기 시작하면 끝도없이 흥함; 육스택이라도 피만 많지 의외로 잘녹으니 조심 초가스 탱커지만 가끔 한타전에 q짤날리다 원딜맞으면 점멸-w-r-점화로 바로땀 적어도 전장이탈 그리고 이니시도되서 어그로끌떄 우리팀 프리딜 게임 처음 접할때 라이즈,초가스 아리나오고 나선 아리까지 해봤는데 확실히 초보땐 힘든데 지금와서 해보니까 다크호스 초반엔 약하지만 궁 찍는순간 사기적인 탱킹 가능 cc기도 3개나 있고 정말 좋음 도대체 나머지 cc 하나는 어디있는거죠 암만 찾아봐도 2개밖에 없는데 뭘 할꺼면 제대로 알고 하시죠... q 에어본, 슬로우 w 침묵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역병신인증보소 cc기 2갠데 