기본Q계수 0.5로 올리고 만트라 Q계수 0으로 낮추는게 맞다고 봄 중후반 카르마를 순수 쉴드셔틀로 만들라는 건가 그러면 카르마를 왜 씀 지금도 고성능 캐릭은 아닌데 라인전쌔고 유사슈렐까지 있는 혜지가 고성능이 아니면 뭐임 못하는 카르마 특 첫 웹에 q를 원거리에 안쓰고 상대방 맞추려고 나댐 이런 스타일 카르마면 없다 생각하고 봇 라인전 하셈 첫웹에 첫스킬을 적 맞추는데 안쓰고 미니언에 쓴다는거 자체가 라인 주도권 넘겨주겠다는건데 뭔소리지? 베스트는 첫웹에 rq를 원거리+챔피언 이걸 하냐 못하냐 잘하는 앤가 나뉘는것 다행히 이 새끼 리멕전 미화는 안보이네 ㅋㅋ ㄹㅇ 씹구데기였는데 맞다 대포미니언에 만트라 e 쓰면 라인전은 쌨던 기억나네 아 잃체 비례 주문력 올라가는 내면의 열정 아시는구나! 이번 신스킨 나오면 1년동안 카르마 스킨만 4개 나오는거네 버프 좀 해주지 챔이 다재다능 해서 버프 잘못하면 큰일남 포킹 유틸/유지력 조건부긴 해도 CC까지 좀만 잘못건드리면 탑이나 미드 달려가서 생태계 조져먹음 ㅋㅋㅋㅋ w 회복량 좀 줄이죠 ㄹㅇ ㅈ같네요 본인 방금 보호막 두꺼워지는 상상함ㅋㅋ 어림도 없지 바로 레넥톤 "무자비한 포식자" 레넥한테 보호막 파괴를 주면 안됐어.... 그런데 그것이 실제로 일어났습니다 탑으로 올때 잡으려면 요릭이 최곤데 그나마 처형검안가면 ㅈㄴ 안뒤짐 이 새끼 죽일려면 궁사 롤백해야 함 탱템 갖추면 그냥 안뒤짐 진짜 q 슬로우는 그렇다쳐도 이속버프는 누구 대가리에서 나온 개병신같은 생각이냐 개 공감한다 이속 시부엉 탑인데 원거리 안할거면 너프 당할때까지 밴 하세요 탑으로 오는 악랄한 괴한들.. 진짜 왜 그러냐... 잘 쓰면 무상성에 라인전도 쎄서 먼저 뽑기에 ㄱㅊ은 픽이라 생각... 고인임 너무약함 요즘나오는 챔들하고 세워놓으면 한숨나옴 도망 가는대 선수 얘도 아지르 탐켄치처럼 대회용 챔프임. 변수 회피만 가능하지 변수 생성 능력이 전혀 없어서 솔랭에선 매우 구림. 미드로도 서폿으로도 구데기.... 너프를 하도 많이 먹여놔서 E는 그냥 이속 버프임. 요즘 너무 스레긴듯 ** 삭제된 글입니다 ** 미드는더한스레기임 알큐를 다맞춘다는 각오로 해야지 안그러면 생각보다 라인전 걍그럼 줜나 쌤 ㄷㄷㄷ 서폿으로 사용중 현시즌 들어서면서 모든단점이 커버됬음 고질적인 단점이던 라인클리어는 미니언 해체분석기로 너프로 인한 실드량 감소는 콩콩이가 라인전 죽창메타에 도움되는 만트라 큐 아이오니아+쿨감5% 추가로 스펠쿨감 15%감소 무엇보다도 후반에 영향력이 넘사벽수준으로 올라감 만트라 재사용시간이 10초대라는건 말이안되는사기 픽률은 아주자그마하게 올라갔는데 승률은 opgg기준 52% 희대의 사기챔 얘 미드로 써서 데켑 올리고 아군 원딜한테 re 걸어주면 쉴드 뽕맛이 오짐. 칼바람 개사기 챔프 진짜 카르마 콩콩이 개좋은 듯; 얘도 전시즌에 비해 룬빨 조금 받으면서 탱서폿들 살작 밀리면서 괜찮음 페이커도 극찬한 미드 카르마 ... 상당히 좋다 오오 콩콩이 되게 좋다 이거 졸라 사기임 E를 4초마다 돌리는데 이 아리 풀콤 넣어도 쉴드 다 못 깎음. 그리고 스킬 하나 딜이 아리 풀콤급. 아무리 아리가 미드 조무사급 데미지라곤 하지만 너무 오반데? 스킬 하나딜만 아니더라도 카르마 풀콤인 rq터질때 까지 맞아주고 w다맞아줘도 아리 풀콤보다 쌜수가 없는데? ** 삭제된 글입니다 ** ㅍㅁ 칼바람 나락에서 적으로 만나면 미친 실드량과 단체 부스터 때문에 욕나오던데 솔랭 기준 에서 듀오중이거나 원딜 빼고 자공속 버프나 공속 시너지가 나오는 몇몇 특정 챔프를 쓰는 사람이있으면 미드가 매우 좋은픽이 될수있음. 부역할군인 마법사인 서포터 중에 유일하게 치유 스킬이 없는 챔 자가치유 말고 대상치유 모르가나는? 걘 역할군이 마법사잖아 부역할군이 서포터고 원래 주역할군이 서포터로 설계된 챔프임. 시즌2까진 죄다 서폿으로 썼고 미드로쓰면 욕먹던 챔프였음 빠른별이나 앰비션이 미드에서 쓰기 시작하고 쓴 거지 카르마도 페이커가 쓰기 전에 미드카르마하면 욕 오지게 먹었고 르블, 애니, 브랜드 서폿도 푸만두랑 매라가 쓰기 전까진 죄다 미드로 쓰던 것들 니달리도 공속뽕 오질 땐 서폿으로 썼고, 향로때 다시 떴다가 향로 사장되고 예능으로도 안 하는 픽이 됐징... 참고로 모르가나, 럭스, 제라스, 조이, 애니, 브랜드, 애니비아, 말자하도 치유 없음. 카르마도 좀비임 의사소통 잘되고 작은 것에도 스노볼링 굴리는 대회에서야 1티어 챔프였지, 그전부터 솔랭에선 변수 생성 능력이 없어 승률이 좋지 못했는데 이번에 쉴드 2단 너프를 먹으면서 폭삭 주저앉음. 초반 강력한 라인전과 함께 한타 때 광역쉴드+이속증가로 팀에 기여하는 챔프였는데 그 광역쉴드 계수를 20퍼나 깎아버려서 지금은 주류서폿 중에 승률 꼴찌... ㅠ 기동신 주로 갔었는데 쿨감신도 은근 괜찮은듯 기여도는 쿨감신이 훨 나은느낌 너프좀 미드카르마는 상관없는데 탑카르마 왜하는거 지만 안죽지 캐리력은 티모 똥꾸멍만큼도 없는데 지가 안뒤져서 졸잼이라 ㅋㅋㅋ 좋은 챔 같긴 한데 별로 재미가 없어보여서 안함 요즘 룰루 잔나를 포함해서 서폿1티어 개꿀챔 향로 올리고 울팀원딜이 루난가는 공속위주에 챔선택하면 절대 안죽음 그냥 향로 올리고 울팀원딜에 실드 걸어주면 딜도 딜이고 그냥 안죽음 서폿유저면 티어올리기 쉽겠지만 서폿유저가 아니면 걍 너프가 아니라 향로가 없었으면 좋겠다 서폿1티어 하위티어라면 서폿할때 주문력 올리는게 좋음. 실드량도 개쩔고 딜도 엄청쎔. 팀이 이기고 있다면 무조건 딜 ㄱ ㄱ 개인적으론..  리메이크 이전 카르마를 너무 재밌게 해서인지 지금은 정이 안가네요..  옛날로 돌려줬으면 좋겠어요 다만 옛날로 돌려주면.. e데미지,쉴드량말곤 딱히 좋은점이 읍성서..ㅠㅠ 진짜개진심......시즌2때카르마만햇엇는데 ㅜㅜ 솔직히 개쓰레기고인은 맞다고생각하지만 만트라충전시간 줄여주고 w걸린대상에도 데미지들어가게해주면 충분히 고인탈출할수있는 챔피언이었는데.. W줄 사이데미지는 ㄹㅇ충격적이였고 E쉴드,Q는 6레벨찍을시 뎀지가 좀만 더 쎘으면 ..ㅠㅠ아마 고인탈출은 가능했었을꺼에요. 딜 좀만 더 잘 박혔으면 충분히.. 저도 그런데... 리메이크 이전 시즌3이였을겁니다 제 모스트1이였고 서폿 미드를 갔었죠 만트라2개 q사거리는 짧지만 회복도되고 미니언에게 만트라 실드로 데미지주고 그래서 현제 카르마가 좋은건알지만 아직까지도 손이안가는 챔프.. 근데, 리메이크 이전으로 돌린다는 가정으로 생각할때 맞는 생각은 지금보다 깡딜 30%정도 하락에 ap수치 20%정도 하락해서 생각해야 될듯... 시즌2때 캐릭과 지금 캐릭은 대부분 딜링 수치부터 거의 모든 캐릭이 저하된지라... 그땐 개나소나 6렙되면 원콤내고 그러던 시기니. 니달리 창한방에 피 80%까지던 시기 마이 알파 한방에 반피나가던 시기 orz 딜너프는 존나 되서 리메 이전 생각하면 그때에 비해 딜도 저하기준으로 봐야되지 않을까싶네요. 양심없는 서포터 현재 서폿 넘버원. 서폿이 필요한 모든 능력이 고르게 좋음. 견재형인데 기본이속도 좋고 추가이속 있고, 갱대처, 갱호응, 유틸성, 원거리 ap챔인데 그랩류 대처도 좋은편이고 (구)카르마시절 카르마하면 부활텔포가 따라오던 트롤챔이었는데 카르마가 흥하는 시대가 오는구나 유틸 서폿중에 성장력 1위 금지된우상 계열 템 연달아 올리면 쉴드량 진짜 말도안되게 나옴 후반 풀템기준 바람술사 카르마 쉴드랑이 솔라리 포함 단일1700, 광역1300에 구원까지 있음  대신 거의 잔나 소라카급으로 팀원 의존하는 챔프라 팀원이 못하면 노답 그나마 다행인건 잔나 소라카는 원딜에만 의존하지만 카르마는 다른 라이너라도 브루져계통 챔프가 잘하면 그쪽에 붙어서 서포팅하면 됨 패치되서 제가 모르는거 아니면 금지된 우상계열 아이템 효과 중첩 되는데요? 패치내역에 떡하니 적혀있던데. 금지된 우상단일로는 중첩안되지만 상위템끼리는 중첩된다고... 코어 만들고 우상 새로뽑고 반복하면 계속 중첩됨 롤에서 유일한 광역 쉴드를 가졌는데 거기에 모자라서 유틸까지 갖춘 사기챔 근데 애새기들이 딜좀 더넣겠다고 강화 q날려대는거 보면 속터짐 광역실드 럭스 소나도 있어욥 하위티어라면 서폿할때 주문력 올리는게 좋음. 실드량도 개쩔고 딜도 엄청쎔. 팀이 이기고 있다면 무조건 딜 ㄱ ㄱ 개인적으론..  리메이크 이전 카르마를 너무 재밌게 해서인지 지금은 정이 안가네요..  옛날로 돌려줬으면 좋겠어요 다만 옛날로 돌려주면.. e데미지,쉴드량말곤 딱히 좋은점이 읍성서..ㅠㅠ 진짜개진심......시즌2때카르마만햇엇는데 ㅜㅜ 솔직히 개쓰레기고인은 맞다고생각하지만 만트라충전시간 줄여주고 w걸린대상에도 데미지들어가게해주면 충분히 고인탈출할수있는 챔피언이었는데.. W줄 사이데미지는 ㄹㅇ충격적이였고 E쉴드,Q는 6레벨찍을시 뎀지가 좀만 더 쎘으면 ..ㅠㅠ아마 고인탈출은 가능했었을꺼에요. 딜 좀만 더 잘 박혔으면 충분히.. 저도 그런데... 리메이크 이전 시즌3이였을겁니다 제 모스트1이였고 서폿 미드를 갔었죠 만트라2개 q사거리는 짧지만 회복도되고 미니언에게 만트라 실드로 데미지주고 그래서 현제 카르마가 좋은건알지만 아직까지도 손이안가는 챔프.. 근데, 리메이크 이전으로 돌린다는 가정으로 생각할때 맞는 생각은 지금보다 깡딜 30%정도 하락에 ap수치 20%정도 하락해서 생각해야 될듯... 시즌2때 캐릭과 지금 캐릭은 대부분 딜링 수치부터 거의 모든 캐릭이 저하된지라... 그땐 개나소나 6렙되면 원콤내고 그러던 시기니. 니달리 창한방에 피 80%까지던 시기 마이 알파 한방에 반피나가던 시기 orz 딜너프는 존나 되서 리메 이전 생각하면 그때에 비해 딜도 저하기준으로 봐야되지 않을까싶네요. 양심없는 서포터 현재 서폿 넘버원. 서폿이 필요한 모든 능력이 고르게 좋음. 견재형인데 기본이속도 좋고 추가이속 있고, 갱대처, 갱호응, 유틸성, 원거리 ap챔인데 그랩류 대처도 좋은편이고 (구)카르마시절 카르마하면 부활텔포가 따라오던 트롤챔이었는데 카르마가 흥하는 시대가 오는구나 유틸 서폿중에 성장력 1위 금지된우상 계열 템 연달아 올리면 쉴드량 진짜 말도안되게 나옴 후반 풀템기준 바람술사 카르마 쉴드랑이 솔라리 포함 단일1700, 광역1300에 구원까지 있음  대신 거의 잔나 소라카급으로 팀원 의존하는 챔프라 팀원이 못하면 노답 그나마 다행인건 잔나 소라카는 원딜에만 의존하지만 카르마는 다른 라이너라도 브루져계통 챔프가 잘하면 그쪽에 붙어서 서포팅하면 됨 패치되서 제가 모르는거 아니면 금지된 우상계열 아이템 효과 중첩 되는데요? 패치내역에 떡하니 적혀있던데. 금지된 우상단일로는 중첩안되지만 상위템끼리는 중첩된다고... 코어 만들고 우상 새로뽑고 반복하면 계속 중첩됨 롤에서 유일한 광역 쉴드를 가졌는데 거기에 모자라서 유틸까지 갖춘 사기챔 근데 애새기들이 딜좀 더넣겠다고 강화 q날려대는거 보면 속터짐 광역실드 럭스 소나도 있어욥 쉴드량이.. (절레절레) 한타가 지속될수록 유리해지는 서폿임 광역 쉴드에 부스터로 포지션 잡기도 유리하고 요즘 서폿템 대세인 구원의 쉴드량증가10퍼센트도 깨알 개이득 지속되면 별로 안좋아요. 이놈 광역 실드가 좋은데 만트라 쿨을 2번 돌릴 정도면 그건 지속이 아니라 그냥 늘어지는거고, 보통 전투가 지속된다는 건 쌈나서 8~10초정도 싸우는 사태 일어나는 걸 말하는데. 그 사이에 R한번 더 쓸 여유따윈 없음;;  근데 다른 CC있는 서폿은 1번 기본 스킬 더 굴릴 여유가 되서 CC한번 더 넣기 되거든요. 평범한 전투처럼 쌈나고 4~5초만에 일단 판세를 결정짓는게 무난해보임. (그 뒤로도 싸우긴하는데 단체전투는 저 시점에서 이미 어느쪽이 이긴지 다 정해지는게 한 80%라서...) ?? 큐 몇번 맞추고 w쓰면 두번 쓸 여유 충분히 되는데... 그리고 한타가 4~5초 안에 끝나는건 일방적으로 상대보다 잘컸을때 뿐 아닌가 아님 미포나 애니 궁 대박나거나 댓글 쳐 달꺼면 글 좀 읽고 적어라. 4~5초안에 한타가 끝났뎄나, 4~5초안에 한타의 판세가 결정난댔지. 위에 적은 글 안읽어봄? 싼나고 5초면 이미 누가 이겨가는지 잡혀간다고 한거아냐, 그리고 위에 본문 안보임? [한타가 지속될 수록 유리한 서폿]이라잖아. 근데 저 논리대로라면 더 좋은 거 쌔고 쌧다는 의미도 있다. 그리고 한타 이야기인데 웬 미포나 애니같은 서폿이 튀어나오지, 미드같은 애들이 튀어나와야지... 말꼬리만 잡고 늘어지지말고 진짜...  애시당초 이거 한타가 아니라 라인전에서 개 쌔고, 그런 서폿중에 나름 이속증가가 있어서 와딩하기 편한편이고, 나름 유틸도 있엇 좋은거지 한타보고 하는 건가... 지금 그거 이야기하는데 뭔 사람이 글 좀 길게 적으면 거기서 한부분만 빼와서 또 그걸 맘대로 착각하고 적고있는지. 장문 못읽으면 적지마셈 아이구 님 말꼬리 잡는거로ㅜ말하면 전 카르마가 다른 서폿보다 좋다고 말한적 없습니다 ^^ 전 그저 큐랑 속박 쓰면 한타 지속되는 동안 궁 두번 충준히 쓸수 있다고 말한거고요. 애니랑 미포는 님이 한타는 4~5초안에 끝난대서 아니 판세가 결정 난대서 (둘의 의미가 같다고 생각하는 사람이 훨씬 많겟지만) 그런 경우는 애니랑 미포 궁대박 났을때 보통 일어나지 않나 예를 들어서 말한겁니다. 님이야 말로 한국어를 좀 못하시는듯; 아니 자기자신을 좀 알고 지껄이던가 ㅋㅋㅋㅋㅋ. 지 뇌가 두부면서 누구보고 뭐라는거임 판세가 결정나는 거랑 전투가 끝나는 게 같다니.. 실제론 이니시 단 한방에 판세가 결정나는 거도 판치는구만... 태클걸꺼면 글을 좀 보고 걸라는 소리도 이해 못하나. 니가 건 태클을 듣고 내 의견에 대한 반론이라면 이해나 가지만 애시당초 딴소리 하고 있으니 어이가 없지 않겠냐. 이게 옛날에는 쿨감 45퍼 맞추면 만트라 e에 w풀로걸고 q한대 평타한대 맞추면 만트라 바로돌아와서 만트라 e를 연속으로 2번줄수 있을때는 좋았는데 지금 w판정이 2번으로 바뀌고나서 q대박나지 않는이상 만트라e 그냥e 만트라e 이런식으로 써야만 됨 그래서 지금은 한타가 적당히 긴건 오히려 안좋고 늘어져야 편함 지금 사기라고 생각합니다 1렙 최강이라고 생각함.. 블츠 인베오는거 궁q로 역강간 가능하고 초반에 라인전도 쎄고.. 쉴드도 엄청 좋다고 생각함 쉴드 너프 먹긴했지만 쏠쏠한 쉴드+이속버프 짱짱 유일하게 쉴드 있으면서 버프있는거는 잔나랑 카르마뿐인데 잔나의 공격력증가도 좋지만 잔나도 가끔하는데 개인적으로 이속이 더 좋다고 생각... 그리고 궁e 하면 전체 쉴드인데 향로가면 엄청좋음.. 티어가 그렇게 높진 않은데 실버4임 닉네임 "자기유지" 인데 브론즈에서 실버로 금방감 카르마로 10판중에 8판은 이긴듯.. 블츠만 아니면 다 할만한것 같음 역강1간?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말자하 1렙최강 역강간이라니 역관광으로 바꿔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 노렸다 오리아나 실드에도 버프있어여 유통기한 있다고들 하는데 체감상은 초중후반 다쎔 ㅆㅂ 레즈비언 오온리 얘 그냥 사기같은데 왜 인기가 없지 라인전 핵q평타 절대 안약하고 시간 갈수록 e가 그냥 쉽사기 스킬이더만 나중에 쿨감 갖추면 거의 5초마다 원딜 도주기 생는거랑 비슷해서 엄청나든데 거기다 본인 기동력 오지고 w는 무리하지말고 카이팅용으로 완전 좋던데 특성템 시너지 좋구 e땜에 팀전체가 전투지속력이 너무 좋아짐 인기 있는데. 카르마로 꿀빨고 있는데 왜그러셩... 난 저티어라 잘 모르겠지만 저 티어에서는 카르마 상당히 좋아요 q맞힌다음 w 바로하면 거의 다 묶이거나 점멸 빠지는데 q한다음 거리 안되겠다 싶으면 쉴드 쓰고 w하면 다 묶이고 특성 바껴서 군중제어 걸면 쉴드 개 꿀인데 r w 하면 죽지도 않음 방탬 둘둘감으면 탑이랑 차이도 안남;;; 좋은케릭이 아니면 왜 너프 먹겠음... 물론 저 티어 생각이라 내 다리기리 만큼이나 생각이 짧을순 있으니 조언 부탁드림 카르마로 파전을가넼ㅋㅋ 그랩류 챔프가 하향먹지 않는이상 쓸일이 없음 그님티? 끌려가는 순간 아군 이니시 시작 개이득이던뎅.... 중국에서 롤하는데 중국애들 카르마 잘 모름 개이득 진짜 양아치도 이런양아치가 없다. 서폿인데 이렇게 캐리력이 높냐 시부럴; 이 년 면상 보기 싫은데 평생 못 나오게 걍 관짝에 넣어줘라 심판자카르마 스킨사서 사용하면 면상 가려집니다 탑,정글,원딜중에 2명이상이 딜량잘나오는 챔프일경우 미드에서 쓰는 챔프. 일단 라인전이 세다. 익숙해지면 익숙해질수록 할게많아진다 좋은듯 다들 미드서폿 거품이라그러는데 탑탱해보면 좋겠다. 쉴드너프할 필요가있나? 의심스럽네. 서포터들중에서 쉴드계수가 가장 적은편인데 이제는 기본 쉴드량을 너무 심각하게 너프했다. 이게 과연 잘하는짓인지... 장난하나 ㅋㅋㅋ 카르마 실드량 전챔프중 가장높은데 R-E를 통한 쉴드는 꺼내지도마라. 그게 궁극기란 말이다. 단순하게 E만 보고 생각해봐. 궁쿨이 w몇번긁고하면 거의 평스킬처럼차자나 ㅋ 괜히슼이 예전에 궁쉴드함 질수가없다고한게아니지 카르마는 절대로 좋은픽이아닙니다... 서폿 - 궁 e 하나 믿고 감 근데 다른서폿들은 q w e r 다 믿고갈수잇음 그리고 대회는팀플이 좋아서 카르마가쓰이는거지 (초반스노우볼중요해서) 그이상은 없음 솔직히 난 얘가 대회에나오는것도 좀의아함  그리고 w??줄안끊어져야속박됨 대회에서도 보면알겟지만 w쓰면 속박성공못한게 70퍼  걍 없는스킬  Q?? ㅇㅇ 초반 q짤짤이좋은거 ㅇㅈ 근데 중후반핵노쓸모 소나 룰루한테 쳐발   결론 . 만트라쉴드로 1.5초 광역이속증가, 4초광역쉴드 초반 짤짤이견제로 스노우볼을 '극단적'으로 굴리기위해 프로 팀플 대회정도에서 그나마 쓰이는거지 사실상 궁극기없고 w없는스킬에 서1~4티어중 2.7정도되는 서폿임 대회보면서도 '저 상황때 카르마가아니라 다른상황이엿다면...' 이라는 생각이 들때가 비중이 훨높음    미드-미드는 그.나.마 쓸만한정도 단, 버스성향 즉 서브딜러역할이강해 아군이 못하면 다른챔에비해 캐리력도 월등히 떨어지는챔    카르마 할거면 서폿말고 미드가라 Ap계수높다 애초에 서폿은 더좋은서폿이 훨씬많고 진짜 구림 미드는 ap계수로 q e가 효율성이높아져서 쓰일만한정도지...1~4티어로본다면 2.3정도겟네 그리고 카르마할바에 질리언이 훨씬좋다 질리언해라 롤은 팀플입니다. ㅎㅎㅎ 초반부터 우리 원딜 잘 키워주고, 상대 원딜 고사 시키며 중후반가면 광역 쉴드로 한타 기여도 엄청크죠.. 이번에 향로 버프로 카르마는 간접 버프 받았죠.. 카르마 만쉐~ ^^ 는 고티어로 갈수록 픽률 급상승 정말 격공합니다 서폿 카르마는 정말 별로고 미드 카르마는 캐리력 없고 q스킬 잘못쓰면 그냥 서폿행 와 인정한다 스레기 챔이라고 생각했지만, 갓전파가 쓰는걸 보면서 내가 생각이 짧았다는 것을 느끼게 됨. ㄹㅇ...쓰레기라고 생각한적은 없지만...손가락차이가 저런 결과를 만드나..하는 생각이 보면 볼수록... 라인전 강캐들을 라인전 단계에서 카운터치고 한타 때는 아군팀 조율하기가 좋음.  불리하면 단체 보호막에 가속기인 re가있고  원거리에서 진영붕괴시키고 괴랄한딜 보여주는 rq에  암살챔들이랑 개피상태때 적 낚기좋음 rw도 있음.  쿨감에 딜탱트리가 엄청 극강의 효율을 보여줌. 잘 죽지도 않고 지속딜에 유지력도 좋고 무엇보다 팀이 카르마에 대해 잘이해만 하고 있다면 그판내내 적은 개빡치는 팀웍을 보게됨. 물론 초반에 괴랄한 마나소비랑 후반부터 힘빠지는 딜은 그에 대한 댓가라봄. 미드 카르마로 연습중인데 피즈, 르블랑 상대로 상당히 좋음 카르마서폿좋은데 무언가 부족한점이 드는건 무엇일까 아군지키기? ㄴㄴ 안뭉쳐주는 팀원 ㅋ 카르마는 팀이 뭉쳣을때 시너지가 발생하는 말그대로 '결속'이 뭔지보여주는챔인데 솔랭애들은;; 어 말안해도 알거라생각 뚜벅이들 괴롭히기 전문 서폿이나 미드나 거품중의 거품. 그나마 장점은 라인전이 강하다. 요것뿐인데..실상 이것도 서폿은 상대방이 딜서폿일경우 딜쌈이 반반된다. 어중이 떠중이 애들이나, 탱서폿들 상대로 상대적으로 강해보일뿐이다. 그것도 라인전 2:2이고 한타가면 바로 존재감이 확떨어진다. 애초부터 봇라인을 터트려 버리겠다. 이 생각으로 할꺼면 모를까? 그리고 미드는...CC기의 부재로 갱 호흥이 별로 좋지가 못하다. 특히나 요즘같이 딜정글러들이 판을쳐서 CC기가 빈약하면...그리고 한타가면 너무 안좋다.Q가 관통이 전혀 안되어서 탱커가 쳐맞으면 그것으로 끝. 서폿으로서 블츠나 쓸쉬처럼 끌어당기는 애들 빼고는 엄청 좋아요 (특히 알리한테는 카운터급이에요) 그리고 바람술사 + 성배 + 향로 템트리를 타면 한타시 RE스킬 한번에 힐, 쉴드, 이속증가, 공속증가를 주변 모든 챔프에게 줄 수 있죠. 거의 소라카급 힐+쉴드가 들어가기 때문에 한타에서 엄청난 존재감을 준답니다. 미드 라이너로 사용시에도 미리 피딸 만들어 놓고 들어오도록 한 다음 RW로 갱 호응 엄청 좋아요. 탑 라이너로 가면 상대 뚜벅이 챔들의 RQ 데미지때문에 마저 강제를 시킬 수 있습니다. 그러면서 카르마는 탱아이템으로 두루기때문에 상대를 제압하지는 못할지라도 나중에 중후반 가면 우리팀 원딜한테 발리는 스토리가 전개 됩니다. 라인전단계에서 알리 썰어먹을수가 있다고 치더라도 한타때 가면 알리만큼 비중이 있습니까? 그리고 언급하신 바람술사 외에 향로, 성배를 동시에? 서포터가요??? 극후반 30분 넘어서면 서포터도 템 모두 챙길수가 있다고 치더라도 20분 교전 시간안에서 대체 서포터 카르마가 무슨 아이템을 뽑아서 비중을 차지할지.....RW를 통한 갱호흥? 적이 생존기 있으면 그 잘난 RW로 잡을수가 없습니다. 상대방이 멍청하게 푸쉬해서 짤리면 모를까? 인정할것 인정하세요. 억지 부리지 마세요. 한타가면 존재감이 확 떨어진다니 쓰신분이야말로 억지부리시는 것 아닌가요? 지속력 싸움에서 탑급인데? 알리처럼 거의 모든 조합에 좋은 것은 아니지만 거품이라고 무시당할 정도는 아닐텐데요. 그래서 님 티어가 대회에서도 나오는 챔픈데 댁이 평가할 수준은 안되는듯 전 시즌 플레이며, 이번에도 플레갔지만 하도 안해서 골드까지 떨어졌더군요. 서포터로 저도 많이 카르마 했습니다. 그래서 대회에서 성적이 좋습니까? 많이 나온다고해서 좋다고 표현해야합니까? 정작 대회성적은 초라한편이었어요. 그리고 그 판을카르마가 뭔가 주도적으로 무엇을 했다고 보여주는것이 매우 적었구요. 응 아냐~ 골드충이 뭘 알겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단점만 써놓으면 좋은 챔프 하나도 없음 흔한롤알못 5/26일에 적은것이라면 당시 대회는 MSI인데..LCK 섬머시즌까지 포함시켜야하나요? 제가 예언자에요? 대회에서는 좋은것만 나오니까 당연히 그런데 솔랭에서는 대회에만 나오는것만 나오는것도 아니고... 구 카르마 스킨등급이 어떻게되나요? 좋은건 모르겠고 재미는 있다 장인 레벨이 아니면 어느정도 숙련도를 올려놓고 가끔 꺼내쓸때 좋은 픽.  상대가 몇번 접해서 익숙해지면 애매해지는 챔으로 예측하기 힘든 변수만들기가 rw밖에 없음.  하다못해 rq만이라도 피즈 궁처럼 거리조절이 가능해졌으면 하는 바램이 있음.  가렌의 영혼의 카운터.  리안드리 리치베인과 잘 어울리는 챔프라고 봄.  노출되면 약한 챔프의 대표주자라고 보는 입장이라 롤챔에 등장한게 카르마의 호재인지 악재인지 헷갈림. 리안드리 리치베인 이걸 카르마가 왜 가... 리치베인은 모르겠는데 리안드리는 갈만하던데 구 카르마 스킨등급이 어떻게되나요? 좋은건 모르겠고 재미는 있다 장인 레벨이 아니면 어느정도 숙련도를 올려놓고 가끔 꺼내쓸때 좋은 픽.  상대가 몇번 접해서 익숙해지면 애매해지는 챔으로 예측하기 힘든 변수만들기가 rw밖에 없음.  하다못해 rq만이라도 피즈 궁처럼 거리조절이 가능해졌으면 하는 바램이 있음.  가렌의 영혼의 카운터.  리안드리 리치베인과 잘 어울리는 챔프라고 봄.  노출되면 약한 챔프의 대표주자라고 보는 입장이라 롤챔에 등장한게 카르마의 호재인지 악재인지 헷갈림. 리안드리 리치베인 이걸 카르마가 왜 가... 리치베인은 모르겠는데 리안드리는 갈만하던데 리안드리 가면 라일라이랑 가는것도 좋음. 둘다 생존성 탱킹성 높음. 다만 이번에 개편되어서리안드리 라일라이 빌드보다 영겁가고 깡주문력 위주로 올리는것도 좋음. 리안드리를 리치베인이라고 잘못쓴거같은데 리안드리랑 리치베인 다 카르마랑 잘 어울리는거 맞는데. 카르마가 정말 좋은데 뭐가 그리 말이 많은건지. 티어가? 싸 안에 싸 PDD 요즘 좋은데.  아마 뜰 픽이지 않을까 싶음  다용도로 사용가능하고 룰루가 너프된 시점에서 매우 좋은 서포터형 챔피언. 왜 하는지 모르는 픽. 적에 카르마 있으면 웃고 아군에 카르마 있으면 시무룩.. 페이커도 미드로 들고나가서 괴물같은 힐량을 보여주긴 했지만 상당히 무력한 챔프라는것도 보여줬음. 하지말자 좀. 그냥 까놓고 말해 아직도 너프 당한 룰루가 버프 받은 카르마보다 더 낫지.  스킬 관통 문제나 헥스나 원딜 보좌만 봐도 꼴랑 1.5초 이속에 조건부 떡칠인 카르마보단 나은데도 브실골들이 카르마더러 뭔 '엄청난 유틸' 타령하면서 빨아 재낀다. 얘들은 그냥 초반 라인전만 좋으면 장땡이거든. q도 다 맞아주고. 대회에서도 나오는 만큼 충분히 쓸만한 챔피언 그리고 카르마는 명확히 노궁 챔피언이 아니라 르블랑과 같은 스킬강화형궁이다 그러므로 제이스, 니달리와는 다른 챔피언이라 할 수 있음 또 현재 승률이 중간 정도는 하고 있기 때문에 나쁘다고 할 수 없음 르블랑은 qr 쿨을 따로 돌릴 수 있단다. 하지만 카르마는? 나눠서 쓸 방법도 없으며 만트라를 썼을 때 제대로 효율을 보기 위한 리스크는 크다. 하다 못해 딩거도 궁을 쓰면 q는 조건 없이 쓰게 해준다. 니달리/엘리스/제이스와 다르니까 더 애매하고 구린 거고.  각각 관통 불가 논타겟 / 1.5초 발동에 자체 슬로우도 딸린 르블랑e와는 달리 슬로우도 없는 조건부 2초 밧줄 / 단체로 예쁘게 적용되지 않는다면 그저 양 조금 더 많은 보호막.  애초에 승률 50%을 넘는 챔프가 한둘이고(현재 카르마는 탑/미드/서폿할 것 없이 죄다 47%구만), 여태까지 카르마보다 대회 잘 나오는 놈들이 한둘이던가? 르블랑은 랭겜 승률 낮던 시절에도 대회 밴을 먹던 년이다. 하지만 카르마는? 오늘까지 롤챔스에서 카르마 때문에 이겼다고 말할 게임이 존재는 하나? 페이커 쿠로 사신 쓰는 거 보면 그냥 라인전 강하고 원딜한테 RE 쓰는 거 하나 보고 쓰는 거나 마찬가지인데, 그마저도 한계가 드러났고 그나마 나았던 쿠로 카르마 경기도 뭔 쉴드 어쩌기도 전에 이미 라이즈가 다 했지. 다른 노궁 챔프랑 비교해봤을 때 만트라 리스크가 좀 심한 것 같다. 다른 애들은 따로 따로 스킬을 막 4~6개까지 쓸 수 있거나 아니면 쿨 리셋이 되는데 카르마는 무조건 스킬 3개 쿨+ 만트라 쿨이 같이 소모된다. 적어도 만트라가 적용된 스킬은 마나 소모를 없게 해야 한다고 본다. 가뜩이나 패시브도 다른 놈들과 달리 오로지 궁 전용 패시브인데다 유리해서 일방적으로 패는 상황이 아니라면 제대로 써먹지도 못하니 적어도 이 정도는 해야 한다고 본다.  카르마는 그렇게 버프만 받아도 1티어가 된 적이 단 한 번도 없고(그 요릭과 우르곳도 전성기가 있었거늘...) 서폿도 좋은 듯 결국 애~매하고 라인을 서도 너프 전 룰루보다도 애~매해서 페이커는 쫄딱 망하고 쿠로는 그냥 라이즈 버스 탔고 23 챔프폭의 사신은 뭐... 북미에서도 카르마 장인급으로 잘 하던 놈 있었는데 결국 유통 와서 망했고... 응 아니야 니가 아니라고 우긴다고 기인 게 아니게 되나? ㅋㅋㅋ 페이커가 미드 카르마 들고나왔으니 이제 미드 카르마 한다고 뭐라 하는 새기들 좀 사라지려나.. 페이커가 미드 카르마해서 대패했기 때문에 뭐라 더할듯. 페이커도 실패했는데 너는 왜해? 이럴듯... 너는 페이커가 아니잖아.. 저번 페이커 카르마 경기를 보고, "페이커급 카르마"라고 하면 무슨 생각이 드나? 칭찬으로 들리나? ㅋㅋㅋ 2달이 지난 지금 대회에서 벤이되든 픽이되든 하루에 단 한번이라도 카르마 안아오는거 보기가 어려울 정도네요. 그것도 여러팀에서요. 예전처럼 만트라 2스택줘라 페이커가 함 = 쓸만함 리븐처럼 방어막 계수를 1.0으로 만든다면?! E사용시 0.5초 침묵이라도 줘라. 진짜 CC너무 안좋다. 유틸성이 너무 없어. 그나마 이번에 쉴드 패치로 조금이나마 유틸성 확보하기는 했지만 서포터로 주문력올리기도 힘들다. 만쉐~~~ 오랜만에 버브 받았다 상대히 좋은챔인데 은근히 과소평가받는챔. 만트라 쿨이 길다고 한들, 6랩전 지혼자 스킬하나 더있는셈. 개인적으로 서포터로 할때 영겁같이 딜탱탬가면 몹시좋다. 특히 저티어에서 진짜 잘먹히는 챔프. 애들이 카르마 w효과를 잘모르고, q후폭도 잘 고려안함. 또 6랩전 서포터중 미드 로밍이 제일 좋은챔프같음. 99% 공감합니다. 특히 1렙 인베 교전시 최고의 화력 ㅋㅋㅋㅋ 그리 따지고 볼까요? 궁극기 버리고 꼴랑 스킬 1개있는데 니달리, 제이스, 엘리스는? 궁극기 없는 대신에 스킬이 3개나 더있음. 그리고 실질적으로 따지고 보면 라인전에서 R-Q 나 강하고 서폿으로 굴릴 경우 W걸려면 튼튼해야하는데 이런 몰몸 서포터에게 이러한 스킬을 주는것 자체가 넌센스. E를 자신에게 걸면 W를 R-W할수가 있어서 좋은데 그리하면 CC기는 있어도 딜이 후달림. 결론 서포터로 할려면 유틸성이 룰루, 잔나보다 못함. 이 2명이랑 비교시 라인 클리어등 화력은 있어도 그 외에 나머지 부분이 모두 후달림. 괜찮긴 한데 뭔가 스킬 하나가 빠진거 같은 느낌이야.. .Q스킬은 미니언에 턱턱 막히고 맞는 범위도 그리 넓지 않아서 직접 해보면 생각보다 포킹이 잘 되지 않고, R이 생각보다 쿨타임이 길어서 마구마구 RQ포킹할 순 없는데다 그러기엔 마나도 부족하고.. W는 혼자 쓰는 스킬이 아니라 갱호응할때, 팀파이트 할 때 쓰는 스킬이라 좀 W도 RW도 애매함. 좀 상향을 시켜줘야 될 거같은 스킬이고..E는 쉴드+유틸이란 측면은 되게 좋음. 예쁘고 재밌는데 포킹할거면 다른애들 넘치고, 팀원 서포팅, 세이브할거면 룰루가 낫지.. 1. 쿨감45%로 만트라 더 자주쓸 수 있어서 예전보다 좋아짐. 2. 극단적으로 말해 딜스킬은 Q하나임 딜로가는건 무지무지별로임. 3. 후반갈수록 점점더 좋아짐. 4. 바람술사특성찍고 한타때 EorRE를 원딜한테 계속걸어주면 룰루보다 원딜 더 잘지킴. (바퀴벌레같음) 5. w속박 걸려다 처맞고 죽는경우많음. 거는동안 내가 쏟는딜이 Q랑 평타인데 약함... 무리 ㄴㄴ 6. 쿨감 45%맞추고 cc와 탱과 유틸성으로 승부보면뎀. 그래도 만트라Q는 딜러입장에서 까다로움. 사 엘레사 티리비 헐 대박이다그리고 롤을 잘하려면 어떻게 해야 할까요? 탑탱카르마 미드카르마 원딜카르마 서폿카르마 개꿀! 정글 왜뺌 ff 카르마 미드원챔프유저로서 패치된후 너무힘드네요.패시브는상향되서좋은데 rw 추가딜,re광역딜 너무아쉽네요.차라리전이나은듯. 진심 동의. 버프가 아니라 하나 주고 하나 뺏은 셈인데, 안그래도 힘든 라인카르마는 더 고인됐음, RQ 너무아픔.. ㄹㅇ.. 통기한 심한데 시비르랑 같이 봇서면 매우 좋은듯 주문검 중반쯤에 승천으로 바꾸면 삼단 부스터가 가능해서 ㅇㅇ 룰루 하위호환  역할은 비슷한데 궁의 애매함 때문에 룰루가 더 좋음 대신 폭딜은 카르마가 갑 좋긴 좋은데 스킬 구성이 좀 아쉬움. e스킬이 진짜 원딜하고 시너지 잘맞긴 함. 팀게임 생각해선 잔나가 더 나은듯 서폿, 미드 얘로 많이 해보는데 서폿으로 가는게 백만배 좋은듯 서폿 카르마 할 때 블츠 쓰레쉬 레오나 알리스타 애니 얘네 말고 다른 서폿 나오면 상성이 꽤 좋은 것 같다. 얘네 안나오는 판이 없는게 문제. 카르마 스킬 5.10패치사항 적용안됐습니다 수정부탁드려요 리메이크전 카르마 빠는애들은 무슨애들임? 진심으로 답이 보이지않는 챔프엿는데  Q 힐 주는거 아직도 끔찍한데 뭐 옆그레이드 한번 해줬으니 라이엇도 카르마한테 관심은 있단거겠죠? 조만간 어떻게든 다시 손봐줄듯  상향되서 수수께끼로 나온 연꽃 수도회 쓸날이 오기를.... 카르마가 상향이후 씹 op 서포터라니...개가 웃을일이다.정확히 말해서 상향이 아님.하나주고 하나뺏은거나 다름없지.이게 씹 op서포터면 당연히 대회에 등장하고 랭겜에도 픽률이 높아져야하는데 그런거없슴.해보면 알겠지만 여전히 고인챔.한타때 역시 쓰레기.탱템안가면 암살챔이나 한타때 순삭당하고 탱템가면 딜도안나오고 보호막양도 적어서 무쓸모.아예 서포터캐릭으로 컨셉을 잡고 리메이크다시해야함.만트라궁효과도 좀 강화해야하고 W를 차라리 논타겟으로 하고 길이를 늘려주고 데미지도 다시 줘야함.궁Q 도 미니언투과하면서 뎀지입히게해야하고 둔화률도 더 높여야함. 공감. OP 서포터는 아님. 카르마로 서포터가서 포킹놀이할꺼면 차라리 벨코즈가 더 효율적임. 게다가 쉴드량도 쉴드 솔까 그다지 높지도 않음. 차라리 만트라 모든 쉴드를 그리 받도록 해도 문제가 없어보일 지경임. 글고 무엇보다 만트라 자체의 쿨다운이 너무 길어, 이런 궁극기 없는 챔피언이 스킬도 6개도 아닌데 한타에서 연달아 만트라 E, 만트라W는 쓸수가 있어야 1인분이 가능한거지. 이거 진짜 상향이후 씹 op 서포터.  내 승률 70퍼나오는 원딜 우르곳  알다시피 라인전 최강캐라 라인전에서는 웬만하면 안지는데  얘가 서포터로 나오더니 q를 겁나 쏘아댐 벨코즈가 날리는것보다 빠르게날아가고  범위도좋아서 피하기도 개힘들고 얘때문에 cs도 잘못먹고 라인전 개말림  우리 서폿 블츠가 아무것도못하고 카르마한테 쳐맞기만함  개빡쳐서 서포터 탓하기도 뭐하고 개사리다가 정글와서 e-q-w-q-q로 원딜 다조지긴했는데  이즈랑 얘랑 같이오니까 포킹장난아님. 이즈 카르마때문에 버스탈 뻔했는데  못타서 다행 ㅅㄱ.  나보다 못하는 원딜에게 질뻔했네. 서폿이 사기라 우리 서폿이 아무것도 견제못함  다행 졌으면 개빡쳤을듯.   얘 서포터로 나온거같으면 닷지필수 난 이제 닷지함 봇라인전 이기기개힘듬  얘 조지려면 봇파괴가야할듯   글고 덕분에 카르마 서포터 내 인생 서포터가됐다 고맙다 ㅅㄱ 개꿀챔알게해줘서 ㄳ연 다만, 현재 메타에서 맞으면서도 미묘하게 부적절한 부분이 많음. 카르마의 스킬 구조상 3레벨부터 18레벨까지 스킬 가지 갯수가 늘어나는게 아니라 6레벨 이후의 시작되는 중반의 용싸움에서 Q~R써서 한사이클로 물몸을 한큐에 보내는게 가능해지는 마법사나 암살자들에 비해서 힘이 부족해 진다. 하지만 탱메타에서의 지속전에서는 레벨에 따라 감소되는 쿨타임 감소량이 있어서 나쁘진 않다. 7레벨 이후로 들어가서 열정응집 패시브가 올라가고 쿨감이 쌓이고, 주문력이 오르기 시작하면 다시 강력해 지며 13레벨 열정응집 패시브가 활성화되고 만트라 레벨도 쌓이고 Q와 E의 5레벨이 되고나서 부터는 상당히 카르마는 상대하기 성가신 존재가 된다. 이제는 굳이 그렇게까지 게임을 빠르게 끝내야 한다는 압박감에서는 벗어나졌지만, 중반의 용싸움을 어떻게 손해없이 버티며 잘 성장 할 수 있는가가 중요해졌다. 모렐로>120ap 템으로넘어가거나 빠르게 마관템을 확보 가능한가가 포인트. 5.10패치 전 : ap 템가도 제값하기 힘듬. 5.10패치 이후 : 케이틀린처럼 초반에 강력했다가 중반에 딜로스가 생기고 이후 다시 후반에 돌입했을때 쌓아올린 ap 템으로 무지막지한 보호막과 광역딜로 지원가능하진 서포터. 럭포터보다 굉장히 나은 서포터가 됨. 만트라 : 저항의 깡 보호막이 410이고 ap 계수가 0.8이라 너프전 잔나 보호막 계수가 0.9였는데 엄청난 방어능력을 제공가능. 5.10패치를 기반으로 카르마서폿이 개op가 됬다. 그 이유는 유틸트리의 명상이 %재생으로 바뀌고 주문도둑검의 마나재생까지 합쳐져서 라인전에서 마나가 부족한 일이 없어졌다. 마나포션을 가져가지않고 주문도둑검4포션으로 라인유지력까지 높인다. 10초 쿨도 안되는 q포킹을 사정없이 날려주면 된다. 비슷한 챔프로는 벨코즈서폿이 있는데 벨코즈는 원딜따원 생각않고 자기가 킬먹고 캐리하겠다는 마음가짐으로 쏴대는반면 카르마는 e스킬로 원딜을 보호하는 플레이를 할수 있다. 벨코즈와 파괴력은 비슷하면서 아군을 보호할수있는 수단까지 갖고있는 op챔프이다. 패치이후 만드라 쿨이 패시브로 안해서 기하급수적으로 빠르게 줄은다. q 맞추는게 어렵지 않을 뿐더러 꼭 한명만 맞는다는 보장도 없고 q쿨 자체가 굉장히 짧기때문에 쏴대다보면 어느새 만트라쿨은 돌아와있다. 패시브가 적 챔피언 하나 맞출때마다 2초쿨감이라는게 정말 사기다. w또한 타겟팅cc기이기때문에 쓰기 어렵지 않고 부족한 cc기를 메워주는데 충분하다. 모든스킬들이 만랩을 찍어도 마나100이 안되며 q쿨이 5초도 안되는 개사기 챔피언. 지금과같은 탑 정글 서폿이 탱메타일때 잘 어울리는 챔피언이고 암살자메타가 돌아오기전에 꿀빨아야할 챔프이다. 이번 라이엇으 5.10 패치노트를 보고 카르마를 완전히 서포터로 전향시켰다고 생각한다.  기존에 Q 스킬은 건재하지만 라인전에서 변수를 만드는 W(3번 나뉘어 들어간다)의 실질적인 계수(1.2 -> 0.9), 데미지 너프로 인해 미드 라인에서의 순간적 누킹이 상당히 약화되었으며  또한 E의 광역실드와 딜링이 줄어들어 한타에서의 영향력이 저하되었다.  하지만 바텀 서포터 포지션에서 봤을때 평타와 Q스킬 견재력은 건재하며, 평타 견재로 인한 만트라 재사용대기시간 감소(하지만 7레벨 전까지는 이전과 동일하다)를 적극 활용하여 W스킬의 정글러 갱킹 호응이 강화되었다(W마스터시 만트라 속박시간 3.25초).  단일 실드량이 강화(E마스터시 실드량 240 -> 240 + 210)되어 라인전과 한타때 원거리 딜러를 보호하는 능령이 향상되었다.  내가 사랑하던 미드 카르마는 사라졌다...  추가적인 의견과 지적사항 있으시면 답글 달아주세요. 차라리 만트라 자체의 쿨다운을 좀 줄여야함. 라인전에서나 평짤이 어느정도 의미가 있지, 한타가되면 평짤날릴틈이 어디 있음? 40/35/30/25 되어야함. 만트라w쓰고 만트라q도 쓰는것도아니자늠 지금이 순간누킹은 더쌜듯 만트라 쿨이 긴것도 있고 서포터로서 메리트도 없고 미드도 마찬가지고 뭣도안됨 이뻐서 샀는데 정말 쓸모가 없는거같음... 카르마 이제고인됨 명복이나빌어줘 리메이크전 카르마 개 병신이었는데 왜케 미화하는애들이 많냐 짜증나게 서폿으로 안어울린다. 리메이크전에는 서폿으로 많이 했고, 의식이 안좋을때도 조용히 꿀빨았는데, 리메이크후 서폿으로는 답없는 준고인이라고본다. 일단 초중반도 아니고 초반 딱 끝나면(1-5렙) 대폭 약해진다. 초반에 킬을 반드시 따거나 그에 준할정도로 이득 못보면 그걸로 끝이다. 후반 기여도 다른 서폿에 비교한다면 없는거나 다름 없고, 돌격 조합에 1인분 간신히 하는모습. 적이 조금씩 유리하면 일말의 역전가능성도 낼수 없는 서폿, 다른 서폿은 역전 가능한 뭔가가 있는데 카르마는 없다. 이기는 게임 승기 굳히기에는 좋다고 할수 있지만, 모든 라인이 다 이기는 경우가 많은것도 아니고, 그런 게임은 뭘해도 이긴다. 카르마의 아이덴티티라면 승천을 안가도 re로 승천 역활을 하면서 서리를 갈수 있는 유일한 서폿이었지만, 정당한영광의 등장으로 이제 딱히 장점이랄만한게없다. 대치중 유지력이 뛰어나고 돼지들이나 유틸성이 뛰어난 애들상대로 극도로 약한모습을 보인다. 적이 올암살 포킹 물몸들만 있는게 아닌이상 현 메타에는 쓸일이 이유가 없다는말. 라이너로써는 손빨과 킬각을 잘 볼줄만 안다면 큰 상성을 타지 않으면서도 꽤 괜찮은 모습을 모여주지만, 서폿은 진짜 아니다. 오 글 잘 읽었습니다!! 저도 한번 평가 부탁드릴게요 www.하딘.com  노패키반하자!!하딘!!!!  리그 레전드 화이팅!! 스킬도 하나없고, 패시브도 하나손해보는느낌이고, 그렇다고 Q가 미드라이너주력기중에서 좋은편도 아님. RQ한방이 진짜 쌘편이긴한데, R쿨타임을 카사딘급으로해주던지, Q사거리를 제라스.니달리급으로 해주던지, 패시브를 궁에다가 갖다붙히고 제대로된 패시브나 하나주던지, 노코스트챔피언으로 해줘야된다고봄. 주제에 마나소모도 심함 확실히 패시브가 궁극기에 부속된 기본효과라고 해도 이상할것 없는 것임...패시브가 리얼 안좋죠...심각하게... 하는건 재밋지만 구린 챔피언.하는 사람 많이 없는거 보면 개구린 챔피언으로 이미 증명된 거임.리뉴얼을 다시 하든지 아님 궁스킬을 바꾸던지 이대로는 진짜 노답임.애정을 가지고 카르마를 많이 했었는데 다른챔하면서 비교해보니까 카르마가 얼마나 구린지 깨달음.상향하든지 리뉴얼하든지 돌파구가 필요함. 만트라가 저장된다면 진짜 날아오를텐데 한타때 RE,RW,RQ3번 모두 써야 좋을듯......솔직히 이것 다써야 제대로된 궁극기 가진 서폿이랑 비교해볼만.... 픽률 저조한거 치곤 성능 꽤 괜찮은데..탑미드서폿 다 설수있구 카르마 원딜 개꿀 라이엇의 챔피언 컨셉 중 '초반 지향형' 챔피언의 끝판왕은 카르마인 것 같다. 1레벨의 RQ견제는 어떤 서폿과 싸워도 1레벨 딜교에서 꿀리지 않으며, 짧은 쿨타임의 q와 이속증가 보호막, 급한대로 힐까지 주는 cc기로 초반 라인전을 압도할 수 있다.  문제는 6레벨, 서로 궁극기가 나와야 할 타이밍에 카르마는 끽해야 만트라 강화... 만트라가 나쁜 스킬은 아니지만, 레오나, 자이라, 쓰레쉬 등의 쟁쟁한 서포터의 궁극기에 비하면 임팩트가 부족하다. 2:2 싸움에서 믿을 만한 '큰 한방'이 없다는 점이 발목을 잡게 된다. 결국 6레벨 이전에 cs 견제, 킬 점수, 용 버프 등의 차이를 벌리지 못하면 적 봇듀오에게 주도권을 뺏기게 된다. 게임이 길어지면 카르마는 원딜을 노리는 브루저와 누커(이렐 XX끼)를 견제해야 하는데, cc기가 나쁜 편은 아니나 작정하고 원딜을 패러 오는 브루저들을 막기에 하나뿐인 하드cc인 속박은 2% 부족하다. 결국 딜로 때려잡는 게 이상적인데, 초반에 얻은 이득으로 주문력을 올려도 40분 이후 적의 방/마저템이 완전히 갖추어지면 주문력이 의미가 없어진다. 게임 중반까지는 마저템이 덜 나온 브루저를 속박-만트라-Q 콤보를 먹여 딜량으로 압살할 수 있었지만, 게임 후반에는 계수가 좋음에도 불구하고 스킬 갯수가 부족해 마저템을 두른 브루저를 잡아낼 수 없다. 결국 원딜이 짤린 한타는 폭★망.  결국 1~2렙에 빡세게 견제해서 킬을 내거나 상대 봇듀오를 타워에 처박은 다음, 그 이득으로 스노볼링을 해서 양 팀 원딜 간의 성장 격차를 벌리게 도와주는 플레이를 해야 한다. 문제는 이렇게 견제하기도 쉽지가 않은데, 기껏 견제해 놔도 6렙이 되는 순간 주도관계가 역전되는 카운터급 서포터들이 너무 많다(난 레오나가 진짜 싫더라...XX기.) 그리고 라인을 밀어놓고 운영하는 일이 잦아서 갱킹루트가 변태같은 정글이나 미드 상대하기도 까다롭고... 노말에서 보이는 심해 버러지들은 RQ 날리면 듀오가 쌍으로 맞아줘서 편안한 라인전이 가능한데, 골드 상위권쯤만 가도 어느 순간 한 것도 없이 말린 팀을 볼 수 있다. 오랜 연구와 충분한 노하우가 없으면 플레이하기 힘든 상급자용 챔프라고 생각한다. 레오나 그렇게 안어렵던데  플론즈 다론즈들만 만나서 그런가javascript:void(0);  걍 첫타 rq를 하늘이두쪽나도 맞춰야겠다고 생각하고 라인가면 편하게 진행가능. 싸 안에 싸! 더 섹시하게 해주세요 핡핡 만트라가 2개되면 사기일거같고  1개는 뭔가 아쉽고  참~~ 만트라 쿨을 더 줄여주는건 어떤지 2개라고 사기일것 까지야..궁이 없다는것 감안하면 2개여도 그닥사기이지는 않을듯....(애초에 카직스처럼 진화 해서 영구적으로 쓰는것도 아니고..) 딩거포탑처럼 3렙쯤에 2개로 만들어줘도 될듯 확실히 한방이 없어....궁극기의 부재가 너무 크다... 초반라인전 개오져서 못하는애들 털어먹기조음 꿀 슬로우, 조건부속박, 조건부힐, 광역이속증가, 한타에 필요한건 다 갖췄는데 뭐 하나 제대로 쓸만한 스킬은 딱히.. 게임 장기화 되면 그냥 옆에서 주섬주섬 옛다~ 만트라쉴드 던지고 어시줍이나 하게 됨. 그때쯤 되면 더이상 카르마 RQ는 원딜, 물몸미드 이외의 상대에겐 슬로우 이상 이하의 효과도 바랄수 없게 됨. 그렇다고 피통과 방어 마방을 괴물같이 키워도 쉴드키고 적진으로 돌진해서 돌아오는건 개줄걸고 피좀 빨다가 적의 스턴과 동시에 장렬하게 쩜사당해서 뒈지는일. ㅋㅋ 확실히 옛날 카르마가 재미는 있었는데 지금도 평점관리 하고 어시줍 주섬주섬 하기엔 꿀챔. 탑카르마 루난+마나템 하나+올방템 | 쿨감룬 = 개꿀잼ㅅㄱ 굳이 컨셉부터 갈아치워야 했을까 일근아 카르마 하지마 사 엘레사 티리비 카르마는 어딜가도 탱커가 답인듯 계수도낮고 스킬 쿨만빨리빨리돌리면서 유틸하는게 최강인듯 좀비카르마갑! 계수가 낮은것은 아님. 그럭저럭 평타침. 다만 문제는 공격형 스킬이 적다는것.(많이쳐도 2개라는것이...) 카르마는 초반 강케로, 서폿으로 가서 봇 멸망시킨 후, 강려크해진 원딜을 기반으로한 스노우 볼링을 굴려야 하는 챔피언이다.  기본적인 운영법은, 초반의 강력한 힘으로 적을 제압하고 빠르게 시야석 및 2티어 신발을 올린 후, 미드 및 탑으로 로밍을 다니는 것이다. 애초에 로밍을 염려해둔 스킬 구성인듯 하며, 이 때문에 대회에서 정글러로써 쓰이기도 했다.  스노우볼링의 비중이 커졌기 때문에, 기본 포지션이 서포터인 카르마 입장에서 원딜을 확 크게 해 준 뒤 자신까지 너무 쎄져버리면 벨런스에 안맞다고 생각한 라이엇은 카르마의 AP 계수를 낮게 주는 바람에 코어템 2개정도 나오는 시점에서 힘이 빠지는, 성장력 극악 챔피언이 되었다.  적 라인을 무조건 파괴해야한다는 전제가 붙는 주제에, 어느정도 대처가 가능한데다, 특정 서폿은 아예 카르마를 무력화시킬 수도 있다. 이러면 결과는 뻔하지... 관짝에 박힐 수 밖에 없다.  만트라를 다시 2개로 올려주거나 만트라 적용 스킬의 계수만이라도 올려주지 않는 한 빛을 보기 힘들 것이다. 만트라 쓰면 스킬 쿨 무시하고 스킬 하나라도 다시 사용 가능이라는 옵션이 붙으면 참 좋겠지만... 여튼 한때 카르마서폿으로 휩쓸고 다녔지만, 이미 그녀는 장인들만 쓰는 케릭이 되었다고 본다... 플레에서 카르마하지마라 모친출타 우르곳다음 쓰레기챔피언 룰루,몰가,쓰레쉬,레오나같이 유틸도 좋고 1인분쉬운챔이나할것잉지 ㅅ1ㅂ니는 Q RQ하면서 짤짤이넣어서 재밌지?? 원딜은 1.33333vs2하는기분이다 ㅈㄴ 쓰레기짤짤을하면 배리어가 개쓰레기같고 쓰레기배리어를 치면 짤짤이가 개쓰래기인 등가교환쓰레기챔프 아니그리고 흡룬 너프됬다고 짤짤이챔할꺼면 룰루를해라 ㅁㅊ다ㅁㅊ어 룰루는 쿨도짧고 투사체도 훠얼씬빠르고 슬로우도 궁으로 한타도 확실히 도울수도있지 ㅅㅂ 카르마하는것들 브론즈나가라 ㅗㅗ 카르마 가드치는새키들은 브론즈5가라 ? 카르마잡고 라인전 지기힘든데 통기한이 심할뿐이지 카르마 해보니까 확정 cc기 있는 챔프가 있으면 시야석 이후로 미카엘 가서 원딜 지키고 딱히 원딜에게 cc기 걸만한 챔프가 없으면 서리여왕, 시야석, 마관신, 리안드리, 공허, 라일라이 가는게 가장 좋은듯  일단 서폿을 기준으로 적은거라 시야석은 무조건 가야되고 처음 집 갈때 800 이상 돈 있으면 선 시야석 올리고 800미만이면 주문도둑검 500으로 업글하고 핑와 1개로 정글 갱루트에 박아주면 시야석보다 더 많은 효율을 볼수있음. 견제력이 꽤나 좋고 쉴드도 있기 때문에 체력포션보다 마나포션 사는게 좋다고 생각함.  일단 라인전에서 지는 경우는 거의 없다고 보는데 만약 진다면 시야석 올리고 만트라 q로 견제하면서 마나 아끼고 원딜에게 박히는 스킬공격같은 경우 빠르게 쉴드걸어주면서 최대한 버티는 형식으로가면 불리한 라인전도 쉽게 풀어나갈수 있다고 봄. 그대신 그랩(블리츠, 쓰레쉬)이나 속박(모르가나)같은 경우에는 라인 당기더라도 시도때도없이 견제가 들어올수 있기때문에 타워 가까이 있는 부쉬에서의 견제를 최소화하기위해 빠른 시야석으로 지속적으로 와드박아서 상대방 서폿의 위치를 계속 확인할수 있으면 좋음.  사람들이 레오나 상대하기 어렵다고들 하는데 카르마에게 레오나가 안들어오면 할만함. 즉, 레오나가 원딜을 물게되면 카르마가 우리 원딜에게 쉴드걸고 상대방 원딜에게 다가가서 w걸고 만트라 q를 근접에서 맞추게되면 적원딜은 딜 넣다가 예상치못한 카르마의 폭딜로인해 머뭇거리게되고 주문력 룬,특성,템트리를 갔을때면 적원딜을 딸피로 만들어 뒤로 뺄수있게 만들면 레오나는 혼자 고립된 상태라서 역관광 가능.  만트라 e로 상대방 정글러의 갱킹에 어느정도 면역도 되고 한타때에는 시비르 + 카르마 조합, 제이스 + 카르마 조합, 오리아나 + 카르마 조합 등 광역이속증가로 한타에서 유리하게 시작할수도 있음. (물론 깨알쉴드로 쫓아갈동안 어느정도 포킹 면역효과도 볼수 있어서 좋음)  상대적으로 문제가 되는건 카르마의 적은 체력과 만트라가 없을때 딜이 확 줄어든다는점. cc기의 부재로 언급할수 있는데, 적은 체력은 빠른 반응속도로 쉴드로 상대방 공격에 반응해 맞는 딜을 최소화 시키는것, 만트라가 없을때 낮아지는 딜링은 많은 연습으로 포킹정확도를 높이는걸로 보충할수 있음. cc기의 부재는 센스로 해결하면됨. w는 즉발cc기가 아니기 때문에 어떻게 쓰냐에따라 쓰레기 스킬이 될수도 있고 모르가나 속박처럼 사기적인 스킬이 될수 있음. 거리조절 연습을 자주함으로써 아슬아슬한 범위 내에서 자신에게 쉴드로 이속을 늘린상태로 상대방 스킬을 어느정도 피하면서 속박걸면 갱호응에도 좋고 라인전에도 좋게 작용할수 있음.  끝으로 카르마를 처음 접할때 만트라q 데미지를 보고 딜이 잘나온다고 생각해서 시야석도 안올리고 깡딜템 올리면 이도저도 안되고 혼자 풀발해서 들어가서 q짤하다 잘리고 그런상황이 생기면 챔프 이해도가 부족한것이므로 랭돌리지말고 일반에서 이해도나 높이고 오길바람.  끝. 구 카르마가 재밌던건 사실임 간당간당하게 뒤질것같이 해서 쉴드로 타워다이브 노리는것  리메이크후엔 벨런스 있고 포킹하면서 딜넣고 지금도 충분히 체력 채우면서 역관광 나오게 할 수 있음  리메전보다 재미는 약간 감소했을지라도 리메후 충분히 하나의 챔피언으로써 제기능은 함 개인적으로 카르마는 리메이크 전이 훨씬 낫다. 만트라도 2개가 있었고, 쿨타임도 의외로 짧았으며 QE딜이 씹폭딜이었지. W가 그떈 데미지를 안주고 이속만 늘려줬지만 QE딜만으로도 그것을 지울만한 메리트가 있었다. 왜냐, 그떄는 Q쿨이 무진장 짧았다. 그리고 계수도 꽤높아서 딜이 오졌지. 그렇지만 여기서 항의가 들어오는데, 사거리가 무진장 짧아서 할게못된다고 하는 사람이 무진장 많았다.이것때문에 난 내 (구)카르마를 잃었지. 카르마는 지속딜러다. 마치 스웨인처럼 계속 움직이고 스킬을 연발하며 장시간에걸쳐 싸움을벌이는 왕귀챔이란말이다. 옛 카르마가 어떤 스킬트리를 가지고있었는지 아는사람은 알것이다. 만트라-미니언E로 체력을 조금씩 깎다가 들어가서 QE를 연발하는방법으로 킬을 따내지. 나중엔 실드량이 자기 체력만해지는경우도 생긴다. 그정도로 실드계수와 깡뎀이 많아서 리메이크되지않았어도 충붕히 강하고 그 나름의 매력이 있는 챔피언이었단말이다. 위에말한듯이 실드량이 체력에 육박하는떄가되면, 그당시 리메이크전이었던 잘큰 마이도 카르마를 이기지못하고 실드만 깎다가 데미지가 쌓여서 죽기마련이었다. 이렇게 좋은 챔피언이었는데 고작 Q사거리가 조금 짧고, W에 데미지가 안들어간다는 이유만으로 리메이크시킬 이유가 있었을까...... 압도적인 실드량과 그것을 기반으로하고 그에 꿀리지않는 Q딜로 상대를 농락하듯 공격하는 (구)카르마... 다시볼순 없을까......... 차라리 만트라를 3개로 늘려주지......... 뭐하러 이상하게 이도저도아닌 포킹챔프에 만트라 하나짜리로 리메이크를 시켜서........ 서폿이 힘들던,탑을 가도 강하던 미드챔프는 이제 서폿말곤 하기힘든 서폿챔프에 전락했다. 물론 지금의 카르마에 만족하는 사람들도 많으니 어쩔순 없는일이겠지만.... 뒤늦게 발견했던 꿀챔이 이렇게 리메이크되어버린것에 나는 애도를 표한다. 그래서 그 고인 굴려서 티어가..? 추억 보정 소름 끼치네요. 군대나 다시 가세요.  잘 크면 뭐든 안 쌜까. 근데 애초에 카르마는 잘 크는 거 자체가 포텐이 없는 챔프인데 ㅋㅋ  사거리 극도로 짧은 q에 타케팅 노딜 w에 그놈의 re 하나 가지고 이렇게 좋은 챔피언이었는데! 충분히 강했는데!  그래서 티어가? 남들은 다 뭣도 모르는 장애인 같죠? 말이 넘 심하시네; 게다가 리메이크전 카르마가 더 재밌었던건 사실임. 근데 리메이크 후 카르마가 더 쎔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추억보정 개쩐다 재미야 뭐 취향차이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  리메이크전 카르마가 뭐 지속딜이쌔다고? E는 지금이랑 쿨 똑같고 Q가 쿨이 4초던가 공격스킬 두개쓰고나면 뒤에서 손가락을 얼마나 빨아야하는데  지금이 지속딜 훨씬좋지 뭔 개소리야 난 리메 전 카르마로 승률 70퍼가까이찍으면서 시즌2때 카르마로만 플레4정도까지 갔었는데 그때 플레4면 충분히 좋은 챔프아니었음? 지금 개노잼 왜들 구 카르마에 w 딜이 없었다고 알고있지 - -;; 박힌놈한테만 안들어갈뿐 그 줄 자체에 딜이있고 미니언에게도 써져서 적 뒤에 있는 미니언한테 쓰면 뎀지도 박혔는데.. 리메이크전 카르마는 지속딜은 바랄수 없고 그냥 순간적으로 터지는 쉴드딜+지우개똥던지기로 누구 하나 지운다음 상대편 뒤로 개줄 던져서 줄에 스치게 무빙하는 정도가 다였는데 ㅋㅋ 만트라 2개있었던시절에도 3개여야된다고 징징댔는데 ㅋㅋ 그리고 W가 노딜이라는건 카르마를 제대로 사용 못하는사람들이나 노딜이라그러지 w 사이에 통과한다면 딜 광역으로 충분히 넣을수있는데 데파+Q+한타때 아군에게 W걸고 이동하면서 딜넣고 RE로 쾅~ 티어가 낮을 수록 포킹에 대한 참을성이 거의 없고 양념치기도 전에 물리거나 충돌하던데 저티어 솔랭에서 카르마서폿을 가는 사람들은 뭔생각들이지? 하고싶어서 간다는데 그걸 그런식으로 비판하는 님이 더 뭔생각인지 난 모르겠음. 자기가 저티어가 아니라는 식으로 말하는데 그럼 자기 일이나 잘 생각하시지, 뭐하러 남 티어를 비판하고 저랭크는 이 챔피언하면 생각없다 이러는건 관념에 무슨 문제가 있으신듯. 티어부심 ㄷㄷ 첼린저 상위랭큰가보죠? 카르마 서폿은 저랭일 수록 좋은데.. Donaid 님은 카르마를 좋아하는거야?싫어하는거야? 싸엔더싸 틸링미 라스리안 온뉴 카르마서폿이 트롤픽으로 불리는 이유를 알았음 이새끼 하는 새끼들중 상당수가 럭스충,니달리충처럼 지 주문력감 ㅡㅡ; 와드,시야석안삼... 이래서 딜이 타 서폿에 비해 좀 잘 나오는 서폿들은 트롤픽 소릴 듣는거같음-_- 그런가 카르마는 마법사의 신발 한개만 올리면 딜 충분히 나오는듯  시야석가고 주문도둑검 한번만 진화시키고 미카엘 올리고 리안드리 가면될듯 근데 사람 욕심 끝이 없다고 딜이 나오는걸보면 그 딜도 충분한데 딜러로 전향하는 애들이 있죠... 카르마는 만트라w e가 사기인데 충들은 q밖에 안씀 인벤은 카르마 스킬 별 거지같이 써놨네 패시브 스킬 타격시 2초(기본공격1초) Q 마나 소모량 50/55/60/65/70 RQ 원 반경 230  W 잃은 체력의 20%(+주문력 100 당 1%)  R 쿨타임 45/42/39/36 초 제가 건의게시판에 글올려서 바로 수정됨 굳굳 Donaid 님 아직까지도 여기서 활동하시네.. 카르마 진짜 좋아하시는듯. 서폿으로만 9승 4패 69.2% KDA 3.3 현시즌 플1인데 몇판 안해봤지만 현재로서는 서폿이 아주 좋은듯. AP룬들고 21 0 9 특 들고 도란2포션 스타트하면 큐한방에 체력 두칸은 우습게까이고 만트라큐면 3~4칸에 후속타까지맞으면 반피는 깜.  1렙부터 궁극기를 가지고있다는점이 진짜 바텀라인전에서 압도적으로 작용하는듯 10판정도 하면서 라인전 진적 단 한번도없음 진짜 단 한번도. 갱 두번정도 당해도 라인전은 이김   큐가 미니언에 막혀서 맞추기 힘들지 않겠냐고 생각하는사람도 있겠지만 막타먹으러올때 각잡고 쏘면 정말 쉽게 맞출수있고 미니언뒤에 숨어있다고하더라도 큐 폭발범위가 의외로 넓기때문에 미니언 맞추면 뒤에있는 적도 다맞기때문에 조금만 숙련되면 맞추는거 정말정말 쉬움. 전 쿨마다 맞추는거 자신있음   탑도 한번 해봤는데 초반엔 굉장히 쎈데 중반쯤에 비사지나오면 다는거같지도않고 오히려 당하는경우가 많음 ㅋ.. AP로 갈거면 탑 안가는게 좋음. 뭐 신박하게 AD나 탱이면모를까 미드는 일반겜에서 주로하는데 내스타일에 맞아서 승률도괜찮고 재미도있고 조만간 기회되면 랭겜에서도 해볼거임 카르마는 뭔가 단점이 주력기술 하나가 빠진듯한 느낌임 카르마를 픽하게 되는 메리트가 있을만한 기술이 없음... 뭔가 상대방을 강하게 푸쉬할수 있고 딜도 잘나오는 편이긴한데... 뭔가 아쉬움... 오히려 미드 카르마가 나쁘지않은듯; 모렐로 선템 올리고 데파가면 딜 나쁘지 않음 쿨 착각함 ** 삭제된 글입니다 ** 레벨당 만트라쿨 45/42/39/36인데 이분 뭔소리하시나 ㄹㅇ 서폿카르마로개꿀빠는중이다 사람들이 후반캐리력이없다고하는데 라인전부터 원딜이 씹떡발라서 한타를 지배하게만들어버릴수있는서폿이 카르마인듯 내 개인적인 생각이지만 나미와 타릭 같은 버프형 서폿보다는 훨배 좋은듯 왜 q 쿨이 0초로 디잇냐 인벤아 ㅡㅡ 개사기네 와 마나만 되면 난사할듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사 엘레 사 티리비  라스리안 온 비 반짝 핫하다가 드감 a-yo 카르마 너는 가르마 타구나 키가 작구나 역시 카르마 사그라 드는 차크라 아... 사그라 드는 차크라래... 오그라 드는 씹손발가락들 키 개큼 여자챔중에 가장 큰듯 현재 서폿으로 사용할 때 한계가 느껴지는 부분으로 즉발 CC기가 없어서 상대방의 순간누킹에 대처하는것이 어렵습니다 루시안or 그레이브즈 +애니or 쓰레쉬 같은 조합을 상대하는것이 정말 까다롭습니다. 또한 카르마의 특성상 데미지가 괭장히 높은편에속하기때문에 킬양보를 하는것이 어렵고 킬을먹고 성장력에 가속도가 붙더라도 애니만큼의 존재감을 보여주지는 못합니다. 하지만 분명 카르마는 1~5사이에 궁극기를 가지고있는캐릭터로 봇라인에서 가장강력한 서포터중에 하나라고할 수 있습니다 초반엔 딜교 성립이 불가능임. 쉴드에 타게팅속박, 광역쉴드 있어서 근접챔이 미니언 막타먹을때 q 날리면 라인전 질수가 없음 걍 대충해도 이겨 '라인전은' 그냥 W 처음걸때 데미지 다 들어가게하지 왜 도트로 쳐 맹글어놔서 라일라이 15% 밖에 못받게하냐 정정함 근접챔이 아니라 어떤 챔프든으로 얜 그냥 탱이나 슈렐가지말고 서리여왕 - 모렐로 - 쿨감신 - 그담 극ap템으로 가는게 훨씬좋음 진짜 어느정도만크면 싸엘레싸 티리비로 원딜 반피빠짐 장판까지맞으면 3분의2달고 슈렐에 탱템두르면 그냥 이속셔틀밖에안되더라 얘는 cc기 존나 애매해서 슬로우 하나 있어야함 w 로 카이팅 하기엔 붙거나 떨어져야 하니까 상대방 튀면 속박하러 따라가다 돌진기 쳐맞고 적평타 슬로우에 고통받다 뒈짐 아직까진 라일라이가 좋은데 존나 비싸서 효과는 좋다만 비효율적 ㅋㅋㅋ어제롤햇는데32:3으로29점차로짜릿한승리를거둔나전적은3245승345패 싸 엘 라 싸 티 리 비 맞으면 회색화면.. 그냥 w 미니언, 몬스터한테만 걸게 할수잇게해주면 op될수잇음요 피수급 너무쉬워져서 절대그럴일 없을듯 그니까 해본소리 ㅋㅋ 애를 스킬 사거리를 50 더 늘려서 대놓고 포킹챔으로 가버렸으면 좋겠음 카르마로 고대인의 의지로 가보세여. 지속 포킹 캐릭터라 생존율도 올라가고 쿨감도 있고 마나젠도 있어서 좋음 개인적인 소감은... 속박, 개인 또는 전체 보호막과 이속, 짤짤이 견제. 라인정리, 둔화 정말 다재다능한 스킬이 존재하고 좋으나, 타 서폿에 비해서, 결정적이고 중요한 스킬이 없는 챔프같음. 즉, 다재다능하나 특별한 한 방의 무언가가 없는 듯한 챔프. 아군의 실력을 많이 의지하는 챔프이기도 함. 서폿으로 쓰기에는 '소나, 애니'처럼 한방을 노리는 유형도 아니고 '알리스타, 레오나'처럼 전장을 뒤흔드는 유형도 아니고 '타릭, 나미'처럼 계속 버프를 걸어주는 유형도 아니고 '블리츠크랭크, 쓰레쉬'처럼 변수를 만드는 유형도 아니고... 서폿으로 쓰기에는 참으로 애매함... 칼바람 십오피 얜 한타때 포킹&카이팅&광역쉴드 전문임 요즘 제일 재밌는 서폿 이속버프 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어느라인가든 짤짤이로 라인전개털고 난전시 딜로스문제는 리치베인으로 어느정도 커버되고 (사실이부분도 Q잘맞추면 상관없음) 결정적으로 라이엇의 서폿리뉴얼중에 이녀석은 포함이안되서 AP계수가 그대로라는거. 새로운 골드획득 아이템의 등장으로 시즌3에 비해 쉽게 얻을 수 있는 마나회복, 쿨타임감소 능력 덕분에 시즌4의 카르마서폿은 괜찮은 픽이 되었습니다. 카르마 라인별로 효율을 평가하자면  서폿>>미드>>>>>탑,정글 임  서포터가 그나마 제일좋고  미드는 양쪽 조합보고 픽할만한 챔프임.  정글같은경우는 이속증가 쉴드와 속박, 이속 감소로 인한 초반 갱킹력이 강한편이나  시간이 지날수록 정글로러서의 탱킹도 안되고, 강력한 이니시도 안됨.  템을 굳이 뽑자면 되겟지만, 다른 정글러보다 매우매우 효율이 떨어진다는거임.  탑카르마 같은경우는 라인전은 대부분이길정도로 극초반에 매우 강력함  하지만 상대가 피관리를 못하지않는이상 1:1로 킬각 내기는 힘들뿐더러  q는 미니언관통도 안되고, 난전에서 매우 불리함.  상대가 카르마랑 딜교하지않고 미니언뒤에서 q 딜교거리주지않고 파밍만하다가 6렙이후부터는 카르마가 후달리기 시작함.  상대랑 cs를 매우 많이차이내지않는이상 6렙후부터는 상대가 화력이 비슷하거나 밀리기시작할꺼임.  스노우볼도 매우심하게 빡세게 굴려야하고, 팀조합도 매우 많이 타며  무엇보다 하드캐리가 안되는 챔프임 포킹형이니깐........ 니달리 제이스 같은 손 졸라 바빠야 한몫하는 챔피언중 하나. 일격 궁이나 광역궁, 분노하는 궁같은거 말고 만능형 스타일 좋아하시는 분들은 해볼만한 챔피언임 셋 다 포킹형 시즌4 넘어와서 서포터와 정글러의 성장성이 높아지고 골드템 역시 시즌3 돈템과는 비교할수 없을 정도로 좋은 알짜 옵션이 들어갔지 때문에 탑 미드 서폿 모두 간접적으로 그럭저럭 좋아진 상태  가장 큰 문제였던 케리력 문제는 정글려와 서폿의 성장이 눈에 뛰게 늘어나서 시즌3 시절과 비교하면 후반에도 그럭저럭 괜찬은 효률을 보여주더라는.. 일종의 손타는 왕귀케임 쿨감과 만트라 궁쿨 레벨링도 필요하기 때문에 니달리보다 시간이 더 필요함. 쿨감 40퍼와 딜템이 완성된 후반 카르마의 케리력은 니달리 부럽지 않다. 아직 인식이 많이 안좋음.  카르마는 서폿보다는 라인서서 템 뽑는게 훨씬 효율 좋음. 자신의 손이 중요한 챔프인데 일단 그건 둘째 치고, 어디 라인을 서던 간에 세미서폿 역할을 하게되는데 아군이 컨트롤을 잘 해야지 진가가 드러남. 아군이 못하면 차라리 다른 챔프가 나음. 아군이 컨트롤만 잘하면 카르마가 도와 줄 수 있음. 카르마 가르마 갈다 너프먹고 고인됌 ㅂ2 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 요즘 제일 재밌는 서폿 이속버프 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어느라인가든 짤짤이로 라인전개털고 난전시 딜로스문제는 리치베인으로 어느정도 커버되고 (사실이부분도 Q잘맞추면 상관없음) 결정적으로 라이엇의 서폿리뉴얼중에 이녀석은 포함이안되서 AP계수가 그대로라는거. 새로운 골드획득 아이템의 등장으로 시즌3에 비해 쉽게 얻을 수 있는 마나회복, 쿨타임감소 능력 덕분에 시즌4의 카르마서폿은 괜찮은 픽이 되었습니다. 카르마 라인별로 효율을 평가하자면  서폿>>미드>>>>>탑,정글 임  서포터가 그나마 제일좋고  미드는 양쪽 조합보고 픽할만한 챔프임.  정글같은경우는 이속증가 쉴드와 속박, 이속 감소로 인한 초반 갱킹력이 강한편이나  시간이 지날수록 정글로러서의 탱킹도 안되고, 강력한 이니시도 안됨.  템을 굳이 뽑자면 되겟지만, 다른 정글러보다 매우매우 효율이 떨어진다는거임.  탑카르마 같은경우는 라인전은 대부분이길정도로 극초반에 매우 강력함  하지만 상대가 피관리를 못하지않는이상 1:1로 킬각 내기는 힘들뿐더러  q는 미니언관통도 안되고, 난전에서 매우 불리함.  상대가 카르마랑 딜교하지않고 미니언뒤에서 q 딜교거리주지않고 파밍만하다가 6렙이후부터는 카르마가 후달리기 시작함.  상대랑 cs를 매우 많이차이내지않는이상 6렙후부터는 상대가 화력이 비슷하거나 밀리기시작할꺼임.  스노우볼도 매우심하게 빡세게 굴려야하고, 팀조합도 매우 많이 타며  무엇보다 하드캐리가 안되는 챔프임 포킹형이니깐........ 니달리 제이스 같은 손 졸라 바빠야 한몫하는 챔피언중 하나. 일격 궁이나 광역궁, 분노하는 궁같은거 말고 만능형 스타일 좋아하시는 분들은 해볼만한 챔피언임 셋 다 포킹형 시즌4 넘어와서 서포터와 정글러의 성장성이 높아지고 골드템 역시 시즌3 돈템과는 비교할수 없을 정도로 좋은 알짜 옵션이 들어갔지 때문에 탑 미드 서폿 모두 간접적으로 그럭저럭 좋아진 상태  가장 큰 문제였던 케리력 문제는 정글려와 서폿의 성장이 눈에 뛰게 늘어나서 시즌3 시절과 비교하면 후반에도 그럭저럭 괜찬은 효률을 보여주더라는.. 일종의 손타는 왕귀케임 쿨감과 만트라 궁쿨 레벨링도 필요하기 때문에 니달리보다 시간이 더 필요함. 쿨감 40퍼와 딜템이 완성된 후반 카르마의 케리력은 니달리 부럽지 않다. 아직 인식이 많이 안좋음.  카르마는 서폿보다는 라인서서 템 뽑는게 훨씬 효율 좋음. 자신의 손이 중요한 챔프인데 일단 그건 둘째 치고, 어디 라인을 서던 간에 세미서폿 역할을 하게되는데 아군이 컨트롤을 잘 해야지 진가가 드러남. 아군이 못하면 차라리 다른 챔프가 나음. 아군이 컨트롤만 잘하면 카르마가 도와 줄 수 있음. 카르마 가르마 갈다 너프먹고 고인됌 ㅂ2 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 이딴말 뭐하러 싸지름?너프먹을거같으면 니 혼자 그냥 생각하고 짜지면 되지 정신병 초기증세 짜장면, 초밥, 새우튀김, 초콜렛, 케잌, 오렌지주스 등 각각 따로 먹으면 훌륭한 코스요리지만 이걸 한그릇에 부어넣고 비벼먹으면 음식물 쓰레기가 되듯이 이것좋다 저것좋다 하며 한그릇에 다가져다 부으니 카르마가 탄생된것 라인전 자체는 정말 쎈데..  근데 한타때 정말 정말 만트라 관리잘하고  조합빨 정말 잘받고 정말 정말 컨트롤 잘하고 해야만  다른 라이너들만큼 기여도가 잇는거같음.  난이도가 높다기보단.. 스킬구성자체가 애매함 뭔가 한그릇에 다 부어서 비벼 ㅋㅋㅋ 음식물 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  비유보소 시즌4의 수혜자 중 하나인 챔프임  애니와 더불어 서포터로 많이 쓰이게 될거임 잘 봐두셈 이딴 쓰레기 쓰느니 리메된 딩거쓰지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴말을 싸지른다는건 카르마에 관심이 있다는거아님? 관심이없으면 아예 말을 꺼내지도 않겠지......... 라인전은 캐쩌는데 한타가 좀.. ㅇㅇ 서폿으록도 라인전은 캐쩜,,, 근데 진심 한타,,,, 무쓸모.. 이때까지 100판은 한 것 같은데 소나가 나은 것 같다 카르마는 존나 대충해도 라인전은 무슨챔프든 좆바름 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 한타가 ㅜㅜ 잘하고 싶은데 어려운 캐 ㅠㅠ 딩거 우르곳과 같이 op의 절정을 달리는 너프가 시급한 챔피언 아직 서폿으로 쓸만한뎅....다른게 너무좋을뿐이지 의외로 라인전 개 강캐인듯; 미드에서 제드 만났는데 스킬 활용 잘하면 의외로 진짜 강력함; 지금 미드 카르마 제대로 파볼까 생각중 의외가 아니라 전형적인 라인강캐 한타 종범 고인챔프 미드 카르마 나오면 미드 나서스 하면됨 때리던 말던 파밍요^^ 얘 또왔네 ㅋㅋ 징하다진짜 아크마 또왔네 징하다 진짜 ㅋㅋ 카르마도 안쓰는새끼가 카르마 탭은 왜봄? 라인전 자체는 나쁘지 않고 탑 봇이 흥했을 때 안정적으로 버스 타기 좋은 챔프에요.  정말 이게 다에요. q사거리가 이즈만큼 긴 것도 아니고 그렇다고 관통되지도 않아요.  그냥 w 사거리 안 내주면 킬각 안 나와요. 또 내주더라도 빠져나갈 시간이 2초나 주어져요. 밑에보면 내가 카르마 깐글 있는데 취소한다.  탑카르마 일단 가보고 평가해라. 카이팅 죽인다. q슬로우 w속박 e추노 및 도주 r은보너스~  탑에서 영약리븐 상대하기 힘들어서 카운터칠 챔 찾다가 카르마 했는데 정말 좋다. 한두판해보고 말하는게아니라 20판넘게 해봤는데 근딜챔프상대로 정말 개꿀이다. 돌진기가 있는애들상대로도 좋다.  한타때도 생각보다 잉여아니고, 딜템몇개안둘러도 중반까진 쓸만하고 후반엔 딜템만둘러야 딜나온다.  상대해본 챔프 : 리븐 니달리 잭스 신지드 렝가 - 렝가 중첩버그 있어서 개헬이었던거 빼고 나머지 다 수월하게 이겼다. 특히 카르마 할때마다 리븐많이 만났는데 정말 쉬웠다.  룬은 쌍관 방 마저 고정공격력 (평타짤중시) 특성은 기억이 잘안나는데 마관까지 찍고 AD특성찍으면 됨 카이팅능력은 진짜 탑에서 최상이다. 근데 템트리타는데 쫌 애로사항이 있었음... 할때마다 뭘가야할지 고민 ...ㅋㅋ 템트리는 2도란 가면이 제일 적당한듯한데. 2도란-가면-마관신-모렐로-정령의형상 or 프하 - 방템이나 보이드 물론 해보진 않았음. 오늘 미드카르마 몇판 했는데 갠춘하네여. 다시 파볼 가치가 충분히 있음 나 궁금한게 어떤사람들 보면 rw쓰는사람들잇던데 차라리 rq가 낫지않음? w는 속박용도로만 쓰게되던데 W가 몇렙 안찍혀있을땐 WQR 콤보가 탈출기로인해 무산될수도잇어서 아예 만트라 추가데미지를 W에다가 때려박나봄. 근딜 상대로 개꿀인 챔프는 많아요. 당장 케넨만 해도 그래서 흥했었지요.  카르마의 난점은 킬 내기도 힘들고 잘 커봐야 다른 탑 챔프에 비해 한타 기여도가 떨어진다는 것이죠.  많은 고인이 라인전은 세요. 당장 딩거만 해도 라인전 자체는 최상급이죠. 일종의 손타는 왕귀케임 쿨감과 만트라 궁쿨 레벨링도 필요하기 때문에 니달리보다 시간이 더 필요함. 쿨감 40퍼와 딜템이 완성된 후반 카르마의 케리력은 니달리 부럽지 않다. 아직 인식이 많이 안좋음.  카르마는 서폿보다는 라인서서 템 뽑는게 훨씬 효율 좋음. 자신의 손이 중요한 챔프인데 일단 그건 둘째 치고, 어디 라인을 서던 간에 세미서폿 역할을 하게되는데 아군이 컨트롤을 잘 해야지 진가가 드러남. 아군이 못하면 차라리 다른 챔프가 나음. 아군이 컨트롤만 잘하면 카르마가 도와 줄 수 있음. 카르마 가르마 갈다 너프먹고 고인됌 ㅂ2 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 이딴말 뭐하러 싸지름?너프먹을거같으면 니 혼자 그냥 생각하고 짜지면 되지 정신병 초기증세 짜장면, 초밥, 새우튀김, 초콜렛, 케잌, 오렌지주스 등 각각 따로 먹으면 훌륭한 코스요리지만 이걸 한그릇에 부어넣고 비벼먹으면 음식물 쓰레기가 되듯이 이것좋다 저것좋다 하며 한그릇에 다가져다 부으니 카르마가 탄생된것 라인전 자체는 정말 쎈데..  근데 한타때 정말 정말 만트라 관리잘하고  조합빨 정말 잘받고 정말 정말 컨트롤 잘하고 해야만  다른 라이너들만큼 기여도가 잇는거같음.  난이도가 높다기보단.. 스킬구성자체가 애매함 뭔가 한그릇에 다 부어서 비벼 ㅋㅋㅋ 음식물 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  비유보소 시즌4의 수혜자 중 하나인 챔프임  애니와 더불어 서포터로 많이 쓰이게 될거임 잘 봐두셈 이딴 쓰레기 쓰느니 리메된 딩거쓰지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴말을 싸지른다는건 카르마에 관심이 있다는거아님? 관심이없으면 아예 말을 꺼내지도 않겠지......... 라인전은 캐쩌는데 한타가 좀.. ㅇㅇ 서폿으록도 라인전은 캐쩜,,, 근데 진심 한타,,,, 무쓸모.. 이때까지 100판은 한 것 같은데 소나가 나은 것 같다 카르마는 존나 대충해도 라인전은 무슨챔프든 좆바름 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 한타가 ㅜㅜ 잘하고 싶은데 어려운 캐 ㅠㅠ 딩거 우르곳과 같이 op의 절정을 달리는 너프가 시급한 챔피언 아직 서폿으로 쓸만한뎅....다른게 너무좋을뿐이지 의외로 라인전 개 강캐인듯; 미드에서 제드 만났는데 스킬 활용 잘하면 의외로 진짜 강력함; 지금 미드 카르마 제대로 파볼까 생각중 의외가 아니라 전형적인 라인강캐 한타 종범 고인챔프 미드 카르마 나오면 미드 나서스 하면됨 때리던 말던 파밍요^^ 얘 또왔네 ㅋㅋ 징하다진짜 아크마 또왔네 징하다 진짜 ㅋㅋ 카르마도 안쓰는새끼가 카르마 탭은 왜봄? 라인전 자체는 나쁘지 않고 탑 봇이 흥했을 때 안정적으로 버스 타기 좋은 챔프에요.  정말 이게 다에요. q사거리가 이즈만큼 긴 것도 아니고 그렇다고 관통되지도 않아요.  그냥 w 사거리 안 내주면 킬각 안 나와요. 또 내주더라도 빠져나갈 시간이 2초나 주어져요. 밑에보면 내가 카르마 깐글 있는데 취소한다.  탑카르마 일단 가보고 평가해라. 카이팅 죽인다. q슬로우 w속박 e추노 및 도주 r은보너스~  탑에서 영약리븐 상대하기 힘들어서 카운터칠 챔 찾다가 카르마 했는데 정말 좋다. 한두판해보고 말하는게아니라 20판넘게 해봤는데 근딜챔프상대로 정말 개꿀이다. 돌진기가 있는애들상대로도 좋다.  한타때도 생각보다 잉여아니고, 딜템몇개안둘러도 중반까진 쓸만하고 후반엔 딜템만둘러야 딜나온다.  상대해본 챔프 : 리븐 니달리 잭스 신지드 렝가 - 렝가 중첩버그 있어서 개헬이었던거 빼고 나머지 다 수월하게 이겼다. 특히 카르마 할때마다 리븐많이 만났는데 정말 쉬웠다.  룬은 쌍관 방 마저 고정공격력 (평타짤중시) 특성은 기억이 잘안나는데 마관까지 찍고 AD특성찍으면 됨 카이팅능력은 진짜 탑에서 최상이다. 근데 템트리타는데 쫌 애로사항이 있었음... 할때마다 뭘가야할지 고민 ...ㅋㅋ 템트리는 2도란 가면이 제일 적당한듯한데. 2도란-가면-마관신-모렐로-정령의형상 or 프하 - 방템이나 보이드 물론 해보진 않았음. 오늘 미드카르마 몇판 했는데 갠춘하네여. 다시 파볼 가치가 충분히 있음 나 궁금한게 어떤사람들 보면 rw쓰는사람들잇던데 차라리 rq가 낫지않음? w는 속박용도로만 쓰게되던데 W가 몇렙 안찍혀있을땐 WQR 콤보가 탈출기로인해 무산될수도잇어서 아예 만트라 추가데미지를 W에다가 때려박나봄. 근딜 상대로 개꿀인 챔프는 많아요. 당장 케넨만 해도 그래서 흥했었지요.  카르마의 난점은 킬 내기도 힘들고 잘 커봐야 다른 탑 챔프에 비해 한타 기여도가 떨어진다는 것이죠.  많은 고인이 라인전은 세요. 당장 딩거만 해도 라인전 자체는 최상급이죠. 만트라 q계수 1.5ap임 ㄷㄷ해 Donaid 넌 골드4에 카르마킬뎃 2도 못넘는 개병신세끼가 뭐그리 까고다니냐. 진짜 한심해가지고 못봐주겠네 또라이세끼  지가 좆도못해서 쓰레기인걸 왜 챔프가 쓰레기라고 합리화를하지.  말하는 꼬라지보고 진작에 저티어라는건 알았지만 카르마 모스트1에 kda2도 못넘는 개병신이라는건 오늘알았다; 세상에나 모스트7중에 2 kda넘는게 스카너하나. 더 놀라운건 스카너마저 2.13이라는거 대표적인 라인전 강캐 한타 쓰레기 챔프 한타 쓰레기까지는 아니라고 생각해요... 카르마 고인이라는 사람들은 대체 카르마를 해보고나 하는 소린지 모르겠음. 라인전도 강하고 한타 밸런스 또한 잘 잡힌 챔프임. 얘는 한번 폭풍 너프먹었다가 패치할때마다 이름 보이면서 정말 꾸준히 딜같은거 꾸준히 상향되는데 사람들이 안씀;; 왜인건지는 모르겠지만;; 한번 고인은 영원한 고인이라는건가;; 희대의 병X패시브 카르마 리메전 희대의 사기패시브 카르마 얘그냥 삭제해라 실패작이야 카르마 지금 상당히 쓸만합니다. Q 사거리가 상당히 긴편이고 데미지도 쏠쏠, 쿨타임도 짧기때문에 포킹도 상당히 강력하고, W사거리도 은근히 긴편이기때문에 W걸고 거리재다가 속박걸리기 바로전에 RQ 만트라큐 써주면 개폭딜 후 자기는 쉴드로 유유히 빠져나가는게 가능.  만트라E는 리메이크 전에는 대부분의 만트라를 E에 쓰는편이였지만 리메이크 된 후에는 만트라E는 거의 안쓰임. 차라리 만트라Q로 광역딜 넣어주는게 좋음. 한가지 예외인 상황으로 적이 애니나 브랜드같은 광역 누킹 스킬이 있을경우 써주는것도 좋음. 쿨타임 감소20%정도 맞춰놓고 평타와 Q와 W로 적을 계속 때려주면 만트라 쿨타임 진짜 짧고 한타에 세번이상 쓰는것도 가능함.  만트라W의 경우 역관광에서 진짜 엄청나게 강력한 면모를 보여주는데 E 자신한테 쓰고 만트라W 상대한테 써주면 체력 10남은상태에서도 역관광이 매번 나옴. 만트라와 W, E만 있으면 카르마는 상대가 엄청잘커서 폭딜을 견딜 수 없을경우만 제외하고는 절대 죽을일도 없고 만트라W의 딜도 정말 강력해서 오히려 상대를 죽이는 경우가 진짜 자주나옴.  카르마는 자신이 능동적으로 플레이 할 수 있을때 정말 강력해집니다 아직 연구도 전혀 안된상태이고, 극히 일부의 사람만 플레이하는 "비주류" 챔프 입니다. 절대 챔프가 구져서 안쓰이는게 아닙니다. 아래에 사람들의 의견을보니 탑으로가서 탱커로 운영하는식의 카르마를 생각하시는거같은데, 계수 빵빵하고 쉴드까지있고 잃은체력의 40%를 채워주는 만트라W가 있는 챔프를 왜 탱커로 씁니까? 워모그같은 아이템 없이도 생존력 충분히 뛰어나고 딜링은 엄청나게 나옵니다.  만트라 Q만 보셔도 아시겠지만 18렙시 깡뎀만 260 + 175 + 350 입니다. 계수는 1.5AP 구요. 거기에 W까지 풀히트시 260 에 0.6AP 까지 더해지고요.  AP누커의 대표격인 "애니"와 비교를 해보자면 Q 245 0.7AP, W 280 0.75AP, R 450 0.7, 티버 도트뎀 초당35 0.2AP 입니다.  다 더해보면 카르마는 1045 데미지에 2.1AP 고요, 애니는 티버 도트뎀 1초가 들어간다고 가정하고 1010 데미지에 2.35AP 입니다.  물론 애니의경우 1.5초만에 모든스킬이 들어가고, 카르마의 경우 약 3초가량 걸린다는 단점이 있지만 쉴드기까지 있는 카르마의 유틸성까지 생각해보면 정말 뛰어난 데미지라고 볼 수 있습니다. 거기에 Q스킬로인한 포킹도 있고요. 쉴드와 만트라W덕에 뒤지지도 않습니다.  애니의경우 탈출기라고는 E스킬의 방마방 증가와 1.75초 스턴이 끝이라면, 카르마의경우 사거리 800의 W로인한 속박과 E로인한 쉴드, 이속증가와 Q로인한 지속적인 슬로우로 유연하게 갱 또는 상대의 위협에서 벗어 날 수 있습니다.  애니의경우 순간적인 개폭딜과 광역 1.75초 스턴이 장점이라면, 카르마의경우 3초가량이 걸리지만 애니에 딸리지않는 개폭딜과 광역쉴드, 포킹, 매우쉬운 역관광이 장점입니다.  너무 찬양만 하는거같아 제가보기에도 뵈기싫지만 지금처럼의 대우를 받을만한 쓰레기챔프는 아니라는걸 알려드리고 싶었습니다. 카르마를 서포터로 운영할 경우에는 시야석과 모렐로가 코어템입니다. 시야석의 경우에는 초반에 맞춰줘야할 당연한 서포터의 코어템이고, 모렐로의 경우에는 주문력과 쿨타임감소, 마나회복까지있어 코어템입니다.  바텀에서 강력한 논타겟포킹이 가능한 몇 안되는 서폿중 하나이고, W로인한 CC와 E로인한 이속버프,쉴드가 장점입니다.  서포터로 사용할경우에는 만트라를 대부분 E에 쓰시는게 좋습니다.  라인전같은경우 큐가 상당히 잘들어가기때문에 강력한편이지만 상대가 소나일경우 힐링기도있고 데미지도 상당하기때문에 E를 2개정도 빨리 찍어주시는게 좋습니다.  한타구도의경우 만트라E로 아군에게 쉴드+이속버프를 걸어주고 원딜을 무는 적에게 W로 속박을걸고 Q로 지속적인 슬로우를 걸어주시면 됩니다. 당연히 쉴드는 원딜에게 씌워주고요.  분명 카르마서폿만의 장점이 있습니다. 소나의경우 강력한 견제와 잔잔한 힐링기, 그리고 크레센도의 광역CC가 장점이죠. 잔나의경우 데미지는 거의 없다시피하지만 쉴드에 붙은 공격력과 Q,W,R 로인한 원딜지키기가 정말 좋죠. 카르마의경우 초반 라인전에서의 데미지가 상당히 강력한편입니다. 만트라가 1렙부터가능하기때문에 W와 만트라Q로인한 스킬연계로 적을 실신상태로 만들 수 있고, 확정CC는 아니지만 꽤나 맞추기 쉬운 CC기가 두개나 있습니다.  카르마서포터도 다른 서포터에 전혀 뒤쳐지지 않습니다. 좋아요 좋아 카르마로 뽕맞았나 전부 라인전때 유리한것만 이야기하네 거기다 전부 1:1 상황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타는 개나 줘버리죠 ^^ 카르마로 미드 설꺼면 제발 쿨감지랄 말고 마관가세요 과거 일러가 좋았는데 과거 일러와 부활 천리안 스펠로 90퍼 이상의 랭닷지율을 보여줌 지금도 마찬가지로 고인급인데 일러가 바껴서 닷지율이 떨어짐 소나 스레쉬 나미 알리 같이 확실한 cc기가 있는것도 아닌데.. 안습이네 카르마 스킬 이펙트는 멋졓ㅎ 예전 카르마 컨셉처럼 아군에게 버프를 적에게는 디버프를 주는 식으로 스킬 효과가 변경된다면 그나마 중간은 갈 수 있지 않을까...  re는 근처아군을 보호하면서 보호받는 대상을 공격하면 적에게 데미지를 주고 rw는 적을 공격하면서 근처의 체력이 적은 아군과도 연결이되서 카르마와 아군을 회복시키고 rq는 적을 느리게하는동시에 주변 아군의 속도를 늘리고  정신적인 영적힘으로 싸운다는 컨셉인데 왤케 고인으로 만들어놔써 나 얘 쓰고싶단말야 퓨어탱이라하기엔 cc기부족에 서포터라하기엔 모든게 애매해 라이엇은 카르마를 케넨같은식으로 탑에가라고 종용하는데 케넨같은 궁도없고 도주기도 애매하고 ... 강화해봣자 궁의 부재를 메울수잇을정도도아니고 그러니깐요.. 개어이 없었음... 탑가도 엘리스, 케넨, 제이스 만나면 푹찍이야.. 라이엇은 탑카르마를 제안했다 정령의형상/워모그/얼건/라일라이 들고 한타들어간 탑카르마 잡을 수 있는 사람 나와봐... 없을껄...거기다가 지속적으로 상향까지 받고있음.. 언젠가 대회에 퓨어탱이나 서포터로 나와서 뜰거같음 보통의 탑캐릭들이 카르마가 그렇게 크도록 놔둘까요?? 6렙 궁만 나와도 딜교가 불리한데.. 광휘검만 나와도 짤짤이가 젼나쎄서 크도록 놔두는게 아니라 지켜볼껄여.. 지랄을 떨어라 리치베인도 어이가 없는데 얼건? ㅋㅋㅋ 라일라이 가격이 얼만지는 아니? 지금 카르마 숨은 op캐릭인데 아직도 리메 어쩌구 징징거리는 놈들은 손안되면서 왜 난리임; 자살이 답인 듯 니는. 실론즈? 오늘 카르마로 탑가서 방템 두른놈 잘 봐라. 고인 캐릭은 안하는 이유가 다 있다. 노말에서 실험을 하던가 도대체 랭겜에서 카르마로 탑가면서 방템 두르는건 뭐임? 좀 그만패치해 서포터로 완벽히 꿀빨정도는 아니지만 바루수나 캐이틀 장도 장거리 원딜러 조합으로 라인전 운영은 좋은편 팀에서는 포킹조합에서도 좋음 머 스킬또 패치한다 하니 ... 걱정 ㅋㅋㅋ 스킬사거리가잘못되잇는데 관심밖이라 안고쳐주나.... 울팀원딜이 이즈일때 서포터로 스면 꽤나 쓸만합니다 공격스킬두개에 방어막스킬 그리고 궁극기가 스킬강화  이런메카니즘 가진캐릭터가 몇더있는데 , 미드AP임을 감안했을때 가장 유사한놈으로 라이즈, 르블랑을 꼽을수있다.  하지만 르블랑의 경우 스킬하나를 강화하는데 바로 전스킬을 궁극기를 통해 사용함으로 실질적인 공격스킬은 네개라 딜로스가 발생하지않고, 라이즈의 경우 패시브가 전스킬 감소 + 궁극기로 인한 탱키력증가. 꾸준딜과 폭딜 모두 잡고있다.  그렇다면 카르마는?  만트라를 통해 강화되는 스킬들은 분명강력하나, 르블랑과 전혀다른구조, 기본스킬자체를 강화시키는지라 공격스킬두개 + 쉴드하나임이 변하지않는다.  또한 계수가 좋음에도 W는 조건부 지속도트뎀 Q역시 조건부 스킬이며 E역시 마찬가지.   결국 미드누커로서 필요한 폭딜도 5:5 싸움에선 불가능에 가까우며 지속딜역시 구리며 스킬부족으로 인한 딜로스가장난아님  이년 근본부터 썩었음. 아 ;;; 진짜 뭐 이래 제발 카르마로 쿨감신 가지맙시다 Q스킬을 카르마의 체력 비례 데미지로하고 W스킬을 카르마의 잃은체력 비례로 회복 이러한 식이라면 앨리스같은 딜탱이 되지 않을까 하고 생각은 했는데 그냥 앨리스를 하는게 좋다는 생각이 들어따 리메이크 직후 고인포스의 임팩트가 강해서 그런데  얘도 나미못지않게 상향을 많이 받아서 지금은 그럭저럭 할만한 챔피언 됬음 지속적인 상향이 좋은데 점점 산으로간다 해본 소감 q로 라인을 정리하며 스플래쉬 데미지로 깨알같은 딜링을 낼 수 있다. 하지만 만트라써서 영혼의 불꽃으로 강화하면 데미지가 더 강력해지지만 장판 데미지까지 추가로 들어가야하는데 w 인 굳은결의 속박 을 선 콤보로 날리지 않는한 맞추기가 어렵다는것. 이는 타캐릭터가 확정적인 공격을 퍼붓는게 많다는점에서는 너무나도 딜로스가 심하다는것. 궁인 만트라를 썼는데!  그리고 w 굳은결의는 끈의 끊어지지않는 사정거리가 너무나도 짧아서 카르마를 적의 사정거리 내에 너무 오랫동안 노출되게 만드는데 일조해서 이걸 쓰려면 e 고무 를 쓰면서 w를 걸면서 쉴드를 희생해 이동속도 효과로 속박을 걸게 하는수밖에 없음 만트라를 써 더블 데미지효과와 체력회복 능력을 얻지만, 메커니즘자체가 사정거리내 유지 라서 체력을 회복할 카르마가 사정거리 내에 있다는것은 아주 크나큰 문제이다.  e는 그나마 유틸리티성이 높은 스킬 한타내에서도 라인전에서도 좋은 스킬이지만, 카르마가 이것만큼의 다른 어떤스킬을 갖고있지 않다는게 제일 섭섭한 부분이다. 도주, 추격에 만트라를써 아군전체를 빠르게 이동시킬수가 있다. 하지만 그뿐인 그냥 정석형 방어버프스킬... 럭스에 비해서도 노 만트라에는 한 아군에만 적용된다는게 문제. 거기다가 아군 미니언이 대상이될수있어서 원딜에게 주려다가 잘못주는경우도...  스킬 메커니즘이 되게 취약한부분이 있고. 거기다가 쿨감소 템을 아주 대놓고 요구하는 스킬 쿨다운 시간때문에 안그래도 마나가 부족한데도 불구하고 여러모로 고생이 많다는점...  w의 메커니즘이 줄걸린 대상의 이동속도가 줄어들고 끊어지지않으면 속박으로 변경되지 않으면 카르마는 너무나도 스킬연계가 요구되는 캐가 된다. 다시말해 스킬을 너무나도 써야 제성능이 나오는 캐인데도 불구하고, 스킬쿨이 짧지도 않아 너무 리스크가 크다는것이다. 하지만 초반부터 영혼의 불꽃을 써서 광범위 포킹을 할수있다는것에서 유리하게 라인전을 이끌 수도 있지만..... 글쎄... 블리츠크랭크가 상대이면 상대하기 꺼려지는 메이지서폿이라... 이런 메커니즘이 취약한 캐가 나미가 있음... q는 맞추기가 힘들지, e는 버프가 3회까지밖에 지속이 안되지. w는 힐량은 떨어지고 사정거리를 딜교하는 위치에 있어야하지 라인전에서 우위를 점하기도 힘들고 한타에서 빛을보는것도아니고 패시브는 무려 제드 w스킬에 딸린 효과!! 리메이크 시킨다고 부랴부랴 대충 만든 티가난다 미드,서폿 둘다가라고 만든 캐릭을 미드,서폿 둘다 못가게 만들어놧어 ㅠㅠ 차라리 w슬로우때는 걸어가서 만트라e를 날려주고 왓는데 스킬콤보가 너무후지다 q 만트라는 후속타는 걸어가면 피할수있고 w만트라는 스킬설명에 없는데 추가뎀지붙어있음 딜량은 q보다 낮지만 데미지는 제데로 줄수있음 e 만트라는 패시브삭제와 깡데미지,계수하향, 궁을찍어야 데미지가 늘어나도록 바뀌면서 서포팅 스킬로 바뀜 제발 지금 패시브를 궁패시브로 옮기고 일반 패시브는 시즌2 내면의 열정으로 바꾸자 시즌3 새롭게 떠오르는 고인. 시즌2 때도 고인이었다는 게 유머. 서폿으로 쓰는데 연승중... 원딜이 딜교만 잘해주면 확실히 쓸만한듯 그리고 슈렐리아 효과랑 cc기도 즉시 시전은 안되지만 괜찮고... 만트라 스킬들 렝가처럼 쿨타임 따로돌게만 해주면 쓸만 할 것 같다. 요즘 카르마로 한타 다이기고 잇는데? 허수아비처럼 걷는게 매력적이었던 그녀, 지금은... 고인... 그... 따른건 모르겠고 아칼리 상대로 좀 쓸만했었따... 다른 챔피언들은 궁에 +패시브 까지 넣어주는데 카르마는 궁에 넣어야할 궁패시브를 챔피언 패시브로 넣었기에 망한거다. 예전같이 잃은체력비례 주문력 상승 패시브 넣어줘야한다 카르마 리메이크 됐다고 미드가는 병1신들 너무 많아졌어...  상대방은 미드에 다이애나, 제드, 라이즈 이런거 뛰어오는데 우리팀 병1신은 "하하, 카르마 리메이크 되서 재네들 다 이겨요." 이딴말 하면서 카르마 미드로 감. 난 대체 이런애들이 게임을 왜하는지 모르겠다.  그리고 머? 카르마 서폿? 쓰레쉬, 자이라, 룰루, 소나 이런애들은 다 나가 뒤짐?   그냥 재미로 한두번 하는 챔프가 된거지, 무슨 연구를 해야 된다는 댓글은 뭐고 OP니까 카르마로 빨리 이걸로 랭점 올려야 된다는 댓글은 뭐냐? 진심해봤는데 개쓰레기 서폿임 많고 많은 서폿 중 아무거나 하는게 이거 픽하는거보다 훨씬 나음 다이애나: 6렙전까진 이김. 6렙 후엔 약간 불리 제드: 진짜 못이김 ㅅㅂ 라이즈: 이김 ㅡㅡ님이 카르마로 재대로 해본적은 있음? 스킬 메카니즘은 유틸형 미드챔프로 준수한 편인데 역시 궁 존재감이 없다는게 문제다.. 카직스처럼 스킬 영구 강화형이나 지속시간동안 전스킬에 적용되지 않는한 현재로서는 미드 서기에는 부족해 보인다. 만트라를쓰면 일반스킬을 궁으로 바꿔주는걸로 생각하면 편함 상황에따라 3가지궁중에 1개를 입맛대로쓰는게 장점이지만 스킬을 3개밖에 못쓴다는게 함정 즉 쓰레기 ㅎㅎ 차라리 만트라를쓰면 강화스킬쓰고 다시 쿨돌아와서 일반스킬 쓰는걸로바뀌면 어느정도 나음 미드에서 꿀빨고 있다♥ 슬로우/광역슬로우,확정 속박,실드/광역실드(+ 1.5초 슈렐)  룰루와 잔나의 장점만 합쳐뒀다고 생각되는건 나뿐인가.. 나만 꿀빨아야지 그러나 궁이없음... 룰루와 잔나는 여세를 뒤집을 궁이 존재 공감합니다 ㅎㅎ 만트라 둘째치고 예전 카르마에 비해 힐링 없어지면서 서포팅 능력 줄어들고 뎀딜력 올랏는데 그렇다고 미드보내자니 카르마보다 더 쌘 미드챔이 널렷음 힐링 양이 줄어든건 사실이지만 힐못해주는 서폿은 여러 있음 그대신 공격적으로 변한거같아요.그리고 미드가면 확실히 카르마보다 강한 챔프가 있긴하지만 널린것도아니고 약한 챔프도 많음 ** 삭제된 글입니다 ** 만트라 중첩 2개로 다시 돌려놔라 고인을 더 ㅄ 만들어놧넼ㅋ 미드 ad 면 탑카르마로 가시면 됩니다 카르마 정보창보니 역활이란다 ㅉㅉㅉ 역활 맞는데? 역활도맞고 역할도 맞음 ㅉㅉ 클애// 역할이 맞습니다 클애// 어디서 잘못된 정보를 나불대는고? 미드로 몆번 서보니 초반 라인전 진짜좋음; 근데 중반접어들면서 다른 미드챔에 비해 한타력이 너무 씹종범임 광범위가 보호막스킬뿐이고 ap계수 너프먹었고 그렇다고 맨투맨하기엔 w속박도 너무오래걸리고 w쓰러 가다 뒈지기쉽고 한타력 뒤에서 q만날리기엔 너무 딜이 약하고 만트라 쿨은 쿨감안돌리면 너무길고; 그에 비해 서폿으로 서면 좀 사기임 보호막에 이속달려서 원딜 도망도 잘가고 갱오면 만트라보호막으로 튀면됨 ㅂㅂ2 초반 포킹 q짤로 다되고 아군 갱오면 ew쓰고 뛰가서 속박걸고 한타때 만트라보호막으로 파티버프주고 원딜무는애 w로 속박걸고 서폿으로는 진짜 좋다; 지금은 누커보단 서포터가 좀더 어울리는 듯.....누가 궁없는 룰루생각하면 된다던데 그게 딱인듯 미드로 가기에 딜이 너무 후달림 분명 만트라 키면 스킬은 좋은데 그게다임 한개밖에 못킴 w는 2초나 유지해야함;사거리 생각보다 짧음 q 범위가 운지임 만트라키고q날리면 아프긴한데 잘쳐맞지않음 e는 이니쉬로 슈렐대신쓰면 좋을듯 그래서 이번 카르마는 서폿력이 강해졌다고 생각함 만트라e 이니쉬/보호막 q 포킹 w 원딜보호용 만트라 제한이 2개에서 1개가 되면서 한타때 딜 완전 개종범임한타때 서폿으로는 좋은거 같음 갱호응도 좋고 갱커오면 보호막씌워서 들가게해주기도 하고 확실히 미드보단 서폿에 서는게 가장 적당함 흠 만트라 쿨이랑 e계수 상향됐나?언제됐지 리메이크가 됫는데도 여전히 쓰레기같냐 내가볼땐 궁 만트라 매커니즘 자체를 더 손봐야될거같은데 일반 q w e 스킬은 뭐 개간지럽고 상황에따라 만트라를 활용해야되는데 1:1누킹이나 한타때 무슨 한번쓰고나면 할게없어 조루뎀 q w e 한계다 아니 pbe랑 본섭 출시 사이에 무슨 일이 일어 났길래 이렇게 병신이 된거지. pbe에서 할때는 분명 십사기였는데 카르마 리메이크는 고인 or OP 패시브가 스킬로 적맞추면 1초 쿨감인데 만트라 > E 또는 만트라 > Q(추가타 또한 광역)로 광역 스킬 맞추게되면 쿨감 40%로 따졌을때 만트라 금방 쿨돌아와요 거기다 무서운게 만트라 시전이 스킬 데미지가 뻥튀기 되기때문에 ㅎㄷㄷ임 도미 대회에서 리메이크가 된지 얼마 되지도 않았는데 8강 4강 결승전에 모두 나온거 보면 알수 있저  카르마가 쿨감을 가는 이유가 40% 마추면 만트라가 27초? 29초 였던가? 아무튼 한타전에 냅다 rq 날려주고 조금만 q 견제해주면 만트라 10~20초 정도면 쿨 초기화 합니다 qwe 쿨 짧아저서 아군 생존 엄청나게 올라가는 덤  1.5ap 개수가 낮은 것도 아니고 광역 공격에 장판 슬로우가 스킬이 10~20초면 나가는데 컨셉을 이해못하고 한방 콤보 만든다고 닥치고 주문력하고 마나만 올리는 벌래들 때문에 개판이지만 잘한는 분들이 연구좀 op는 아니지만 쓰만한 영웅리고 생각합니다 아....리메이크되고 더고인 ㄳ 분명 재평가될거다.. 리메이크된 카르마가 더 고인이다... 리메이크 카르마가 궁금하시다면..... 룰루로 궁 쓰지말고 플레이해보세요 ^^; 내 플레이가 리메된 카르마와 맞지않아서 걍 공략 삭제 나 오늘 카르마덕에 4번죽을꺼 다 살아남. 슈렐리아를 계속 써주는거같음 ㅠㅠ 리메이크가 완료되었지만 인벤은 정작 바뀐건 패시브정보 뿐 리메이크로 꼭꼭 숨겨뒀던 꿀벅지 해방요~!! 햝햝 리메댐 2시간 남음 (e)wrq ㄱㄱ pbe에서 리메이크 카르마 해봤는데 만트라를 하나만 주는 이유가 있었음 Q가 진짜 사기 존나 사기 다들 사서 쟁여놓으셈 존나 사기 다들 사서 쟁여놓으셈 개공감 ㅋㅋㅋ 신챔나왔나봐요 리메이크 되고 나서 이블린만큼이나 op된 챔피언. 써본 바 나쁘진 않음. 단지 문제점은 매우 짧은 스킬 사거리랑 하드 CC 및 유틸성 스킬로 인해 누킹이 비교적 떨어진다는 점 (미드가면 서폿 갈걸, 서폿가면 미드 갈껄 하는 생각 들게 좀 어정쩡함) 제일 개선해야 되는 건 w스킬  q는 애니 화염방사라고 보면 됨 멀리서 짤짤이하면 사거리가 짧아 맞추기가 힘듬 w는 일정거리 벗어나면 사라져서 거리 유지해야되는 CC기인데다가 정작 타겟에겐 뎀이 안 들어가고 중간 끈 사이로 지나가는 적만 데미지 입는데 끈이 직선인데 적이 지그재그로 움직이지 않는 한 지나갈 사람 없음... 아군에게 걸어줘도 추노하다가 어쩌다 스치는 정도지 일부러 맞춰주거나 하진 않음 e는 보호막 양도 좋고 중심으로 터지는 딜이 쏠쏠하긴 한데 아군이 포킹하겠답시고 적에게 붙었다 떨어졌다 하면 빡침. 차라리 구르시에이팅 베인급 돌격충이 있으면 속 편함  본인이 잘하기보단 팀원이 잘 호응해줘야 득보는 챔프  궁극기 스택 1개로 만드는 대신 만트라 효과를 쓸만하게 리메이크한다는 소문이 있으니 얘도 갑자기 필밴 당하고 그럴까... 아.... 저는 카르마 사랑하는 유저엿는데.... 만트라가 하나가 된다니... 거기다 E 데미지 너프;; 이게 뭔 날벼락이죠; 체력위주로 싸움이 되는 시즌3에서는 카르마만큼 힐량 좋은 챔프도 없는데.... 만트라 쿨마다 소라카급 힐들어와요. 내가 왜 너를 처음으로 써본 챔피언이 되어서 너만 연습을한다고 했을까 너만 썻다가 다른애써보니까 신세계더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이겼다 카르마로 그것도 서폿으로 애쉬 트롤 만났지만 내가 캐리했다. 올라프랑 상성이 괜찮음 정글올랖이면 더더욱 좋은게 다이브를 자유자재로함 타워쪽으로 몰아붙이고 올라프가 뒤돌아서 다이브하면 이속감소 걸고 붙으면 만트라쉴드 해주고 만트라칼날 뿌려서 가능하면 올라프도 힐해주고 하면 ㅋ 막상 써보면 "어라 꽤 쎄네??" 한다...  근데 잘 이기진 못하드라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카르마 만트라가 2개라 적다라고 하는데... 중 후반에 쿨감 뽑으면 만트라 2개 써도 대기시간 3-4초면 바로 재생됩니다. 그래서 우리 원딜 물리면 그 원딜에 만트라+e 써주고 실드+딜 넣어주고 q짤 꼽아주고 연달아 적 진영에 들어간 우리 탱커한테 만트+e 써주고 실드+딜 넣어주고 q짤. 한 타 때 질 수가 없습니다. 물론 카르마 본인은 하늘나라로. 3-4초에서 웃으면 됩니까 개소리 지껄이네 만쿨감이어도 12초구만 카르마서폿을 무시하지마 ! LOL에서 존재감 ZERO순위로 카운터가 공식적으로 없는 무시무시한 챔피언입니다.   단점 하나라면 사용하는 사람도 없다는 점 한번 보고싶다. 본 적조차 없어 아무도 안쓰는 스킨 "태양의 여신" 카르마 트런들은 야구방망이라도 흥하는데 쩝 시즌 3되면서 리메이크라도 될줄 알았는데 아직도 씹고인이네 카르마는 서폿이아님 누커임 존나쌤 은근히 추천하는 사람들이 꽤 있는데 정작 딴 사람한테 물어보면 안 쓴다는 이야기만...... 카르마가 짱임 chawy 선수가 애용하죠. 근데 팀이 아니면 쓰면 안 되는 챔피언이죠. 지금은 스킬사거리가 600이다 넘어가는대여쓸만하지않나요?;; 그냥 안하는 이유는 다른 서폿들은 다들 이쁘고 ...이쁜데 카르마는 그냥 아줌마인데 후져서.. 공감 ㅋㅋㅋ 달마시안 악녀 카르마는 W로 지정한 애도 데미지를 받게하면 좋을꺼같음 은 그럼 op일듯; 예전엔 쓰레기라고 생각햇다 하면 할수록 존나 좋다 궁극기가없어도 re q 는 진짜 쎄다 평타모션도 조아서 cs먹기에 부담이없다 w도 쓸만한 상황이 많이 연출된다 ... 기회를 놓칠뿐이지... 진짜 상대라이너 한테 피해 거의 안받으면서 엄청난 피해를 줄수잇다.. 괜찮던데...애들이 대처법을몰라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꺠달은자... 그래 깨달았다. 내가 고인이라는거.. 내가 1점줘서 5.9점됐네. 1점도 과분하지 이 챔프는 고인이라기보다 아예 모르는사람도 많아서(어떤 분들은 신챔이신줄 알고,이런챔도 있었음?) 이라는 소리까지함... 카르마는 적으로 만나면 스킬을 몰라서 당하고 울팀은 같이 협동하기가 힘들고 그런 챔프. 만트라 1개만 추가 되던지 조정되면 상당히 좋은 챔프인데. 이 분은 로테 언제 한번 나오실지... 세상에 내가 3월부터 롤 시작했는데 한번도 로테로 나온걸 본적이없네. 더군다나 상향하향에 대한 전혀 언급조차 없는 진짜 라이엇이 버린챔프가 맞는가봄. 제가 12월인가 1월에 롤 시작했는데 하필 그때 로테이션에 카르마가....  제 롤 경험은 카르마로 쌈빡하게 쳐발리고 시작했습니다 ㅠㅠㅠ 그 이후로는 정말 한번도 로테에 안 보인게 카르마네요. 신짜장도 팔자고쳤다. 이블린은 이제 필밴이시다. 너는 언제 팔자 피려나.. - 만트라 개수를 늘리거나  - 만트라에 지속시간 기능을 넣거나  - 만트라를 쓰고 스킬을 쓰는 데에 대한 파워를 비약적으로 증가시키거나  이 세개 중 하나는 필요하지 않을까요? 그 밸런스가 맞아야 겠지만 이 세개중에 하나만 버프받아도 리메이크가 필요 없다고 생각합니다..  ex) 최대 만트라 충전량 3개 or 만트라 사용시 스킬2개까지 적용 or W의 지정타겟 데미지 장인까지는 아니라도 나름하는편인데 초반킬못따면 ㅈㅈ  p.s w슬로우랑 re데미지 5렙까지밖에없네요. 수정부탁드립니다 서폿도 구지고 미드하려니까 존나 라인전은 그렇다쳐도 한타의 쓸모는 무엇인교 카르마 상향 생각도안하냐 시1발 문제는 미드로 보내기에는 좋은 챔프들이 너무 많다는 것과 누킹, 포킹, 로밍 뭐 하나 어중간함 한타 기여도가 높은 편도 아니고... 좋음 만트라 쉴드로 팀원을 구함과 동시에 역관광, 추노, 도주가 가능하고 데미지도 꽤 나오는 편.. 만트라가 2개밖에 안된다는 것, 못생겼다는 것 때문에 사람들이 잘 안하는데 리메이크가 필요한 챔프까지는 아닌 것 같음 롤에 구린 챔프같은건 없음 상대적인 거죠.. 구린 걸 구리다고 못 하면 도대체 뭐가 구릴까요. "모순"이 컨셉인 챔피언입니다. 해보니까 개구린 챔피언은 아닌데........ 만트라 3개만 되면 진짜 대회급으로도 쓸만한 유틸이 있는데 왜 2개냐고! 더불어 미드 섰을 때 qre라인푸시력도 상당한 편임. 하는 애들이 없어서 그렇지.... 누가 이 챔프를 아시나요... 다필요없고 만트라3개만 해줘 제발... 상향 언제하나 .... 산지가 언제인데 흑흑 왠일이지 라이엇이  신캐를 3150ip로 만들엇네 ... 그나마 다행인건 마이보다 평점이 높다 ㅡㅡ; w가 함정이다 6레벨 다 찍어야 20퍼; 차라리 지속시간 줄이고 퍼센트를 높여야;; 만트라가 2개뿐이라 q하고 e에 써야지 w에 쓸 수는 없으니 만트라3개에 사거리만늘어나도 op 카르마 최대의 문제점은 정말 사거리임. 사거리가 너무 짧아서 심하다 싶을 정도로 모자람 특히 꼴에 주력딜링기라고 준 q는 개뿔. 다들 만트라 e 로 딜하고 아무튼 애는 사거리 부터 상향시켜야됨 카르마를 고를 바에야 다른 특화된 챔을 픽하면 그만임 카르마만의 장점이 도대체 뭐가 있지? 사거리 병신인 q를 딜용으로 쓴다? 그냥 다른 원거리 장판캐하면 되는데? 그렇다고 팀원들이 힐받으러 앞에 다 모여야 하나? 장판궁 쳐맞고 뒈지게? e만 걸고 말 거면 차라리 잔나를 하고 말지 그게 더 근접캐 서폿에도 훨씬 더 효율적임 w도 잔나가 더 우월하다고 봐야함 추노력 자체가 비교가 안 됨  미드 딜용으로 써? 쎄고 쎈 원거리딜러 냅두고 왜 함? 근접도 원거리도 아닌 어정쩡한 년을? 아 그래 뭔가 튀고 싶으면 하는 거겠지 원래 게임마다 약캐 잡고서 자위하는 놈들 많잖아.  자위는 나쁜 게 아닌데 대놓고 자랑하면 곤란함  운전자가 개고수면 안 좋은 캐릭이 어딨겠나? 근데 그 개고수가 왜 굳이 카르마를 함? 당연한 소리 지껄이면서 지만 뭘 안다고 자랑하는 병신들 중2병인듯. 배리어 + 대미지 주는 챔프로 시온과 카르마가 있는데 시온은 지가 탱커하면서 딜주는거고 카르마는 아군 탱커한테 배리어 치면서 딜주는게 다릅니다 . 나름의 특성은 충분히 있습니다 . 써먹기 힘들고 잘 써도 그냥 그래서 문제지 . 만트라 e 무시하나 ㅉㅉ 롤은 손꾸락게임 카르마 상향되겠죠?? 세일이니깐 사놔야지 ㅎㅎ 솔직히 카르마 미드가면 중 정도는 된다. e덕분에 산게 한두번이아니다. 뎀지도 좋고 만트라가 진짜 딱 3개! 더도말고 덜도말고 딱3개만 !!!!..... 고인고인 거리는 것들은 그냥 니가고인해라 그리고 혹해서 탑이나 서풋가는새끼들은 ㅈㅈ 절대가지마라 탑이랑 서폿 민폐다 카르마 욕 하는 년들은 정말 진지하게 한 두어번 한거나 아예안한거. re 로 다가가 데미지 박고 난 쉴드차고 q로 지져주면 누커들은 지아무리 스킬 다 써도 딜교에서 확실히 차이남 근데 정말 좋긴한데 w좀 cc가 높여주면 소원이 없다. 거나마나임 이거는 ㅋㅋㅋㅋ 만트라 갯수만 늘려주면 진지하게 한다 진심으로 카르마 장인은 나다 팬아트는 얘쁜데... 정말 얘쁜데.... 하아... 증명의전장에서 생각보다 쓸만하더군요 카르마가 진짜 많이안하는 챔프라서 평이 구린거임 진짜 카르마미드 플레이를 봐야됨 "카르마의 셀렉은 팀원들에게 치명적이고 닷지를 유도하며, 멘붕의 경지이다. 하지만 그녀의 진정한 힘은 적들도, 우리들도 카르마를 모르는데에 있다." 나름 재미는 있네 카르마 라인 푸쉬력 쩌는듯 qre 하면 미니언이 한번에 정리되네 솔직히 카르마 스킬들 자체성능은 좋다만 ..진짜 .. 어렵고 뭔가 아쉬운 궁떄문에 .ㅜ 그냥 만트라없애고 qwe만트라추가효과를 그냥 평상부여하고 궁추가해줘. 그럼 벤 카르마는 만트라 개수를 늘려주고  w스킬을 맞은 사람에게도 데미지가 들어간다면 할만할듯 랭겜뛰는 사람들도 카르마궁이 뭔지모르는사람들이 태반일듯. 나도 모름. 챔프가 어떤지도 해본적도 없고 정보조차도 모르면서 구리다고 하는 병신은 뭐지 너는 뭔데 캐릭은 못생긴게 이렇게 구리기까지 하니? 딴거다필요없고 만트라갯수상향이랑 Q스킬 힐양늘리고 범위넓혀라 그거면족하다 카르마 칭송하지마 십새들아 3150원 날렷잖아 카르마 점수 마니주지마! 나만 할꺼야! 카르마의 고수가 하면 진짜 강하다. 하지만 그 고수가 다른 ap케나 서폿을 하면 케리를 할수 있다. 이말에 정확히 부합하는 케릭터. 스킬이 그렇게 나쁜거 같지는 않은데 만트라 적립개수가 진짜 2가 뭐냐 -_-;;;;;; 그게 가장 큰 단점인듯........만트라 적립 갯수가 최대 4 이상만 됐어도 괜찮은 케릭인데 오늘 랭크에서 탑솔카르마 0킬 8뎃 카르마 탑에보내지마라 진짜 멘탈 승천한다 깨달았지 카르마는 좋지 못하다는걸 진심 ㅡㅡ와 고인 키우는거 좋아해서 누누다음으로 돈꾸역꾸역모아서 3150원 모았는데 얘는 좋게 볼래야 볼수가없다 ㅡㅡ 진심 개고인 아.................. 손잭스들은 당연히 개발리고 좀 하는사람도 이건뭐 ㅋㅋ도저히 살릴수가없다 초반 4킬먹고도 안되 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 ㅡㅡ 누누는 고인이 아닙니다... 서폿으로 돌리면 매우 좋아요  눈덩이 견제도 좋고 w로 우리팀 원딜 공속과 이속 증가시켜주는것도 좋고 궁으로 어그로도 잘끌고 얘도 미드 보내야됨 질리언처럼.. 미드 카르마 개쎈데 슈레기.......ㅠㅜ 30찍는동안 1번도 못보고 앞으로도 못 볼 챔프 생각을 좀만달리하면 카르마도 괜찮은 챔프.. 무엇보다 쉴드때문에 서포터로만 쓰려는 생각을 버려야 하고.. 초반 만트라로 피교환이 유리한 점을 이용해서 점멸+점화 써서 최대한 초반에 이득 봐야함..  후반엔 다른 누커처럼 폭딜이 불가능하니 팀 내에서 적 원딜 순삭해줄 챔프 필요.. 고인임을 깨닫은자 카르마 W스킬은 왜 댐지가 안들어가죠 ㅠㅠ 르마 불쌍해... 이 케릭으로 원딜 서폿은 포기했고 탑서폿을 가는데 우르곳이 봇라인 디나이가 안되거나 우리팀탑케가 생각만큼 못컸다면 지는겜이구 우르곳이 적당히해주고 우리 탑케가 흥하면 극후반까지 가서 원딜이 애미없는 상황이 벌어지지 않는한 승률 괜찮게 나옴  결론은 이친구는 라이너로 가서 초반 만트라를 이용해서 적라이너솔로킬이나 디나이를 노리던지 아니면 탑밀리서폿으로 가던지 둘중하나 해야 한다는거  eu스타일에선 이친구 설 자리가 없음... 라인에 서면 굉장히 강력함 스킬 기본데미지 자체도 좋고 계수도 낮은편은 아니라서 라인으로 가면 흥할수 있음 사거리 이야기 하는데 만트라,소환사스펠이용하면 사거리 짧은것은 커버됨 우습게 보고 덤벼들면 탈탈털림 근데 문제는 라인전 후에 할게 없어진다는거... 타 케릭들과 다르게 뭔가 패도적인 궁스킬이 없기 때문에 집단전에서 효율이 떨어짐   서폿으로는 eu스타일하고 안맞는게 사실 우습게 들릴지 모르겠지만 탑밀리서폿에는 굉장히 좋음 원딜-서폿 효율보다 더 좋음 요즘 친구들하고 봇 우르곳블루 몰아주고 탑에서 카르마-근딜 돌려보고 있는데 나쁘지 않음 가장 아쉬운 점 중에 하나가  w스킬을 쓸 때 유대를 가진 대상이 은신상태가 되면 빛도 사라진다는 거다  사실 초반 인베이드, 라인전에서 블리츠나 알리 등의 챔프가 가지는 절대적인 영향력보다 더 무서운게 은신이다  블츠 이런 애들은 존재,스킬 모션 이런 걸 적어도 볼 수라도 있지  은신하고 마음만 먹으면 강타로 스틸하고 은신 챔프들이 초반에 막기도 힘든 스킬이 그렇게 많아요..   초반 라인전에서는 대처 자체를 할 수가 없는데  어차피 보이는 상태의 적에게 5초동안 유대를 거는 것 뿐인데 은신 챔프가 은신하는 거라도 비춰주면 어디가 덧나냐..  카르마 깨달은 자라매.. 정신결속 데미지 먹이는게 자유로웠어도.. 원콤급 파워 낼수있었을텐데 도미니언에서 카르마 해보세요.  템 잘 갖추고 타이밍 맞춰서 죽어가는 리븐 잭스에게 만트라 e q 걸면 역전도 종종 봅니다.  사기캐다 할 수준은 아니지만 소환사의 협곡에서 이런 상황이 나오면 얼마나 좋을까... 라는 아쉬움이 많이 들죠. 근딜 서폿 뿐 아니라 한 라인을 파밍해야 하는 수준이 되어야 가능한 플레이니 그래서 미드를 많이 가죠 렙이 30이 다되도록 카르마를 고른 사람을 한번도 보지 못했습니다 카르마좀 해보세요 진짜 렙 30될때까지 한번도 못봄 대체 어떤 캐인지 궁금함 좋다는 글 많기는 한데, 한가지 맹점이 이 놈이 좋은 이유중 하나가 사람들이 이 놈의 스킬과 특성을 모르기 때문.  그것만 빼놓고 생각해도 무작정 좋다고 말할 캐릭은 절대 아님. 엄청 좋은 미드형 서폿의 강력한 역관광이 가능한 숨은 op챔임. 나름 성능만 보면 숨은 op이지만 활용하는 사람 그리고 연구가 많이 안되어 있어서 고인으로 전락한 비운의 챔프.  패시브 나쁘지도 않지만 좋다고 하기엔 뭐한... q 기본적으로 딜이 됨. 만트라 사용시 딜과 힐까지 할 수 있음. 이게 ap만 올라가면 힐이 고정힐+%힐이라서 거의 데캡정도 나오면 400근처로 차기 때문에 무지막지한 생존과 아군 서포팅 파밍력을 보여줄 수 있음. 밥벌이 스킬.. w 카르마의 유일한 cc기 및 추노기. 하지만 만트라 사용시 부가효과는 만트라의 갯수가 2개라는 점을 생각할 때 qe에 쓰는 것보단 살짝 w에 만트라를 사용하기엔 아쉬운 면이 있다. 이속의 10%~20% 변화를 가지고 만트라 사용시 2배가 되는데 w의 빛의 끈을 이용한 딜링이 상당히 난해하다. 거의 딜용으로 생각하고 쓰긴 좀 힘들지 않나 싶음. 카르마의 정점에 다다른다면 w의 딜 또한 활용가능하겠지만.. e 카르마의 생존기이자 역관광 스킬이다. 보호막을 기본적으로 주고 만트라를 사용시에 주위에 딜을 할 수 있다. q와 더불어 광역스킬로 인해 나쁘지않은 계수들로 인해 파밍력과 광역데미지가 극강 r 만트라다. 2개다. 쿨감이 될 수록 영향을 받는데 2개고 3개고 간에 쿨감으로 재사용시간이 줄어드니 문제가 없다고 본다. 3개면 카르마의 매커니즘에 심대한 버프가 될 것이고 op 궁으로 봐도 손색이 없을 것이지만 2개이기 때문에 카르마의 숙련도 차이를 사용자에 따라 달라지게 됨.  내가 보기에 이놈은 신개념 뉴메타의 전략전술에 기용될 가치가 있는 녀석이다. 미드 서포팅 ap누커 역관광 미드봉인 상대방ap카운터 으로 봇의 ap형 서폿이 가능한 녀석들 중 유틸마스터리가 되는 녀석들 중 9/0/21에 골템을 끼고 서포팅하다가 서로 자리교체해서 두명이 다 서폿과 ap가 되는 후반 ap캐리조합이 된다면 무시무시하지 않을까 그런 생각이 든다.  카르마의 가장 큰 문제점은 짧은 사정거리 425이다. 미드에 서기엔 빈약한 사거리를 가지고 있고 푸슁쩔고 로밍이 빠른 녀석들에게 기회를 제공한다. 그렇기 때문에 대부분의 미드챔프들에게 왕귀저지 및 견제를 당함. w를 자기자신에게만 사용하진 못하므로 이속버핑이 안되는 것도 조금 아쉬움.  하지만 카르마 또한 라이즈와 같은 ap캐리로 보는 것은.. 이녀석의 무지막지한 역관광스킬과 생존력임.. 라이즈는 템 자체가 마나계수로 인해 프하 흡책 여눈 밴시만 가도 궁과 더불어 피가 오히려 빠른 스킬난사로 도로 차는 녀석이지만 카르마는 무지막지한 힐링에 쉔궁급 보호막 +@딜링으로 인해 역관광 또는 생존력이 월등하다. 이건뭐 본적이 없으니 장인 수준은 아니어도 한 컨트롤 하는데 이건 뭐,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 카르마,자신이 픽되지 않는다는걸 깨달은자 카르마,자신이 픽되지 않는다는걸 깨달은자 만트라 세개는 필요없음. 애초에 빛의 끈 스킬이 데미지 변화량없이 이속변화량만 늘리기에 만트라는 QE에다만 사용하는게 정석. 아군 탱커 진입 할때 만트라 쉴드로 적 데미지주면서 진입하고 아군들한테 광역뎀 들올 때 만트라 Q넣으면 피해량 복구 엄청나게 되고 특히 모르가나 궁 뎀지를 아주 씹어 잡숨. W는 맨뒤에 있는 적 원딜이나 후방 유저한테 걸면 그앞 선에있던 적들 이속 대폭감소 아군이속증가 유대 되있는 원딜 도주력 씹망 됨. 약장사꾼 같은 달콤한 말들에 초보자들 돈 날려요...ㅠㅠ 노멀 수백게임할동안 딱한번 목격된적 있는 바로 그녀 초반라인전에서 부쉬에 숨어있다가 자기가 몸대면서 만트라 쉴드를 걸고 원딜이랑 다구리치면 디나이혹은 킬먹을수있음 그리고 후반에는 달려드가는 우리탱한테 만트라쉴드랑 부채짤날리고 뒤로 쫙빠졌따가 우리원딜한테 달려드는 적팀 딜탱을 슬로우걸어서 우리원딜보호하고 또다시 쿨차면 만트라쉴드 + 부채짤 그러면 어느세 적팀애들은 다죽어부렸어 그래서 카르마하면 킬이랑 어시엄청먹는데 대신에 재미없음 일단 서폿임 짤짤이누커라는사람도있는데 별로..일단 하나같이 스킬이 다 근접용인거같음. 부채 너무짧고 만트라e도 짧고 그전에 머 w로 슬로우걸어서 앞으로가는방법도있지만 슬로우 10%어따쓰라는건지.. 만트라쓰면 좀더 느려지는데 만트라쓸경우 만트라 e를 한번밖에 못씀.. 거의 eq 한방ㅇ안죽고 eqeqeq이렇게는해야하는데 적어도 만트라 3개있어야하는데 현실은 만트라 2개가 최대충전.. 카르마 상향될떄 w스킬이 지속뎀이 있으면 좋캣음.. 카르마 미드세우면 웬만한 챔은 다 씹어먹습니다. 특히 카사딘이면 냠냠가능  단, 아군팀 CC기가 없는 챔들이 있으면 픽 금지  슬로우빼고 한타때 도움이 별로 안되는.... 우리탱이나 딜탱이 부비부비할때 만트라E를 쓸수있으니 그 전에 눈치쌈할때 답답함 이블린이 카르마보다낮아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헐 이런 챔프가잇엇다니 카르마 미드 짱쌤니다 이블린은 한두번 봤는데 카르마는 정말 단한번 구경조차 못햇따 원거리 딜러용 서포터가 아닌!  근거리 딜러용 서포터임 이동 속도, 높은 바어력과 방어막에 데미지 하며, 체력 비례 회복까지. 딱 근접 딜러들 뒤에서나 옆에서 서포터하는 케릭인데.  현재 ap.ad 원거리 계열들이 너무 좋은게 많아서, 근거리계열은 후반 도모형 케릭으로 전략해 버려서 그것과 같이 카르마도 버려지게 된 케릭이라 볼 수 있습  단순히 카르마 성능만 보면 서포터로써 우수함.  단지, 원거리 딜러와 상성이 매우 않좋고 근거리 딜러, 탱거와 상성이 좋은데. 문제는 근거리 탱거는 대부분 솔탑이나 정글을 돈다는 점 이겠지요.  근거리 탱, 근거리 서포터 보다 원거리 딜러, 원거리 서포터가 개인전에서는 더 강하니까요. 카르마 해보면 쓸만함 결코 이정도 픽률이 낮을 이유는 없는데..좀 스킬이 난해해도 하다보면 한타때 서포팅 솔쏠하게 해줄만함 가격도 어느정도 있는데 그돈으로 사람들은 슴나를 사겠지 만트라는 더 안바람 스킬대미지도 안바람 그저 사정거리나 채력만 좀 ㅋㅋ 스킬만렙이 6인데 5로 바뀌고. 남은 3개  6/12/18렙 단위로 만트라 1개씩 증가하고  스킬뎀지<힐량 같은거) 지금 6렙=5렙과 같아지면 좋을듯한데 . 500판 넘게 할동안 진심으로 한번도 못봄 얼하나 약하면 침묵 하나 집어 넣어준다고 하더군요. 라이엇에서. 너무 구려요 진짜... 사거리라도 넓으면 뭐라도 하겠는데 이건 뭐.... eu스타일의 서폿(혀돌박고 와드 cs안먹는)이 유행하는 이상 서폿으로도 별 쓸모가 없음. 150승하는동안 이놈한번봄 하도 꼬졋다고 평가가 되있어서 건들기조차 싫음 ㅋㅋㅋ 만트라 3개는 되야 플레이할수잇겟네요. 스킬하나당 1번씩은 써야될텐데.. 스킬은 3개인데 qwe딱쓸 만트라 만들어주지 ... 이러니 잉여라고불리지.. 잘하는사람들은 잘하겟지만 확실히 초보들이 접하기힘든챔피일 뿐더러 어렵고 힘들고 상황판단좋와야하고 탬트리도 무궁무진하고.... 보통 유저들이 카르마를 모르니 카르마를 평가할 수 없다. 이게 바로 그 유명한 사이버 챔프입니다 여러분 사이비 만트라 3개만되고 이건 누커다. 솔직히 Celin님 말데로 원딜과의 싸움에서 서폿으로써는 완전 ㅈㅈ인데 나 엊그제 카르마로 미드서서 개쩌는 사람 봐뜸 ㅠ_ㅠ 감동임... 상대팀에서 그러더라구요. 카르마가 이렇게 센 챔프인줄 몰랐다고. 체력도 높고 실드도 있고 템을 서폿이 아닌 ap쪽으로 가니까 장난아니더라구요. 실험좀 해봐야 것음 -. -ㅋ 제가 생각해도 카르마의 생존법은 미드로 가는겁니다. 원딜 보조는 도저히 답이 안나옴  팀이 카르마를 미드로 보내주려 할지 닷지를 하려 할지는 모르겠지만요 -.-;; 나겜의 천하제일 투롤대회에서 카르마가 미드에 서는걸 보기도 했습니다.  졌지만 카르마 미드 안가봐서 모르겠는데 적어도 막타력이 좀 부족한 반면 초반 화력자체는 타 챔프추종을 불허하기에 봇라인 cs얻어먹는데신 파티원 킬딸치게 해주는식으로 공존 가능함다. 킬못하게 해주더라도 상대방 봇라인 cs습득량보다 아군 봇라인 cs습득량을 훨씬 높게 잡도록 유도하는식으로도 가능한데 이게 또 라인을 확밀어버리는거라 갱의 습격에 대한 거시기때문에 양날검. 약간의 도박성. 이게 또 라인밀기가 잘되면 갱도죽이는 봇깡패. 잘안되는거같으면 그냥 울며 겨자먹기로 그냥 평범한 서포트플레이로 전환하는식으로 적아군 질에 따라 선택지가 다양한게 봇라인의 카르마임다. 닷지유도 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닷지유도챔프 만트라 2개가 뭐냐 2개가.. 또한 카르마를 서폿으로 사용해보면 요즘 정석인 원딜 + 서폿 조합에서 만트라 효용성이 최악  만트라 e와 만트라 q 모두 공격과 방어의 특성을 동시에 가지는데 원딜끼리의 싸움은 서로가 가까이 다가가는 일이 적기 때문에 2가지 효과를 전부 볼 수가 없음..  만트라 e는 뎀지 들어갈리가 없으니 그냥 e를 쓰고 만트라 q는 거진 회복용... 차라리 만트라 발동시 데미지 없애고 치유량을 늘리는게 낫겠다 싶을 정도  다시 말하자면, 라인전에서 서폿으로 사용하기에 만트라는 효용성은 '적에게 가까이 다가가는' 근딜에게 더 적합하나 eu스타일에 맞지 않아 버려진 서포터  + 정신결속 버그있는지 타겟된 적에게는 뎀지 음슴... 끈에 닿는 적들만 데미지 만트라e스킬을 한타에서 자기한테쓴다닠ㅋㅋㅋㅋ 봇라인 신경전에서 만트라e q 평타할때나 자기한테 쓰지 무슨 한타에서... 게다가 w를 적한테 쓴다는말은 무슨말임... 1:1도망상황이나 추노상황에서나 쓰나? 다수:다수 도망 추노일때는 아군한테 거는게 올바른 사용법이라고 할수 있음. 아군미니언한테 걸고 적군미니언 둘래로 쭉 돌아가면서 미니언 순삭은 해봤슴여? AP딜러 테크 타고 만트라e 아군 근접챔프한테 걸면 이거하나로만 심하게말해서 카서스궁수준으로 한타 피해입히는게 가능한데다 실드까지 걸리는데... 비 교전 시 %단위 힐량때문에 피통많은 아군 힐하는데는 이이상 좋은 챔프 없슴다... 파밍력도 챔프들 사이에서 최상위에 속해서 재사용40%는 쉽게 맞추는데 40%맞추고나면 만트라 결코 부족할정도는 아님.  카르마의 최대 단점은 스킬 효율이딴게 아니라 사정거리라고... ㅡㅡ  eu스타일의 이상적인 서포터는 못되도 화력은 화력대로 좋고 서포트는 서포트데로 와딩 힐링 추노 실드가 가능하다는점을 고려해보면 결코 fow승률 40%의 장애 챔프는 아님. 픽률 꼴지로서 그나마 픽하는놈들이 올바른 스킬 사용법에 대한 조언하나 없는 현실에서 플레이를 하자니 당연히 다른 공략넘치는 챔프에 비해 승률이 떨어질 수 밖에...  실제로 방법만 알면 베인충따위보다 어려운케도 아닌데다 그 방법이란게 좀만 생각해도 나오는건데 심해어들이 생각이란걸 해야말이지...ㅉㅉ;; 솔미키친 이사람은 댓글을 나한테 쓴건가 지워진 글에 쓴건가  만트라 e를 (카르마)자기한테 쓴다는 내용을 어디서 보고 쓴거지  w를 적한테 쓰는게 좋다 말다는게 아니라 스킬설명으로는 데미지 들어가야 하는데 이상하게 데미지 안 들어간다는거고  적에게 가까이 가는 근접챔프한테 만트라 q든 e든 효율이 좋다는건 오히려 내가 한 말이고 비웃으면서 반박을 하니 재반박을 하고 싶은데 어째 하는말이 나한테 하는거같지가 않아서 진행을 할 수가 없네여  하나만 하자면, 내가 eu스타일 라인전 서폿에 안맞다고 했는데 카르마 파밍력 좋다고 댓글달면 아몰라 미드로 보내든지 그건 팀이랑 상의하셈 모르가나를 미드로 보내든 카르마를 미드로 보내든 서폿 얘기 하는데 왜 파밍얘기가 나오나 만트라e는 뎀지 들어갈리가 없으니 그냥 e를 쓰고 만트라 q는 거진 회복용<----만트라e만큼 뎀지 넣기 쉬운게 어디있슴여... 1:1이던 한타던 당연히 넣기 쉬운데 들어갈리가 없다는 소리는 자기한테밖에 못쓴다는 가정하에 한타에서라면 분명히 맞는말이기에 님이 아예 남한테 쓸수있는 스킬인지도 모르고 한 소리인줄 알았죠. 더군다나 정신결속은 타겟에 대한 데미지 이야기는 전혀 없고 끈에닿는 적만 데미지 있다고 분명 나와있고 저같은경우 전혀 오해하지 않은부분이라 버그라곤 생각도 안해봤던 부분. 첫번째 오해부분에서 님을 경험부족이라고 오해를 했기에 이어지는 오해로.. 끈으로 적에게 데미지를 주기위해 썼으나 데미지가 들어가지 않는것을 보니 버그같다고 푸념을 하는것으로 느껴졌슴다. 파밍력 재사용 맞추기 부분에서는 그냥 겸사겸사 만트라 2개 모자라단소리가 많아서 추가로 단 말이였슴다. eu부분부터는 제 생각일 뿐으로 님의 eu발언과는 별 상관없슴다. 그건 님이 오해하신덧. eu스타일에 맞지 않아 버려졌다는건 인정하되 fow40%가 될만큼은 나쁜 챔프가 아니라고 하는소리고 eu스타일로 플레이하자면 얼마든지 플레이 가능하다는 소리임다. 머 여차여차 기분 나쁘셨다면 죄송함다. 오해를사서그만... 뭐 파밍부분에 대해서는 제가 님께 오해를 살만한 발언을 한거같은데 설명하기 귀찮으니 그냥 그러려니 해주시길... 다시한번 아무것도 모르는 초보취급한데에 대해서 죄송여. w 정신결속은 제가 잘못 본게 맞나봅니다. 끈을 지나는 적이 타겟된 적보다 더 큰 피해를 입는다는게 이해가 안되긴 하지만 근데 정신결속 살짝 버그같은게 있더라고요.. 끈 거리가 짧으면(즉, 시전한 대상이랑 너무 붙어 있으면<티모 버섯 사거리정도?>)사이로 지나가도 효과 안받아요.. 그다지 해보지 않은거 같네요. 원래 부터 정신결속은 대상에게는 데미지가 없어요. 끈에 닿는 부분만 딜이죠. 근데 이게 양이 많아서 타겟팅이 되면 안되는겁니다 오히려 상향좀됐으면함 ㅠ.ㅠ 만트라갯수도너무적고 공격범위도너무짧고 힐량도 너무 적음 lol 최고의 잉여케 방패걸어주는 케릭 만트라 최대용량 2개 가지고는 한타때 아무것도 못함..  레벨이 올라감에 따라 만트라 최대용량도 4~5개까지는 올라가야 할것 만트라가 4~5개가 된다면 카르마의 q와 e는 각각 다른 챔피언의 스킬 두가지를 합쳐 놓은 격이 되기때문에 현재 2개가 가장 좋습니다. 3개만되도 가히 op급이라 칭할 수 있어요. 에이 op는 무슨 차라리 윗사람말대로 궁1개찍을때마다 만트라 최대갯수 하나씩증가했으면 평타챔은됬을듯... 뭐 나와봐야아는거고 이제 새로 리메이크되서 더이상 무의미한 논쟁이겠지만 얜 무슨 허수아비여 걸을때 허수아비가 걷는줄 알았다 그대는 허수아비가 걷는걸 본것인가 ㅇㅅㅇ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 섹시한 여인이네요 ㅋㅋ 오오미ㅋㅋㅋ 걷는 허수아비를 목격하셨솤ㅋㅋㅋㅋㅋ 지리겄솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜그래 허수아비 걷는거 못봤어? 오즈의 마법사인가 ㅋㅋ 피들은 포경햇고 포경이랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미치겟닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 포경드립보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피들 강제포경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ댓글조낸웃기네 드립 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 제일 재밌는 서폿 이속버프 개꿀잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어느라인가든 짤짤이로 라인전개털고 난전시 딜로스문제는 리치베인으로 어느정도 커버되고 (사실이부분도 Q잘맞추면 상관없음) 결정적으로 라이엇의 서폿리뉴얼중에 이녀석은 포함이안되서 AP계수가 그대로라는거. 새로운 골드획득 아이템의 등장으로 시즌3에 비해 쉽게 얻을 수 있는 마나회복, 쿨타임감소 능력 덕분에 시즌4의 카르마서폿은 괜찮은 픽이 되었습니다. 카르마 라인별로 효율을 평가하자면  서폿>>미드>>>>>탑,정글 임  서포터가 그나마 제일좋고  미드는 양쪽 조합보고 픽할만한 챔프임.  정글같은경우는 이속증가 쉴드와 속박, 이속 감소로 인한 초반 갱킹력이 강한편이나  시간이 지날수록 정글로러서의 탱킹도 안되고, 강력한 이니시도 안됨.  템을 굳이 뽑자면 되겟지만, 다른 정글러보다 매우매우 효율이 떨어진다는거임.  탑카르마 같은경우는 라인전은 대부분이길정도로 극초반에 매우 강력함  하지만 상대가 피관리를 못하지않는이상 1:1로 킬각 내기는 힘들뿐더러  q는 미니언관통도 안되고, 난전에서 매우 불리함.  상대가 카르마랑 딜교하지않고 미니언뒤에서 q 딜교거리주지않고 파밍만하다가 6렙이후부터는 카르마가 후달리기 시작함.  상대랑 cs를 매우 많이차이내지않는이상 6렙후부터는 상대가 화력이 비슷하거나 밀리기시작할꺼임.  스노우볼도 매우심하게 빡세게 굴려야하고, 팀조합도 매우 많이 타며  무엇보다 하드캐리가 안되는 챔프임 포킹형이니깐........ 니달리 제이스 같은 손 졸라 바빠야 한몫하는 챔피언중 하나. 일격 궁이나 광역궁, 분노하는 궁같은거 말고 만능형 스타일 좋아하시는 분들은 해볼만한 챔피언임 셋 다 포킹형 시즌4 넘어와서 서포터와 정글러의 성장성이 높아지고 골드템 역시 시즌3 돈템과는 비교할수 없을 정도로 좋은 알짜 옵션이 들어갔지 때문에 탑 미드 서폿 모두 간접적으로 그럭저럭 좋아진 상태  가장 큰 문제였던 케리력 문제는 정글려와 서폿의 성장이 눈에 뛰게 늘어나서 시즌3 시절과 비교하면 후반에도 그럭저럭 괜찬은 효률을 보여주더라는.. 일종의 손타는 왕귀케임 쿨감과 만트라 궁쿨 레벨링도 필요하기 때문에 니달리보다 시간이 더 필요함. 쿨감 40퍼와 딜템이 완성된 후반 카르마의 케리력은 니달리 부럽지 않다. 아직 인식이 많이 안좋음.  카르마는 서폿보다는 라인서서 템 뽑는게 훨씬 효율 좋음. 자신의 손이 중요한 챔프인데 일단 그건 둘째 치고, 어디 라인을 서던 간에 세미서폿 역할을 하게되는데 아군이 컨트롤을 잘 해야지 진가가 드러남. 아군이 못하면 차라리 다른 챔프가 나음. 아군이 컨트롤만 잘하면 카르마가 도와 줄 수 있음. 카르마 가르마 갈다 너프먹고 고인됌 ㅂ2 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 이딴말 뭐하러 싸지름?너프먹을거같으면 니 혼자 그냥 생각하고 짜지면 되지 정신병 초기증세 짜장면, 초밥, 새우튀김, 초콜렛, 케잌, 오렌지주스 등 각각 따로 먹으면 훌륭한 코스요리지만 이걸 한그릇에 부어넣고 비벼먹으면 음식물 쓰레기가 되듯이 이것좋다 저것좋다 하며 한그릇에 다가져다 부으니 카르마가 탄생된것 라인전 자체는 정말 쎈데..  근데 한타때 정말 정말 만트라 관리잘하고  조합빨 정말 잘받고 정말 정말 컨트롤 잘하고 해야만  다른 라이너들만큼 기여도가 잇는거같음.  난이도가 높다기보단.. 스킬구성자체가 애매함 뭔가 한그릇에 다 부어서 비벼 ㅋㅋㅋ 음식물 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  비유보소 시즌4의 수혜자 중 하나인 챔프임  애니와 더불어 서포터로 많이 쓰이게 될거임 잘 봐두셈 이딴 쓰레기 쓰느니 리메된 딩거쓰지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴말을 싸지른다는건 카르마에 관심이 있다는거아님? 관심이없으면 아예 말을 꺼내지도 않겠지......... 라인전은 캐쩌는데 한타가 좀.. ㅇㅇ 서폿으록도 라인전은 캐쩜,,, 근데 진심 한타,,,, 무쓸모.. 이때까지 100판은 한 것 같은데 소나가 나은 것 같다 카르마는 존나 대충해도 라인전은 무슨챔프든 좆바름 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 한타가 ㅜㅜ 잘하고 싶은데 어려운 캐 ㅠㅠ 딩거 우르곳과 같이 op의 절정을 달리는 너프가 시급한 챔피언 아직 서폿으로 쓸만한뎅....다른게 너무좋을뿐이지 의외로 라인전 개 강캐인듯; 미드에서 제드 만났는데 스킬 활용 잘하면 의외로 진짜 강력함; 지금 미드 카르마 제대로 파볼까 생각중 의외가 아니라 전형적인 라인강캐 한타 종범 고인챔프 미드 카르마 나오면 미드 나서스 하면됨 때리던 말던 파밍요^^ 얘 또왔네 ㅋㅋ 징하다진짜 아크마 또왔네 징하다 진짜 ㅋㅋ 카르마도 안쓰는새끼가 카르마 탭은 왜봄? 라인전 자체는 나쁘지 않고 탑 봇이 흥했을 때 안정적으로 버스 타기 좋은 챔프에요.  정말 이게 다에요. q사거리가 이즈만큼 긴 것도 아니고 그렇다고 관통되지도 않아요.  그냥 w 사거리 안 내주면 킬각 안 나와요. 또 내주더라도 빠져나갈 시간이 2초나 주어져요. 밑에보면 내가 카르마 깐글 있는데 취소한다.  탑카르마 일단 가보고 평가해라. 카이팅 죽인다. q슬로우 w속박 e추노 및 도주 r은보너스~  탑에서 영약리븐 상대하기 힘들어서 카운터칠 챔 찾다가 카르마 했는데 정말 좋다. 한두판해보고 말하는게아니라 20판넘게 해봤는데 근딜챔프상대로 정말 개꿀이다. 돌진기가 있는애들상대로도 좋다.  한타때도 생각보다 잉여아니고, 딜템몇개안둘러도 중반까진 쓸만하고 후반엔 딜템만둘러야 딜나온다.  상대해본 챔프 : 리븐 니달리 잭스 신지드 렝가 - 렝가 중첩버그 있어서 개헬이었던거 빼고 나머지 다 수월하게 이겼다. 특히 카르마 할때마다 리븐많이 만났는데 정말 쉬웠다.  룬은 쌍관 방 마저 고정공격력 (평타짤중시) 특성은 기억이 잘안나는데 마관까지 찍고 AD특성찍으면 됨 카이팅능력은 진짜 탑에서 최상이다. 근데 템트리타는데 쫌 애로사항이 있었음... 할때마다 뭘가야할지 고민 ...ㅋㅋ 템트리는 2도란 가면이 제일 적당한듯한데. 2도란-가면-마관신-모렐로-정령의형상 or 프하 - 방템이나 보이드 물론 해보진 않았음. 오늘 미드카르마 몇판 했는데 갠춘하네여. 다시 파볼 가치가 충분히 있음 나 궁금한게 어떤사람들 보면 rw쓰는사람들잇던데 차라리 rq가 낫지않음? w는 속박용도로만 쓰게되던데 W가 몇렙 안찍혀있을땐 WQR 콤보가 탈출기로인해 무산될수도잇어서 아예 만트라 추가데미지를 W에다가 때려박나봄. 근딜 상대로 개꿀인 챔프는 많아요. 당장 케넨만 해도 그래서 흥했었지요.  카르마의 난점은 킬 내기도 힘들고 잘 커봐야 다른 탑 챔프에 비해 한타 기여도가 떨어진다는 것이죠.  많은 고인이 라인전은 세요. 당장 딩거만 해도 라인전 자체는 최상급이죠. 