팔방미인 ㅅㅂ ㅈㄴ 사기챔 말려도 Q의 고정딜 놀라서 스킬못쓰고 죽은 나,,, ㅅㅂ 너프좀 해라 Q 2타에 주문검까지 고정딜로 들어가는 거만 없애도 밸런스 괜찮을 거 같은데 그거 없어지면 카붕이는 5티어감;; 안그래도 신파 버프 전까지 3~4티어였는데... 그거 없앨거면 w,e 쿨 버프 해줘야 쓸 수 있음 신파자가 나올 때까지 어떻게 라인전을 버티냐가 관건인 챔프. 신파자가 나오면 딜량이 2배가 됨 못커도 q고정딜이 존나 쌤 정글은 이제 안되는급임ㅜㅜ.e스턴이랑 방어력이나 체력좀 복귀대야함. 정글추가댐같은 엿같은거말고 스펙은 정말 미쳤음. 이론상 적폐챔프 그러나 현실은... 다른건 괜찮은데 W가 구데기임 에이 그건 아니지 w가 얼마나 띠꺼운 스킬인데 w를 구리게 느낀다면 그건.. 크흠 w가 구리다니 이게 무슨 소리여 얘는 개구데기 스텟을 가져도 기본 스킬셋이 개사기라서 괜찮음. 기본스텟을 업글하고싶다면 갈고리 범위라던지 궁극기 라던지 대폭 하향해야함 카밀 버프 좀 카밀 버프 좀 카밀 버프 좀 카밀 버프 좀 카밀 버프 좀 카밀 버프 좀 P 체력의 20% 쉴드 Q 평캔, 트루뎀 , 이속 증가 W 피흡 , 슬로우 , 최대체력퍼뎀 E 돌진(벽 넘기) , 공속증가 , 기절, 넉백 R 구역 내 절대속박, 현재체력비례데미지, 시전순간 지정불가   은신빼고 다 있다고 보면 되는 챔프...ㄷㄷㄷㄷ 스펙은 진짜로 와.... 하지만 데뷔한갓밀을 따위로 만들어버린 핵미사일폭격 갈리오 전설의 OP.... 1년 전에 롤 다시 시작해서 그런데  이 친구 맨처음 나왔을때 성능어땠음?  친구 말로는 라인전개깡패라고했던데 쉴드량 더 많고 w피흡 미니언 포함이고 강화q 트루뎀이 저레벨구간에서 지금보다 셌고 e 공속증가가 적중시 아니고 시전시였고 궁 지속시간 길고 밖으로 튕겨져나가도 더 오래 남아있었음 다른 사소한 패치내용들은 기억 잘 안나는데 이정도 카밀 vs 카옥수수 엌ㅋㅋㅋ 카쌀 개재밋다 시발 지금 카밀 q 트포 딜량 오류있다는데 누가 실험좀 해봐라 시간이 없네 원래 잘 큰 카밀한테 강화 큐 맞으면 버그같아보임 ㅇㅇ 아니 데미지가 덜들어가는 버그가 있다고 말한거였는데?; 버그 잇는지 몰랐는데 현재 버그 있다고 확인됨 ㅇㅇ 차를 밀면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카붕아 돌아와줘... 음...뭐랄까...기동성이 뛰어난 피오라 같달까..? 탑카밀 선픽은 정글이랑 듀오가 아니면 하지 마시길 사기 사기 거려도 승률은 사기가 아니야~ ㅋ 궁맞으면 점멸이라도 좀 쓰게 해줘라 ㅆㅂ ... 애미 카밀한테 처맞는 애들이 많나보네 온통 사기라고 하는데, 따지고 보면 스킬셋 사기 아닌 애들이 어디있냐? 피오라 스킬셋은 사기 아님? 신짜오는?? 오른은???  카밀 스킬셋이 좋은 건 사실이나 다른 챔들과 마찬가지로 약점 역시 분명하다.   1. 패시브 발동 풀리면 싸워라. 2초정도 패시브 활성화 돼있을 때 체력차 나는 상태로 바보짓 하지 말고.  2. 고정데미지 들어오는 강화Q는 거리를 안 주면 몇 초 안에 끝난다.  3. W는 발동 시간이 있고 부채꼴 절반 바깥부분만 체력비례 데미지에 슬로우 굳는 거임. 대처를 못하는 애들이 꼭 바깥으로 튈려고 하다가 처맞는 거지 카밀 대처법을 잘 아는 애들은 W에 오히려 부채꼴 안쪽각으로 들어와서 슬로우 피한다.  4. E는 진짜 하이리스크 하이리턴이다. 적을 못 맞히면 그냥 처맞으러 훅 들어가는 스킬이라고. 유튜브에 고티어 카밀유저 영상들 봐라. E 못 맞혀서 "어!?"이러고 오히려 처맞는 카밀들이 얼마나 많은가  R은 절대속박이라는데 카밀만 그 육각지대 바깥으로 넘겨버리면 그만임.  카밀 스킬 다 처맞을 챔프를 하는 니 픽을 탓하던가 대처를 못하는 니 실력을 탓하고, 카밀을 무력화시킬 챔을 안 뽑는 너희팀 조합을 탓해라.  개사기 개사기 거리는데, 진짜 아무 생각없이 게임 만들면 몇 년 째 롤이 게임 상위권에 군림할 수 있겠냐?? 네 다음 카밀너프 먹는거 싫은 카밀유저 이 글 어디에 너프 먹은 거 싫다고 돼 있냐? 한국에서 태어났는데 한국말 이해 못하는 불쌍한 애가 있네... ㅠㅠ  스킬셋이 좋아도 대처법은 분명히 존재한다는 말을 하는 거다 얘야ㅋㅋㅋ 1,2는 카밀이 갈고리로 싸움을 결정하는데 거리안주는거 무엇? 거리를 안주면 우물에 있으라는건가 3은 만기도 카밀이 병신이아닌이상 못피한다했음 4 못맞히면 ㅂㅅ라는데 거리도 짧고 맞추기도 더힘든 바이 q는 어케하라는거 개사기라서 계속너프하는 라이엇안보임? 아직도 정글에서 잘만쓰는데 정글은 니 정글러한테 카밀 밴하라 하던가, 카운터챔 뽑아달라고 하던가, 카밀급 갱킹 챔을 뽑아달라 해라. 카밀 정글 좋은 거 인정한다. 근데 카밀'만' 좋은 거 아니다.  자, 이제 라인전만 이야기할게.  카밀한테 많이 처맞았냐? 볼리베어 좋은데, 그건 뭐 주류픽이 아니니까... 그면 아칼리 잡아라. 1,2? 3번까지. 아칼리는 잘만 피하더라. 아칼리 할 줄 모르냐? 그냥 입 닫고 계속 처맞으면 된다. 야스오 잘하는 애들도 갈고리 자리 잡으면 질풍검인가 뭔가로 와리가리 잘 치더라. 니 안되면 걍 처맞던가.  거리 안 주는 거? 돌진기 있는 애들, 카밀 대처 잘 하는 애들은 카밀이 갈고리로 들어올 때 쏙 빠져서 카운터 치니까 그건 니가 알아서 찾아봐. ㅇㅋㄷㅋ? 아, 그 전에 라인 관리를 잘 한다는 전제가 있어야겠지? 니가 대처법을 잘 모르니까 '우물에 있으라는 건가'라는 뻘소리 처 하지말고. 무식해보인다.  3번 뭐 만기퇴소가 그랬다고 맹목적으로 '아, 그렇구나' 라고 받아들일거면 뭐 방법있겠냐, 평생 그렇게 살아라. 내가 상대해본 잘하는 리븐, 피오라는 W 쓸 때 쏙 들어와서 오히려 날 패더라.  4번은...바이Q? 근데 그래서 뭐 어쩌라고ㅋㅋㅋㅋ 니 머리로는 저게 정상적인 반박이라고 생각되냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카밀 스킬셋 좋은 거 모르는 새기가 누구있음? 너무 좋아서 너프 먹이면 어쩔 수 있나, 먹어야지. 또 너~무 안좋으면 나중에 버프 먹이겠지.  니가 카밀 대처 못하고 부들부들 거리는 건 알겠는데 카밀 패고싶으면 카운터 챔 찾아서 연습을 해라. 실력차이겠지만, 피오라, 아칼리가 카밀 상대로 꽤 괜찮다 말은 그렇게 해도 카밀보다 좋은 챔프는 손에 꼽는데 안좋은 챔프는 수두룩한게 현실 걍 개꿀빨다가 징징거리는거내 ㅋㅋ 아무 생각없이 출시한 케릭들 있었고 승률 60프로 넘겨서 바로 너프 됨 카밀 e가 하이리스크 하이리턴이라는 똥싸는 소리부터 치워야 하는게 정글러가 붙지도 못하는 스킬보단 붙기라도 하는 스킬이 좋은거고 도주기로 쓸수있다는것도 좋고 e맞추는것도 매우 쉬운편인대 하이리스크의 뜻을 날먹이라고 잘못알고 있는거 아님? 입터는거 보니 암살기준으로 말하는거 같은대 카밀만 스킬헛치면 힘들죠? ㅋㅋ 병신들은 본인만 본인이 병신인걸 모름 궁맞으면 점멸이라도 좀 쓰게 해줘라 ㅆㅂ ... 애미 카밀한테 처맞는 애들이 많나보네 온통 사기라고 하는데, 따지고 보면 스킬셋 사기 아닌 애들이 어디있냐? 피오라 스킬셋은 사기 아님? 신짜오는?? 오른은???  카밀 스킬셋이 좋은 건 사실이나 다른 챔들과 마찬가지로 약점 역시 분명하다.   1. 패시브 발동 풀리면 싸워라. 2초정도 패시브 활성화 돼있을 때 체력차 나는 상태로 바보짓 하지 말고.  2. 고정데미지 들어오는 강화Q는 거리를 안 주면 몇 초 안에 끝난다.  3. W는 발동 시간이 있고 부채꼴 절반 바깥부분만 체력비례 데미지에 슬로우 굳는 거임. 대처를 못하는 애들이 꼭 바깥으로 튈려고 하다가 처맞는 거지 카밀 대처법을 잘 아는 애들은 W에 오히려 부채꼴 안쪽각으로 들어와서 슬로우 피한다.  4. E는 진짜 하이리스크 하이리턴이다. 적을 못 맞히면 그냥 처맞으러 훅 들어가는 스킬이라고. 유튜브에 고티어 카밀유저 영상들 봐라. E 못 맞혀서 "어!?"이러고 오히려 처맞는 카밀들이 얼마나 많은가  R은 절대속박이라는데 카밀만 그 육각지대 바깥으로 넘겨버리면 그만임.  카밀 스킬 다 처맞을 챔프를 하는 니 픽을 탓하던가 대처를 못하는 니 실력을 탓하고, 카밀을 무력화시킬 챔을 안 뽑는 너희팀 조합을 탓해라.  개사기 개사기 거리는데, 진짜 아무 생각없이 게임 만들면 몇 년 째 롤이 게임 상위권에 군림할 수 있겠냐?? 네 다음 카밀너프 먹는거 싫은 카밀유저 이 글 어디에 너프 먹은 거 싫다고 돼 있냐? 한국에서 태어났는데 한국말 이해 못하는 불쌍한 애가 있네... ㅠㅠ  스킬셋이 좋아도 대처법은 분명히 존재한다는 말을 하는 거다 얘야ㅋㅋㅋ 1,2는 카밀이 갈고리로 싸움을 결정하는데 거리안주는거 무엇? 거리를 안주면 우물에 있으라는건가 3은 만기도 카밀이 병신이아닌이상 못피한다했음 4 못맞히면 ㅂㅅ라는데 거리도 짧고 맞추기도 더힘든 바이 q는 어케하라는거 개사기라서 계속너프하는 라이엇안보임? 아직도 정글에서 잘만쓰는데 정글은 니 정글러한테 카밀 밴하라 하던가, 카운터챔 뽑아달라고 하던가, 카밀급 갱킹 챔을 뽑아달라 해라. 카밀 정글 좋은 거 인정한다. 근데 카밀'만' 좋은 거 아니다.  자, 이제 라인전만 이야기할게.  카밀한테 많이 처맞았냐? 볼리베어 좋은데, 그건 뭐 주류픽이 아니니까... 그면 아칼리 잡아라. 1,2? 3번까지. 아칼리는 잘만 피하더라. 아칼리 할 줄 모르냐? 그냥 입 닫고 계속 처맞으면 된다. 야스오 잘하는 애들도 갈고리 자리 잡으면 질풍검인가 뭔가로 와리가리 잘 치더라. 니 안되면 걍 처맞던가.  거리 안 주는 거? 돌진기 있는 애들, 카밀 대처 잘 하는 애들은 카밀이 갈고리로 들어올 때 쏙 빠져서 카운터 치니까 그건 니가 알아서 찾아봐. ㅇㅋㄷㅋ? 아, 그 전에 라인 관리를 잘 한다는 전제가 있어야겠지? 니가 대처법을 잘 모르니까 '우물에 있으라는 건가'라는 뻘소리 처 하지말고. 무식해보인다.  3번 뭐 만기퇴소가 그랬다고 맹목적으로 '아, 그렇구나' 라고 받아들일거면 뭐 방법있겠냐, 평생 그렇게 살아라. 내가 상대해본 잘하는 리븐, 피오라는 W 쓸 때 쏙 들어와서 오히려 날 패더라.  4번은...바이Q? 근데 그래서 뭐 어쩌라고ㅋㅋㅋㅋ 니 머리로는 저게 정상적인 반박이라고 생각되냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카밀 스킬셋 좋은 거 모르는 새기가 누구있음? 너무 좋아서 너프 먹이면 어쩔 수 있나, 먹어야지. 또 너~무 안좋으면 나중에 버프 먹이겠지.  니가 카밀 대처 못하고 부들부들 거리는 건 알겠는데 카밀 패고싶으면 카운터 챔 찾아서 연습을 해라. 실력차이겠지만, 피오라, 아칼리가 카밀 상대로 꽤 괜찮다 말은 그렇게 해도 카밀보다 좋은 챔프는 손에 꼽는데 안좋은 챔프는 수두룩한게 현실 걍 개꿀빨다가 징징거리는거내 ㅋㅋ 아무 생각없이 출시한 케릭들 있었고 승률 60프로 넘겨서 바로 너프 됨 카밀 e가 하이리스크 하이리턴이라는 똥싸는 소리부터 치워야 하는게 정글러가 붙지도 못하는 스킬보단 붙기라도 하는 스킬이 좋은거고 도주기로 쓸수있다는것도 좋고 e맞추는것도 매우 쉬운편인대 하이리스크의 뜻을 날먹이라고 잘못알고 있는거 아님? 입터는거 보니 암살기준으로 말하는거 같은대 카밀만 스킬헛치면 힘들죠? ㅋㅋ 병신들은 본인만 본인이 병신인걸 모름 뻔한 이론, 대처법 적어놓고 결국 하고 싶은 말은 카밀 개사기가 아니라 그냥 니가 못하는 거니까 밑도 끝도 없이 잘하란거네ㅋㅋ  1. 패시브 실드 없어 질 때까지 카밀이 기다려줌? 롤에선 0.5초도 상황이 완전히 뒤집힐 수 있는 긴 시간인데 2초가 무슨 엄청 짧은 것처럼 씨부리네.  2. 카밀 q첫타 맞으면 이속증가하는데 거리 안주기가 쉬움? 플쓸까? 강화 q가 몇초안에 끝나? 니가 몇초 몇초 씨부리는 게 짧은 게 아니라니깐?  3. 안으로 들어가면 카밀은 들어오는 거 가만히 처다만 보냐? 카밀 w 쓰는 중에 움직일 수 있는 거 모름?  4.하이리스크는 개뿔 기절 못시키고 근처만 가도 w맞추면 피흡 슬로우에 평타치면 실드생기는데 뭔놈의 하이리스크.  카밀이 후픽이면 어쩌라고 내 픽만 탓함? 카밀 하나 때문에 팀원이 다 자기들 주챔포기하고 조합 맞춰줌? 팀원이 무슨 내 따까리임? 라이엇 생각없는 짓 많이했고 그래서 핫픽스 때린 경우 수두룩 함  니가 안적었다고 남이 지 생각 모를 줄 아는 거 보니까 니는 말을 꼭 글자로 적어줘야 알아처먹는갑네 니가 안적어도 한글자 한글자에서 카밀로 꿀빨고 있었는데 속상해죽겠다는 냄새가 풀풀 난다 근데 다른 사람보고 한국말 이해를 못하니 불쌍하니 어쩌니.. 지가 불쌍한 새끼구만ㅋㅋ  카밀보고 하이리스크라는 개소리듣고 스킬 빗나가면 진짜 병신되는 하이리스크 바이를 한번 얘기해줬더니 그게 반박이 되니 마니 뭐가 좋은 지 빙시처럼 쪼개고 자빠졌네ㅋㅋㅋ 그저 죄다 반박처럼 들리고 지 말만 맞는 줄 알지ㅉㅉ  아칼리한테 많이 처맞았냐? 아칼리 대처법 모름? 계속 아칼리 언급하네. 피오라한테도 많이 처맞았지? 거리조절 못해서 w바깥쪽으로 못맞추고 e도 응수에 다 막혀서 멘탈 나가고.  그냥 꿀빨고 있는데 ㅜㅜ 이러면 될 것을 ㅈ도 아닌 소리 지껄여놓고는 몇소리 들으니까 계속 짖어대는구나  니가 카밀로 꿀빠니까 너무 좋아하는 건 알겠는데 ㅈㄴ 이상적인 가정이랑 너무나도 당연한 소리로 가르치듯이 나불대지마라 없어보인다.  다 아니라고 할 때 혼자 네라고 대답하는 그런 사리분별 못하는 새끼네ㅋㅋㅋ 또 계속 더러운 헛소리 지껄이면서 암걸리게 할까봐 차단한다 ㅂㅇ 개징징대네 꿀빨러 주제에~ 얘는 되게 멍청하게 글쓰네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프전 카밀 E 맞으면 Q평Q평 감전 W까지 처맞아야되고 맞고나면 죽을준비 해야하는데 무슨 패시브 빠지는걸 기다리누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴe평큐평큐 아니누? 카멜 승률 픽률 성능을 떠나서 스킬셋은 ㅈ사기맞으니까 조용히 있으셈. 이론자체는 좋은데 티어가 어디길래 저런생각을 하고 게임하는지 몰겠음 다1이상임? ㅋㅋ 옛날엔 인벤에 올때마다 리븐이 사기라고 우는 소리 들렷는데 요즘은 아님 카밀 이렐 아칼리 아트록스 등등 그렇게 좋았던 리븐보다 더 사기인게 너무 흔함ㅆㅂ 일단 스킬셋을 ㅈ사기로 만들어 놓으니까 벨런스를 맞추는거 자체가 아예 불가능함 스킬셋 사기인 넘들은 조금만 숨통을 틔워주면 혼자서 다 패고다님 그래서 넘사기라 너프 너프 너프 너프하면 스탯자체가 ㅈ 구려서 완전 쓰레기가 되버림 아지르 칼리 등등 그런 레파토리로 피해본 챔프도 여럿... 벨런싱 못할거면 걍 클래식한 챔프좀 만들지 왜 이것저것 다 때려박아놔서 사기챔을 계속 만드는지 모르겟음 라이엇은 챔피언 개발자 해고점 제드도 개사기라 미드라인에 제드오면 미드가기 싫을때도 있었는대 요즘은 뭐 제드 정도면 양심 그자체지 최소한 흡혈은 안함 p실드, q평캔추뎀-물딜/고딜, 이속증가, w슬로우, 체력물리퍼뎀, 피흡, e도주가능한 판정좋은 논타겟 대시, 넉백, 기절, 공속증가, r맵에서 사라짐, 지역내묶기, 넉백, 마딜추뎀, 체력마법퍼뎀 난 대체 얘한테 고정피해를 왜 줬는지 이해가 가질 않는다 QWE전부 공격스킬인데 굳이? 갈고리(E) 숙련도에 따라 하늘을 날거나 땅을 기는 챔프.  최고의 추격 및 도주기 E 의외로 강력한 데미지의 E 쏠쏠한 효과의 짧은 스턴 E 적 부딪히면 5초간의 공격속도 상승 E  하지만,  전투시 적을 맞히지 못하면 오히려 얻어맞으러 가는 스킬 E 최애캐 카밀 하악하악 카밀 단속반  3대 모스트 카밀 금지 아무리 스킬셋 사기라도 얜 이제 탑으로는 못쓰겠다... 잭스 우르곳 다리 아트 등 얘가 이길 수 없는 애들이 주류픽이다. 그나마 상대할만한게 우르곳정도 잘큰다는 가정하엔 사기챔맞는데 라인전 단계에서 빡센챔 많고 1대1 맞다이도 카밀 이길수있는 챔프 많음. 그만큼 이해도가 필요하고 상성,라인전 이런거 모르는 브실골 저티어에서는 픽하기에 너무 좋음. 인벤 관심 ㅈ도없는데 카밀이 이 개같은년 때문에 글쓴다 시즌3때 르블랑 카사딘보다 더 역겹고 ㅈ같은 챔피언이야 카밀 디자인한 년 잡아다가 족쳐야돼 진짜 설계자체가 ㅁㅊ년으로 설계가 됐어 갈고리 발사는 역대급 스킬 아니 무슨 개말도안되는 유틸기에 ㅋㅋㅋㅋ 맞다이 트린보다 쎄고 궁도 한타 시너지 지리고 조이랑 더불어 노양심 챔 ㅅㅂ 언제삭제하냐씨발년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  말하는거봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리 길이만 보면 사거리 175 챔프일 것만 같은 느낌적인 느낌인데 125라는 게 함정. 골드1 골딱유저가 카밀 E도 못맞추던 벌래에서 50판가까이되는 연습끝에 다이아 4까지 가게해준 챔피언 유통기한 심하고 한타 쓰레기라 별로같은데... 팀에 구멍이 있다면 모를까 ㅋ 삐빅 브실입니다 내가 살다살다 카밀이 유통기한 "심하고" 한타 쓰레기라는거 처음 들어보네... 띠용? ??? 카밀한테 유통기한이 있음? 카밀보다 한타 좋고 유통기한 긴챔프가 탑에 뭐가있고 정글엔 뭐가있지 ㅋㅋ 이게무슨 개소릴까 ㅋㅋ 시간이 거꾸로 가는 사람인가ㅋㅋㅋ 카밀이 무슨 유통기한에 한타 쓰레기야 넉백,슬로우,기절에 2단 이동기에 진형파괴, 1400넘는대미지를 고정댐으로 쑤셔넣는애가 유통기한이라구요? 스킬셋에 말도 안되게 모든걸 다 때려박아놔서 좀만 버프하면 핵오피, 아님 라인전 스텟만 줄창 너프해서 고인. 얘 디자이너 해고해야 됨 이 미친년때문에 탑 가기가 싫다 티모는 스킨 많아도 또 받는데 얘는.. 너프 안하냐 후반에 트포 히드라 스테락 들고 q 고뎀이 1000단위인 미친년 1000 밖에 안되냐 풀템나오면 1400 넘어가던데 너프 안맥이냐 밸런스 이런식으로 갈거면 진짜 총든 놈 하나 출시하자 무조건 고정딜이고 논타겟이며 잃은체력 비례해서 데미지 올라가고 체력 일정 %이하면 즉사하게끔 대신 논타겟으로 노양심의 끝판왕 E스킬 2번째 시전 때 미니언 관통 없애야함 ㅇㅅㅇ 대체 이 애미뒤진 챔피언 갈고리에 기절이 왜 씨발 쳐 붙어있음? 카밀 이 한 챔프가 가지고 있는 버프가 적응형쉴드,온힛,고뎀,뎀증,퍼뎀,흡혈,둔화,기절,공속증가,사거리증가,절대판정 이 있다.. 늘어놓으니까 개미쳤네 애미애비는 없어서 존나쌤 Q에 이속 증가도 있음 빼먹으심 w유성딜교의 졸렬함이 레넥톤을 넘어선 챔프 유성들고 카밀하는애들 잡아다가 아구창 ㅈㄴ 때려야함 레넥톤은 사거리때매 양심이라도 있지 이건 뭐 ...w때매 딜교발려서 밀린cs먹는데 와서 w긁을때마다 빡쳐서 들어감...근데 이 ㅆㅄㄲ는 e로뺌...미니언 어그로 걸리고 라인전끝날때까지 이ㅈㄹ E 와이어 줄 쓰다가 꼬여서 자빠지고 이런거 넣어야해. 딴건 괜찮은데 E가 너무 사기임 이 챔프 삭제해라 좀 씨발 웬만하면 카밀 정글하지말자 ㅡ.ㅡ 내가 카밀충땜에 진게 한두번이 아니다 씨발 140챔프중 제일 잘못만든 챔프, 스킬설명 제일 긴챔프 병신챔, 자캐딸에 미쳐버린 오타쿠새끼가 만든 졸작 카밀 w 존내 이상해 일단 e 쿨 4초정도 늘려서 e선마 빌드랑 한타때 두세번씩쓰는거 막아야함 현재 카밀이 가진 유틸성이 너무 많기 때문에 몇몇 효과 삭제하는거도 고려해볼만. 공속증가같은거 어떤 챔프든 고뎀 붙으면 개사기 되는거지 워윅 볼리베어 아트록스 같은 애들도 고뎀 붙여주면 OP 그냥 만들 수 있다 이건 라이엇이 의도하고 일부러 어거지로 카밀을 OP 에 올려놓은거 티모로 실명거니까 라인전에서 아무것도 못하던데? 사실 대부분 챔프가 티모 실명 걸리면 꼼짝못함 진자 할때마다 느끼지만 물뎀+고뎀+퍼뎀+유틸+쉴드+순간무적+쉰적용등등 가질거 다가짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 챌린저 탑 고정픽은 갱플,카밀,나르 그중 갱카가 압도적 페이커 전적 일반인 챌린저 전적 프레이 전적 다 찾아봤지만 뭔 픽이든 뭔 게임이든 탑은 항상 저 셋 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갱플과 함께 탑라인 양대산맥 10새끼 인간적으로 고뎀삭제하자... 초반이 존나꾸짐 한 50판 실험해본듯함.. 아 물론 탑으로 유성들고 돌려차기하는 카밀 만나봄? 라인전 약하단 소리 절대 안나옴 처음 출시됬을 때 모든 스킬이 사기라서 욕을 먹었지만.. 그것보단 스토리랑 안 맞는다고 욕을 더 먹은 챔피언이 아닐까...스토리상으로는 더러운 비리나 그런 일들을 처리하는 암살자인데 게임은 무슨 기동력이 뛰어난 전사냐..바루스 다음으로 스토리땜에 욕을 많이 먹은 챔이 아닐까.. 일러스트 보면 입체기동 이용해서 건물 진입 후에 목표를 암살하는 컨셉같은데 그게 협곡에 적용됐더니 거지같은 챔프로 탈바꿈함 그냥 피오라가 더 나은데 ㅇㅈ 맞다이보면 피오라가 나음. 근데 카밀이 유틸쪽 더 좋은게 문제지 피오라는 맞다이는 좋은데 라인전 끝나면 카밀이 할수있는게 훨 많음 죽움의 무도 개꿀템임 하나가셈 지금도 트포히드라나오면 치트키되는데 3월첫출시때 어느정도였는지 감당이안되네 지금도 트포히드라나오면 치트키되는데 3월첫출시때 어느정도였는지 감당이안되네 패시브가 언제 둘다흡수됐냐ㅋㅋㅋㅋㅋ 레넥레넥하긔// 가만있으면 절반은 간다. 넌 왜 절반을 못가냐 정글 자르반 갑니다 탑으로 카밀를 이길얘가 없을정도;; 대체 무슨 생각으로 만든지 모르겠다. 이 새끼 크면 탈진걸고 뭘 해도 답이 안나옴.. 지 뒤질때 무조건 한놈은 따고 죽고 기동성도 너무 좋아서 추격도 안됨.. 잘큰 미드 vs 잘큰 카밀하면 미드가 아무리 커도 카밀을 못이김. 정글까지껴가지고 가도 딸까말까한 수준임. 커버리면 그냥 대처 방법이 없음. 훅 들어와서 한놈따고 나가버리고.. 마법,물리,고정 3개 다 있는거같은데 고정피해딜이 5스택 딜 다리우스 급으로 박힘. 다리우스가 백날 똥꼬쇼해서 찍는 궁딜이 얘 궁딜만 못함; 다리는 고정딜만 들어오는데 이 새긴 고정딜 + 다른피해까지 동시에 들어와서 다리궁보다 더 아픔.. 크면 도저히 대처가 안됨. 라인전에서 카운터는 존재할지 모르겠지만 라인 벗어나는 순간 카운터라는게 없음. 거기다가 유통기한도 그렇게 오지도 않는 거 같음. 오히려 시간 지날수록 존나쌔져서 노답임; 망해도 팀원이 버텨주면 나중가면 지 혼자 캐리함 카밀 q 딜이겠지 다리궁이랑 카밀궁은 완전다른데 왜 비교함 타릭있으면 힘들던데.. 예전 향로 룰루 기사 맹세 닌탑 가면 원딜들 절대 안뒤지던데 이제 좀 뒤지네 라인전 개빡셈. 이길수 있는애도 한정적이고 카운터가 좀 많다보니 상황보고 고르삼. 물론 못커도 트포 히드라 2코어 나오는순간 애가 달라짐. 그때까지 팀원이 버텨준다면야? 추노 당해서 죽을 위험은 별로없는데 레알 한타때 할거없음 카밀이 할게 없는 정도면 다른 브루져들은 뭐가되는거지..... 얘보다 한타력 좋은 브루져나 암살자는 드문편인데요? 르블랑 추노하다가 원콤당해 죽는챔프 카밀 W쿨을 다리 Q만큼은 아니라도 주력딜용으로 쓸 수 있게라도 쿨을 깠으면 좋겠음 wr점멸 있는르블랑 추노해서잡을수있는 유일한챔프 보통 추노하기보단 추노당해서 뒤지는 게 더 많음. 걍 이챔프는 라이너로 쓰게하면안됨. 정글로 보내도록 밸런스 맞춰야됨. 이런 사기스킬셋챔프가 라인전이 강하면 그만큼 밸런스 맞추기 힘들기 때문 지금 정글가서 씹사기죠 설계부터가 너무 씹사기라 라인전은 구리게 해주는게 맞음 라인전만 무난하게 가면 구라안치고 다 가능한챔임 뭔생각으로 만들었는지 의문 전성기때는 자체스펙이 워낙 사기라 충이잡아도 답없었는데 라인전에서 040찍고 개망한 카밀이 3코뽑더니 1:4 뛰어드가서 원딜조지고 한참 버티는거 보고 개소름돋았는데 궁너프먹고 서폿으로 안씁니다 ** 삭제된 글입니다 ** 상대는 ai초급이냐? 그걸 다 당해주게. 잘하는 잭스 못만나봣구먼. w돌리자마자 들어와서 qw치고 카밀이 딜교하려고 평q치면 1초쯤있다가 e돌리는데 고뎀그대로 없어짐. 걍 라인전에서 딜교가 불가능.. 스플릿단계에서도 카밀이 잭스이기려면 최소 반코어 이상 앞서고 잭스스턴을 r로씹어야 그나마 반반임. 하나라도 못하면 걍 쥐쥐 피오라야 손 싸움으로 볼 수도 있는데 잭스는 그냥 씹 노답임. 서포터로는 쓸만함 봇듀오애들은 카밀하고 라인전을 안해봐서 카밀 e스킬에 맞을각을 대비를잘안함 E선빵딜교가 개꿀임 궁극기도 갱호응에 좋고 근데 습관적으로 q평 숨좀고르고 q평해주기는 하는데 q딜은 약한거같음 e선마해서그런가? 적진에 와드박고튀기에도 개좋음 재밌으니 서폿으로해보셈 진정한 왕귀챔프 됨 엌ㅋㅋㅋ ㅈㄴ이해가 안되는게 라인전 약하면 쓰레기임?ㅋㅋ 사리면서 CS못쳐먹는다는 얘기로밖에 안들림 그럴거면 판테온,럼블이나 쳐하세요 카밀만큼 갱호응좋고 스킬셋 사기인 챔이 어딨음 후반만 가면 맞딜도 개쌔고 기동력 사거리 미쳤고 궁극기는 자르반 상위호환이구만 .. 현다2 승률 72퍼인데 이년은 진짜 사기챔이 맞다 .. 대회에 괜히 자주 나오는게 아님 솔랭에서는 쓰레기 맞는 듯 스킬셋이좋은게 오히려 라인전에선 독이되버림 w는 그냥쓱긁고 피조금참 e는그냥 이동하는거리가 많을뿐이지 별로 라인전에선 도움안댐 궁마저 데미지없고 그저가두는스킬이라 라인전떄 맞다이도 약함 이게 스플릿구도랑 한타떄는 정말좋은스킬셋들인데 라인전에선 그냥.. 레넥톤같이 단순하게 썐게더좋은거같음 너프전은 좋았는데 너프후 안좋아지긴 했음 현재 카밀: 옛날 고인 탑챔프들중 카밀이 맞라인으로 이길수있는챔 0. 그 라인전 씹망인 갱플한태도 쳐발림, 요즘매타 탑라이너 뜨면 그냥 탈주각. 지속딜스킬셋이라 순간화력 너무약해 킬각보기 너무힘들고, 성장해도 기대치가 그렇게 높지않음. 한타때 원딜이나 미드 궁으로 가둬넣고 버티려면 탱둘러야하는데, 탱어느정도 두르면 딜 ㄹㅇ 겁나 안나옴. 고인이유. ㄹㅇ 이 개쌉쓰래기챔한테 라인전털리면 롤접어야된다. 탑라인중에서 라인전 젤약하다고보면됨 진짜 젤약함 시@빨 ㅈㄴ쓰레기네 ㄹㅇ 그냥 버스챔궁셔틀임. 출시때는 스킬성능이 다 좋아서 할만했는데 이제는 브실골만아니면 다 상대법알고해서 걍 버스타는용도밖에안됨 근데 또 ㅅㅂ 대회때매 버프도못함 줫같네 이것만파는데 라인전이 약한건 맞는데 "은근히" 나쁘지 않다. 원거리 미니언 파밍하려면 직접 위험을 감수해야하는 많은 탑챔피언과 달리, W로 원거리 파밍이 가능한 편이고, 흡혈때문에 최소한의 유지력이 있으며, 패시브 때문에 일방적으로 쳐맞지 않을 수 있고 상대가 치고들어오는게 강하지 않은 경우 레넥톤처럼 패시브 타이밍에 우덜식 딜교가 가능하다. e 스킬을 도주기로 활용하면 상대의 추격을 저지 할 수 있어 빨려들어가지 않을 수 있다. 궁극기로 상대 스킬 하나 씹는 것때문에 역관광이 가능해서 타워 안쪽의 파밍이 좋다. 물론 상위티어만 되면 무조건 다이브가 들어오기 때문에 힘들지만 저 티어구간에서는 킬먹고 라인전 단점이 상쇄되기도 한다. e 의존도가 너무 커서 변화가 좀 있었으면 좋겠다. w의 중요성은 너무 낮고 이거 아주조금만 버프되면 될듯 진짜 구라안치고 모든게 다좋은데 라인전이 답도없음 미니언 회복 롤백해야댐 카밀이 유리하게 작용할 때는 라인을 당기는 것입니다. 상대를 타워로 밀어놓고 푸시한다면 궁은 아무 도움이 안될것입니다. 만약 당겨진상태에서 궁으로 인한 솔킬을 땃다하더라도 타 탑챔프보다도 라인푸시력이 딸려 고민이 굉장히 많습니다.이걸 다 밀지못하고 밀다하면 적정글에 죽을 거같고, 밀다가 적탑이 텔로 복귀해서 프리징각 잡을꺼같고...아군정글이 탑을 많이 봐주면 갱호응도 최상인 카밀이 우위를 잡고 캐리각이 나오지만, 우리정글이 탑만 봐줄 그럴다할 여유도 없을거고...  선 히드라를 가는게 나을까요??? 고민이 참많네 라인을 히드라로 밀어지게 되면, 딜로스가 생길거 같고... 여러분들 카밀운영법 좀 적어주세요 스텟도 좋고 기동력도 좋고 타워철거링도 좋고 잘컸을땐 딜도 잘나오고 라인 유지력도 나쁘지 않은편. 1인한정이지만 좋은 cc기도 있음. 문제는 라인전을 이기는게 너무 힘들어서 라인전만 어떻게 넘기면 되는데 그게 진짜 힘듬 근접 압박 심한 애들은 e선마가 답이다. 핵심은 삼거리쪽방향 라인 벽 이용이다. 맞파밍해서 커도 손해가 아니면 안정적으로 크면되고, 후반에 밀릴거 같으면 계속 w로 압박 넣어줘서 발끈해서 들어 오게 한다음 벽쪽에 바짝 붙을때까지 유인후 e스턴을 초근접으로 사용해서 상대가 반응 하지 못하게 (맞스턴,회피기,응수등) 확정적으로 넣어주고 공속버프랑,열광,실드믿고 줘팬다. 상대는 들어오면서 스킬 1개라도 뺸상황 이기 때문에 유리한 딜교가 가능하다. 상대가 반피 이하에서 싸움 시작한게 아니면 절대 끝까지 싸우지말고 실드 벗겨질때까지만 짧게 싸우고 빠져서 e 돌아 올떄까지 사린다. 따라오면 w로 떼어놓는다. 길게 싸우면 손해 볼 확률이 높기 때문에 짧게 싸우는게 핵심. 상대가 피 35% 이하가 아니면 함부로 킬각 잡지 않는다. 특히 e 스턴도 안들어간 상태에서 싸우면 정말 약하니 e스턴 들어가고 공속 버프 있는 상태 아니면 절대 싸우면 안된다. e 스턴 안들어가면 왠만한 상대는 피차이가 심해도 지는 경우도 있다. 트포 재료템은 광휘검을 제일 늦게 간다. 탐식이 완성 된다면 1순위고 그다음 쐐기검이 좋다. e 선마하면 공속이랑 열광 믿고 싸우기 때문에 탐식 보다는 쐐기가 좋다. 거리 잘재서 정확히 거리 좁혀서 e를 맞춰야 하는게 매우중요할거같습니다.e만약에삑사리나면 난리납니다. 궁금한게 탐식망치가서 패시브이용해서 졸결딜교 해주고 빠지는게 낫지 않을까요? 광휘검으로 패시브이용해서 강력딜을 넣고 빠지는게 나을까요? 쐐기검은 순간 화력면에서 떨어지지않나요? 의견좀 적어주세요...제 생각은 돈 상황이 제일 나은 광휘검으로 졸결딜교순간폭딜 내주는게 좋을거 같은데 의견 부탁드릴게요 개인적으로 이렐리아랑 비슷하다고 생각함  탱킹형 패시브를 지니고 있고 기동성 좋고 고정피해를 주는 스킬을 기반으로 강한 딜링을 할 수 있고 챔피언하나 물고늘어지기 좋고 라인전은 약하지만 갱호응은 좋고 유지력도 좋고(카밀은 W 너프 이후로 논란의 여지가 있지만 어쨌거나 피흡은 하니까)  성장요구치가 높아서 왕귀형챔프인거 같지만 한타가 별로여서 극후반엔 힘이 쭉 떨어지는 기묘한 유통기한이 있는 단점마저 닮음  그래도 둘 중에 비교하자면 카밀이 좀 더 범용성있는 좋은 픽인듯 근데 이렐이 패시브가 강인함효과라서 막 뚫고 들어와 원딜잡는게 더 빡세지 않나요? 패시브효과로 한타도 나쁘지 않다고 생각되네요. 카밀보다 애초에 스킬셋도 더 좋다는 생각입니다. 진짜 스킬셋 완벽하고 다좋은데 라인전하나때문에 발암걸리는 챔프 진짜 미치겠더라 이거 많이 연구하셔야할듯...약해진 카밀보완하여 플레이하는 법을.. 스킬구성 누가 짠건지 개노답.. 특히 E스킬은 너무 사기라 프로신에서도 대처할 방법이 없음. 다른거 너프하지 말고 E를 너프했어야 함 2코어 전까지 극심한 고통을 느겨야하는 마조히스트 전용챔 트포...히드라(거드라) 분명히 내가 미드 물몸에 피가 60%밖에 없었다고 하지만 그냥 무난히 큰 카밀이 훅 들어와서 슈슉 하니까 고뎀 1000이 박히면서 터지더라. ㅁㅊ 쵸가스인줄. 레알입니다. 고정뎀 촥촥 박혀서 몇킬 먹고 내려온 카밀을 중반이후 당해내기 힘듬 최강암살자임 라인전 개털려도 트포+히드라+방/마방템 하나만 갖춰지면 미쳐날뜀 라인전 흥하면 더 좋겠지만 개털려도 꾸역꾸역 로밍or한타하면서 몇킬 주워먹기만하면 왕귀한다 역전을 밥먹듯이 하는 챔프 ** 삭제된 글입니다 ** 할만할듯요가 아니라 해보면 왜 안 쓰는지 암. 너프 하나 하나 조금씩 먹다가 이게 어느 순간부터 너프된 것끼리 시너지 일으켜서 고인됨. 라인전이 너~무 안 좋음. 근데 이제까지 너프 먹은 게 거의 라인전 시점이라서, 라인전만 잘 버티면 날아다님. w미니언 피흡삭제 및 패시브너프이후로 너무나도 라인전이 어렵게 됨...카밀유저들 잘 극복해나가야겠네요 라인전 너무 약함 지금도 비슷하게만 크면 브루저 계열 중 중후반 넘어가면 여러 면에서 최상급 성능이라 생각하는데 동 티어, 아니 실력 차이 어느정도 나더라도 비슷하게 갈 수가 없음. 갱호응 상당히 좋은거 고려해도 라인전 너무 쓰레기임. w 피흡 챔피언한테만 되는 너프 이후로는 정글 올때까지 버티기가 너무 힘들다 밴도 안되고 픽도 안되는 중 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬셋이 개사기이기 때문에, 프로씬을 생각하면 이정도가 딱 맞음 (버프가능성 없음) 응 이제고인 아니....더블류 피흡을 줄이던지 삭제를 시키면 어떡햌ㅋㅋㅋㅋㅋ 희대의 OP챔이라고 불리던게 엊그제같은데 물관메타부터 쑥들어감 너프가 너무 누적된게큰듯 너프 끝 궁 포함해서 스킬성 자체가 사기. 스킬계수나 스텟자체를 개쓰레기 만들지 않는이상  라인전 에메하더라도 한타가면 답도 없을듯 지금 개쓰레긴데..? 이미 라인전 거의 최약에 한타가도 울팀이답이없는수준인데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오피로 출시된 챔프중 최단기간 고인달성 에?? 아닐껄? 맞는말이에요 거의뭐 조금있으면 아트록스꼴 날듯 진짜 승률도 극혐인데 또너프를하네 라인전도 ㅈㄴ약해졌고 한타도 각 ㅈㄴ잘봐서들어가야되는데 아직도 사기라고 거들먹거리는놈들이있네 ㅉ.. 이제 진짜 라인전 최최최약캐 할이유가없음 너프 계속먹임 ;;; 와 이제 좀 살것같다. 미친 카밀 피 존나 깍아놔도 미니언한테 W 긁고 만피되서 오는거 극혐이었다. 별로인건 아니고 그냥 op가 아님 브루저계의 아리 그리고 요기서 오피챔거리는 얘들많네.. 오피챔은 기본적으로 승률 높아야하지않냐?ㅋㅋ 너도 나도 하니까 낮은 거지.. 고인챔이 승률 1위 찍는 경우도 많음 진짜 승률도 극혐인데 또너프를하네 라인전도 ㅈㄴ약해졌고 한타도 각 ㅈㄴ잘봐서들어가야되는데 아직도 사기라고 거들먹거리는놈들이있네 ㅉ.. 이제 진짜 라인전 최최최약캐 할이유가없음 너프 계속먹임 ;;; 와 이제 좀 살것같다. 미친 카밀 피 존나 깍아놔도 미니언한테 W 긁고 만피되서 오는거 극혐이었다. 별로인건 아니고 그냥 op가 아님 브루저계의 아리 그리고 요기서 오피챔거리는 얘들많네.. 오피챔은 기본적으로 승률 높아야하지않냐?ㅋㅋ 너도 나도 하니까 낮은 거지.. 고인챔이 승률 1위 찍는 경우도 많음 일단지금은 쌉쓰래기임 솔직히... 이제 별로임.. 일단 별로인 이유는 오피지지 승률 탑:49퍼 서폿:45퍼인데.. 하긴.. 롤인벤얘들은 챌린저 그이상 티어에서 게임하니깐.. pbe에서 너프 치명적이게먹었던데 승률 어떻게될지 엄청궁금하네 ㅋㅋ *오피지지 챔피언 분석은 플레이상부터 적용됨 한마디로 요약하자면 거품 너무낀 불쌍한 대회용 챔프 시즌2 카사딘급 op 칼리스타랑 봇듀가면 최강인듯 아니 이거 말도 안되는게 라인 적당히 유지하다 갱호응시 쓱 들어가서 궁박아 버리고 죽을때쯤 칼리가 궁으로 빼주면 뭐 어떻게 할 수도 없음 진짜 한 1/4정도 약해짐 그래서 다른채들 100%일때 110%로 이겼다면 지금은 85% 정도라 라인전 약캐 1:1 전부 짐 카밀은 여전히 좋다. 1.좋은 패시브, 실드량 때문에 딜교 이김 2.q스킬 트루뎀 고정뎀에 2타로 타워도 잘부숨 2.w 스킬하나에 이속감소 체력회복까지 라인유지력이 올라감 3.e 역대급 사기스킬 추노,도망,유틸 너무좋고 진입도 1가아닌 자유 자재 진입 4.r 스펠도 이기는 무적판정있는 스킬 서폿만날때마다 해주면 와드도 못하고 죽임 개꿀 q에 자잘한 이속증가 e에 자잘한 기절+챔피언 맞추면 공속증가 r에 체력퍼댐까지 개꿀 합쳐서 쓰래기 이렇게 말하면 에어본에 피흡에 가엔을 패시브로 달고있고 평타거리증가 공속증가까지 있는 아트록스는 씹사기 유일무이 전무후무한 개사기 궁을 가지고 있어서 탑에서 아예 못쓰게 관짝에 처박고 못질해놔도 서폿에서 다시 꺼내갈 챔프 벌써 서폿으로 나오네 아프리카vsMVP 칼리랑 조합해서 봇듀온거 상대해봤냐 개토나옴 걍 cc조건부로 바꾸고 궁 타겟지정불가 삭제한다음에 기본스탯 너프하면될거같은데 그럼 야스오처럼 한참밴당하다가 승률 38%쯤찍으면 그제서야 이제좀구린듯 소리나올거야 응 지금도 별로야~ 눈물그린님 그냥 님이 못한다고 인정해염. 모든글마다 고인이라하네..그냥 님이못해서 그런거임. 이새ㅡ끼는 팔다리를 다 잘라야된다 시ㅡ발; 다리는 이미 없는걸요 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬셋자체가 너무좋은데 어떻게 고인임 ㅋㅋㅋ 승률은 그냥 숙련도 부족한사람들이 써서 그렇게 된거일수도있고 경우가많지않나? 이상하게쓰는사람들 플레이보면서 좋다 안좋다 판단할게아니고 보통이상으로 사용할수있는 사람들 플레이를보며 좋다 안좋다를 판단해야지 ㅋㅋㅋ 챔프 설계 자체가 개사기라서 너프고뭐고 그냥 ㅈㄴ쎄고 ㅈㄴ이즈보다 더 잘튀어서 잡기도 힘듬; 응 고인챔 밴픽률 합쳐서 65퍼 참 고인인듯 너프 먹고 이제 구데기임 아직도 밴하는 건 거품 밴에 인식차이? 밴이 풀려 충이꼬여서 승률이 낮다기보단 그냥 너프먹고 쓰레기된거임 눈물그림님 그냥 님 혹시 카밀 기획자랑 원수졌나요. 아니면 그냥 브론즈신가. 모든 댓글마다 영웅고인or너프먹음고인 이란 논리를 펼치시네..그냥 인정해여. 카밀 너프먹어도 여전히 사기에요. 짱쎕니다. 여전히 프로사이에선 카밀주고 이득취한다는 전략은 아직도 봉쇄하고있는데..물론 솔랭에선 너프먹어서 혼자 캐리하긴 힘들지만 여전히 프로or전략적으로 하는 팀랭에서는 여전히 강한 챔피언입니다. 거기다가 스플릿도 가능해서 좋은 챔피언이구요 병@신같은 협회질좀 작작해라 그게 재밌냐? 전구간 밴율 60% 육박하는데.. 너프되도 오피 까지는 아니더라도 좋은챔프. 라인전만보면 엄청강한편까진 아님. 카밀상대로 동실력에 라인전에서 유리하게 갈수 있는애들 꽤 많이 있음. 하지만 갱호응,갱대처 그리고 팀만 받쳐준다면 탑라이너가 할수 있는 모든걸 최상위급으로 할수 있는다 점에서 좋은챔프인데. 오피까지는 아니라고 보는게 일단 라인전이 사기적으로 강하지 않고 팀이 안받쳐주면 혼자 무쌍 찍을수 있는 챔프는 아니기 때문에 한계가 있음. 그래서 오피는 못되도 좋은챔프 정도는 되는거 같음. 승률 46퍼센트인데,,, 카밀이 라이즈마냥 손을 극한으로 타는챔프도 아닌데 이렇게 승률이 낮은걸 보면 쓰레기 맞는듯 1. 스플릿이 강한편인데 솔랭에선 툭하면 쳐싸워대서 스플릿이 오히려 손해보는경우가 많음. 2. 궁극기 쓰면 상대가 꼼짝못한다는것에 너무 집착해서 무슨 마오카이 뒤틀린전진 쓰듯이 혼자 꼬라박고 죽는애들이 많음 3. 솔랭에선 밴/쓰질 않으니 어떻게 쓰는지도 모름 4. 라인전이 핵심인 솔랭 특성상 카밀보다 좋은픽 많음 그다가 카운터도 명확함 일라오이같이 먼저 들어오면 땡큐인 근접 딜탱. 유체다리처럼 라인전 씹어먹는 딜탱. 다들 알겠지만 딜탱 싸움은 사실상 선딜템 후탱템이라 한번 말리면 진짜 끝까지 못이긴다 그리고 너프먹은 카밀은 더더욱. 즉, 원딜이 중반에 딜탱과 싸울때 내 딜은 안박히는데 상대딜은 ㅈ나게 아픈거랑 같음 그렇다고 선탱템가면 그냥 고기방패고. 너프먹고 고인됨 저래봤자 스킬구성자체가 사기인데 라이엇은 문제가 뭔지 모르는건가. 데미지 문제가 아니라 스킬 구성자체가 개사기라고  W전술접 휩쓸기를 럼블Q처럼 보는 방향으로 바꾸고 E스킬 사용시 챔프한테 돌진할 때 판정을 직스 판정정도로 해줘야 된다니까 나의 경우엔 걍 w 바라보는곳으로 해줬으면 함 w스마하면 실수로 뒤돌려차기하고 그러거든,, 궁범위감소,e기절 깨알로 만들거나 걍 삭제,패시브 쉴드 10%나 15%로 너프하거나 10/15/20으로 레벨업시 늘어나는 식으로 바꾸자  이정도만 해줘도 살짝 약해질듯 그러고보니 궁은 범위를 너프해야 너프일까? 크게 만들어야 너프일까? 사거리를 줄이고 효과범위를 늘리면 너프겠죠? 개사기 이동기에 cc기에 실드에 타켓 속박에 거기다 순간무적까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얜 평타딜 소라카급으로 만들지 않는 이상 계속 사기일거 요즘은 라이엇이 미는 메타가 ㅈ사기 챔프로 게임 터뜨리라는거 같음. 미는 메타가 참 ㅈ같네. 우리도 벤카드 10개로 해주면 안되나? 엘리스는 협곡 천장?에 거미줄 걸어서 뜨는데 카밀은 왜 못 하냐? 카밀도 아무데서나 E 천장에 걸어서 쓸 수 있게 해줘라. 천장에 평생 목 매달고 있으면 되겠다 ㅎㅎ 진짜 솔직히 플레상위권부터 다이야이상 오면 카밀 모스트에 들어있는애들중에 50밑으로 떨어지는애 없음. 진짜 사기인 이유가 어려우면서 그 컨트롤 보상만큼 강력한 캐릭은 대회때문에 너프당하지 걍 누구나 다 할수 있으면서 개쎄면 그게 사기인데 이 카밀챔프는 손가락 없는 사람이 해도 거의 논타겟이라고 만들어놓은 스킬이 캐릭첨하거나 브론즈가 해도 손쉽게 맞출 정도로 거의 반타겟팅인지라 걍 누가해도 겁나쎄고 답이없음. 다른건 다 그렇다 쳐도 궁을 조건부로 쳐만들던가 논타겟으로 만들던가 해야지 무슨 걍 타겟팅 스킬을 저따구로 만들어논지 모르겠다. 카밀 있는 아이디로는 꿀빨고있는데 부캐 키우다가 노밴되서 만나기라도 하면 혈압오른다. 트린공략중: 패시브가 무적인줄알고 막들어오는애들 있는데 진짜 무적임 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스토리 너무길ㄷㅏ 아 결국 QWE 다 너프하네 시발것 꿀 빨고 있었는데 QW 너프까진 괜찮은데 E스턴 시간 0.25초 줄어드는건 좀 큰거같다 양심없는놈 ?? : 시발련이 우디르:시발? 이거 만든 새@끼한테 아트록스 던져줘라 시@발럼.... 원딜 대규모 리멬하기전에 마법사 대규모 리멬하기전에 암살자 리멬하기전에 아트록스부터 살려줬어야 했다 ㅋㅋㅋㅋ 우르곳 갈리오 초가스 아트록스 다 시켜야 됨 아오 밸런스팀 무뇌아새끼들 스킬이 좋으면 스탯이라도 구리던가 ㅋㅋㅋㅋ 스텟 체력빼고 다 상위권임 총체력은 구리지만 체젠이 높아서 커버되고 그리고 스킬 펑펑쓸수 있게 마젠도 좋음 ^^ 모든걸 다 가지고 있는것 치곤 승률이 높진않네요 그저그런 애입니다 모렐로형님의 레이저 시술이 필요한데 컹s 존나 어이없는게 밴률 90%에 달하는 캐릭을 왜 만들어가지고 신챔프는 써보지도 못하고 일겜에서만 사용하라는건가 일단 개발자라는 놈 마인드부터가 글러먹은게 구챔프리멬보다는 진화형 신챔프를 개발한다고 하지를 않나.... 너프나 상향보다는 신챔프로 밸런스를 맞추겠다면서 데뷔작이 카밀..... 얘는 고정뎀 삭제랑 E이동거리 반토막내야됨 쉴드에 체력회복스킬까지 가진 챔프에 벽을 자유자제로 뛰어넘는 기동성에 판정좋은 cc기 게다가 근접 온힛스킬에 퍼센트데미지 나 이놈은 라인전보다 라인전 끝난 뒤에 서폿하다가 와드 박으러 갈때라던가 존나 헬로 무섭더라, 신챔들 왜 다들 이리 싸가지가 없는지 몰겠음. 다들 라인전이야 막상 쏠쏠한 수준인데  진,아우솔,탈리아,이놈도 그렇고 라인전도 할만한데 그 외적으로 미치게 만듬. r만 하더라도 막상 1:1강한편인 탑은 몰라도 미드나 봇에 개입해버리면 진심 답안보이고. 자꾸 너프해서 관짝에 쳐박으려 하시는데 지금 카밀 그저 소소한 장점이 있을뿐 사기는 아님 맞음... 남들은 하나 갖고 있는 소소한 장점을 두루두루 다 갖추고 있을 뿐 사기는 아님 그쵸.. 남들 100짜리 1개 2개가진거 80씩 5~6개 가졌으니 ??어떻게 80씩6개임 90씩 6개지; 패시브 기본공격에 최대체력20%에 쿨10초짜리 보호막이 80임?ㅋㅋㅋㅋ뽀삐 블츠 패시브랑 비교하고 말좀; 뽀삐 블츠 패시브도 사기라 뽀삐2단너프 블츠4단너프 처먹었는데; 거기다 포킹챔도 아니고 진입형 딜탱챔이 지속시간 저정도면 최상위패십임; 포킹챔이 지속시간1.5초면 씹 ㅎㅌㅊ패시브인데 딜탱이 1.5초에 20%; 양심미아? 아직도 한국섭 승률51~52%대에 머무는데다 다른 지역은 53%까지 나감 거기다 티어 높을수록 애들 호응이 좋아져서 개쓸만한 수준이 아니라 걍 씹op구만 생존기+cc+폭딜+밀리딜+탱킹+기본스텟+방어막+진형붕괴+자르반궁상위호환+고정딜+소라카급회복까지 이게 6개?  걍 브실골플 벌레들아니면 카밀갖고 싸서 진다는 건 있을 수가 없다 ㄹㅇ로 다5벌레들도 카밀들면 무섭다 ㄹㅇ 누구나 집에있는 먹다남은 캐비어같은 놈 모르가나의 논타겟 3초 속박도 길다 하는데  타겟팅에 4초 속박효과(못빠져나감)인데다 그라가스궁처럼 나머지 밀어내는 궁극기.  궁 하나만 봐도 어마무시하네ㅋㅋ걍 쿨감다맞추고 탱가서 한타마다 써주면 답이없을듯 그와중에 패시브 쉴드에 슬로우에 이동겸 기절기있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈ나 인벤충이들 말을 믿을 수가 없어 ㅡㅡ; 모르가나 q는 궁이 아니라 스킬중 하나임 게다가 카밀은 궁이고 ㅡㅡ; 비교할 걸 비교해야지 자르반 궁도 3.5초인데 게다가 말로만 나머지 밀어낸다는데 그라가스 궁은 ㅈ나 멀리 날려버리는데 카밀은 그냥 천천히 밖으로 밀어냄 근데 밀어내진 순간부터 다시 들어올 수 있음  이사람 말대로 카밀 스킬만 읽어보면 ㅈ나 개쩌는 움직이는 바론급처럼 얘기함 니달리 제이스 엘리스 스킬 읽어보면 기절초풍할듯 ㅋ  지금 거이 반토막나서 관짝 수준에 밴도 안하던데 카밀은 데미지 문제가 아니라 그냥 스킬 구성 자체가 그냥 씹사기임 데미지 밸런스 암만 조정해봤자 스킬 구성자체가 사기라 이거 진짜 밑에 내가 말한 판정이나 적용메카니즘 바꾸지 않는한 필밴이다. 솔직히 이전까진 에코가 희대의 씹사기 챔피언이라 생각했는데 이건 그거보다 더 심해  보호막, 고정뎀, 슬로우, 강제밀치기, 둔화, 진입도주, 묶어두고 패는거 진짜 이중 한두개만 있어도 쓸만한 챔픈데 모든걸 다갖고 태어남  이거 너프해서 일반 챔정도로 만드려면 e를 일단 럼블q처럼 보는 방향으로 나가게 해줘야됨 그리고 e 진입판정 직스q 판정급으로 해놔야 됨 직스 q는 너무한거아닐까 얘는 계수 다 0으로 만들어서 탱커로 쓰게 해도 존나 셀걸? 체력 비례 20% 보호막 패시브, 얼건이랑도 잘 어울리는 평캔 되고 고정 데미지까지 있는 Q, 광역 피흡+슬로우+체력비례데미지 W, 기동성+하드 CC인 E, 일시 무적+타겟팅 속박이나 다름없고 덤으로 체력 비레데미지까지 붙어있는 R... 이것만 봐도 카밀의 사기성을 알 수 있다. 얘는 계수 다 0으로 만들어서 탱커로 쓰게 해도 존나 셀걸? 체력 비례 20% 보호막 패시브, 얼건이랑도 잘 어울리는 평캔 되고 고정 데미지까지 있는 Q, 광역 피흡+슬로우+체력비례데미지 W, 기동성+하드 CC인 E, 일시 무적+타겟팅 속박이나 다름없고 덤으로 체력 비레데미지까지 붙어있는 R... 이것만 봐도 카밀의 사기성을 알 수 있다. 평캔없애고 w슬로우없애거나 줄여도 쉽게 버려질듯? 궁이 사기라서 남으려나 내가 엄청난 탑신병자라서 그런가 한번도 털려본적이 없고 그냥 스킬구성 쓸만한 정도라고 생각하는데 ,그렇게 사긴가?? 이해를 못하겠네 라인전은 그리 사기같지는 않은데 e도주기랑 한타로넘어가면 er로 원딜무는게.. 라이엇 밸런스 당담직원들 대대적으로 물갈이좀 햇으면 좋겟다 답이안나온다 밸런싱수준이 얘가 없는건 엄마밖에 없는거같다. 니달리보다 더한 희대의 미친년 근데 성장력 이런부분에서 봤을땐 니달리가 더 미친년이지.. 스노우볼링 굴리는면이나 ㄹㅇ.. 그런면은 니달리가 우세한건 인정하는데, 한타때 원딜입장에서 얘 들어와서 궁만 박으면 그대로 마우스 손놓고 회색화면에서 한타 구경해야됨. 그게 너무싫음 이 새끼 만나면 제일 처음드는 생각은 혐오스럽다 그 한 단어 밖에 안들어온다 사기챔.. 얘는 대체 왜 만들었냐... 통제도 제대로 못할 씹OP를 만들어놓고 참... 애 머이리 쌔냐 보호막도 사기고 기절도 사기고 궁도 사기고 아니 자르반 궁은 점멸 돼면서 왜 애는 점멸 못쓰게함? 장난하는것도 아니고 ㅋ 패시브 배리어 반토막, q깡뎀에 계수너프, e사거리 너프하면 딱 적당할듯 카밀 너프전후로 플레이해봐도 너프한거 체감도 안됨. 진심 라이엇 개거지같다. 아이번 초반에 망하니까 후달리든?? 대체 무슨 생각으로 이딴 식으로 챔을 만드는거냐 만들고 겜 플레이는 해보고 패치하냐? 롤에 뚜벅이챔이 얼마나 많은데, 패시브 qwer스킬이 전부 유틸성이 씹사기임. 수치 너프를 할게 아니라 유틸성을 줄여야 해... 패시브 쿨도 너무 짧고, 밧줄 타고 이리저리 날아다니는 거 보면 잡히지도 않고 혈압 오른다 ㅅㅂ ** 삭제된 글입니다 ** 아 공속증가도 있네 하도 많아서 시발 Q딜링은 문제될게 없다고 본다. 근데 W의 둔화효과나 E에 공속증가 둘중 하나는 삭제를 해야됨. 안그래도 QR 스킬 두개만줘도 왠만한 챔프 성능 나타내는데 WE에 유틸성 너무 과하게달림 난애가 그리쌘진 모르겠음.. 너프가 필요하긴함 정신나간 디자이너에 게임한번 안해본 개발진의 합작인듯.. 뭔 스킬하나하나에 가진게 저래많아 얘는 모든 스킬 쿨 2배로 늘려야 적당함 ㅅㅂ 레네기는 졎나 힘겹게 ew쓰는대 이세끼는.....ㅂㄷㅂㄷ 카밀궁 갱플귤에 풀림? ㄴㄴ 애 뽀삐로 못이기냐? 뽀삐 첫판일지라도 카밀 줄탈때 방어막만 킬줄 안다면 영혼까지 갈아드립니다. 도대체 얘를 뭘로 카운터쳐야함? 지금 너무 쌘거같음ㅁ..  Q 고정뎀 깡피해랑, 계수 너프 W 사용중에 이속감소시키거나 슬로우 비율 감소 E 도약속도 줄이고 도약거리 2배 삭제 모든 레벨에서 쿨타임 고정 대신 궁 경계에 사용가능 R 1렙쿨타임으로 고정  이정돈 해줘야.. 그냥 쓰지말고 죽이겟다는거네요 차라리 E에 스턴없애고 도약거리 좀 줄이는거 Q고정뎀 수치 줄이고데미지 너프 궁 판정만 좀 나쁘게 만들어주면 충분할꺼같은데 e속도만 너프해줘도 될꺼같은데 e가 너무 판정이 사기적인거같음 궁지속시간도 3초로줄이면 필벤은 풀릴꺼같은데 존나 양심없는 새끼임. 대응을 할 수 있게 만든다면서 암살자들 죄다 패치하더니 얜 뭐 대응을 할 수 없는 궁극기를 줘버림. 그렇다고 걍 라이엇이 생각없이 만든 정신나간 챔프임. 스킬 구성 자체가 자르반 씹 상위호환 라이엇이 향후 추구하는 방향이 대응할 여지 준다는거 때문에 전 시즌 암살자들 전부 고인만들어 놓고는 이딴 궁극기를 쳐만듬. 그냥 무조건 밴이다^ 지가 제일 쌘줄암 ㅋㅋ 티모로 찢음 ^^ 상당히 좋은건 맞는데 이제 슬슬핵씹개op는 아닌듯요. 슬슬 쉴드 지속시간 너프나 짜잘한 생존너프로 의외로 카운터들이 몇명씩 보이고 한타에서도 예전처럼 폭풍으로 짜르고 나가는 모습을 보여주는게 슬슬 안보이기 시작함(그래도 여전히 잘하는사람은 번개처럼 짜르고 나옵니다) 그래도사기 다른것보다 e사거리와 속도만너프하면 승률 뚝떨어질거다. 좋은건맞는데 이제 슬슬 몇몇 카운터가 보이는듯함 그냥 뭐든 다 씹어먹는줄 알고 덤비는 충들이 많긴함. 얘는 e가 궁극기 인가요? 너덕분에 배치 9승1패했다 사랑한다 ** 삭제된 글입니다 ** 탈론은 뭐임; 평타 기반 챔인데 평타를 강화시켜주는 일반 스킬이 없다 그나마 Q가 평캔에 고정뎀이 있어서 다행이지.. 걍 그저그럼 q가 사기인거에용.. 트포 데미지까지 q고정뎀으로 변해버려서 더 사기인거구요. q쿨도 짧고 성능도 좋아서 만약 이거말고도 다른 평타강화스킬 하나더있었으면 정말 큰일납니다. 평타를 강화시켜주는게 없다고? Q 고뎀화, E 공속증가, 궁 체력퍼뎀은 장식이냐?? 뭐 궁 퍼뎀은 일반스킬이 아니니까 그렇다고 치더라도 이미 Q랑 E로 차고 넘치게 평타강화가 되는데 장난하나 이분은 뭐라는겁니까? 평타기반챔인데 평타 강화 스킬이 없다고? 계수 1.4 +1.8 = 3.2 Q 가 평타 강화가 아니고 뭔데? E 쓰면 공속증가 되는데? R 쓰면 평타마다 퍼뎀이 들어가는데?  추뎀 퍼뎀 고뎀 공속 평캔 현존 하는 모든 평타 강화 스킬이 다있는데? 없는게 뭔지 부터 찾아야 하는 거 아니냐? Q 가 뭐 그저그래? AD 100이면 Q뎀이 다리1렙 궁만큼 들어오는 씹.사기 Q를 뭐????? 아무리 신챔이라 팔아먹어야 된다지만, 적어도 상식 수준에서 챔을 만들어야지;; 나오자마자 탑 승률 최상위 찍는 애가 어디있냐... 진심 라이엇은 신챔개발 시스템을 뜯어 고쳐야 해. 신챔개발 부서랑 밸런스패치 부서가 별개인게 말이 돼? 라이엇에서도 아지르 언급하며 얘기했잖아 별개라서 맞추기가 힘들다고. 갖고 있는게 대체 몇개야? 엄청난 이동기에 씨씨기에 보호막에 고정딜에... 기존에 있던 유틸성 후달리는 뚜벅이챔은 뭐가 되냐. 얘도 시간 지나면 아지르 꼴 나게 생겼네... 다리우스:?? 우와 워윅 아트록스 우르곳 같은 쓰레기들이랑 조오오오오오오오온나 비교 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이가 털리네 ㅋㅋㅋ 스킬하나 쓰면 도대체 왜 공속이 5초동안이나 줫나게 상승되냐 거기다가 체력회복에 보호막두께가 거의 애니비아 체력 수준 미친놈들 와 얘 E 스턴시간 줄이고 쿨타임 늘리고 사거리 줄여야됨. 그냥 e때문에 초반 갱호응 후반 잘라먹기 너무 좋음. 그리고 e 공격속도 증가 삭제하는 것이 좋을 듯. 진짜 e 공격속도 증가 때문에 er으로 이어지는 콤보 웬만한 탱커도 뚫어버림. 궁에 기본공격시 현재체력의 4/6/8% 추가 마법피해니깐 애 상대로 마방도 필요하다는 소리 그런데 애는 블클도 가니깐 방어에다 고정 데미지라 방템이 의미가 없어~~ 걍 e 스턴 삭제도 괜찮은 고려라고 생각함. 걍 e 대폭 너프 시켜야 함. 얘 만나서 똥쌌다고 정지먹어서 매우 ㅈ같은 챔프. e를 스턴 없애고 살짝 넉백 먹이고 슬로우먹이는쪽이 훨씬 밸런스가 맞을듯 추격전때는 궁, w 외곽맞추고 쫓는식으로 누가설계함? 정신 나갔음ㅋㅋㅋ W랑 다리우스Q랑 비교돼고 R은 자르반 상위호환에 그냥 E 거리가 정신 나갔음ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 역대급 오버파워챔프 말도안됨 진짜 R 자르반 완벽한 상위호환 까지는 아닌듯..  탈출 못하는 면에서는 상위호환이 맞긴한데  상대팀도 그냥 들어올 수 있으니 자르반 R은 우리팀도 못 들어오니까... ㄴㄴ 완벽한 상위호환 맞음 잘반궁은 점멸이나 탈출기로 얼마든지 빠져나가는데 카밀궁은 못빠져나가잖아.. 무조건죽는거임 구르기로도 나가지는데 점멸등 무슨 수로도 못빠져나가는데다 순간 무적이면 미쳤지 E도 이즈리얼같은 애가 정글싸움에서 카밀이 자기 물러오는거보고 q날리고 e로 빠지는데 E로 넘어와서 궁찍고 맛있게 먹어줌. 노답 우디르한테 벽넘는 기술 달라니깐 신챔한테 먹여주고 딜 탱 유틸 기동 전부. 먹여줌. 걍 라이엇이 리븐 버리고 새로운 딸래미 만들엇다고 보면 됨 스킬셋이 너무 사기임 리븐을 버리다뇨 잠시 보육원에 맡기고 새로운 딸 입양시켜서 직접 먹여주고 입혀주는거일뿐임. 남캐에다 수인이나 그와 관련된 챔프들은 전부 고인인거 보면 라이엇은 타종족을 싫어하는게 분명함. 워윅 스카너 우디르 우르곳등등 여챔에다 이만큼 고인인애가 있긴함? 곧 아지르도 포함시켜야함 카운터 - 피오라  피오라 패시브랑e때문에 맞딜에서 일단 안밀림 카밀 e는 응수로씹을수있고 w긁을때 q로 붙어서 패시브터트리면서 딜하고 , 카밀이 궁키면 ㄱㅅ하고 맞궁키고패면됨. 내 생각에는 이거 마나 코스트 적은거부터 손봐야할거같은데 얘는 왜 너프한다는 소식이 없냐 걍 너프먹이지말고 이대로 쭉가자  벤하면 되니까 ^^ 난 랭겜할때 무조건 벤해달라고함 핵너프 패치가 필요함. 탑에 어지간한걸 들고와도 다 갈갈 시켜주는 이상한 챔피언. 패시브 지속시간 1.5~2.5 -> 1.5, 최대체력 보호막 20%->15% 이렇게 까고 q 첫타 계수 (0.15 0.2 0.25 0.3 0.35)로 까고 고정피해->마법피해로 변환 w 회복량 100%->80%, 최대체력퍼뎀 (4/5/6/7/8%)로 변경 e쿨 전레벨 2초증가 r 지속시간 4->3 이렇게 까면 안되나 ㅠㅠ 탑 원탑 무조건 첫밴으로 요즘 이거하드라; 야스오 충들 대거 이동중 E가 진짜 핵사기.. 너무좋다 > 이거 리얼 진짜 체력 10% 코스트 아트록스 Q 보다 더 빠르고 길고 판정도 좋고 데미지도 높아. E 판정 너프해야 한다고 본다. 아이번 이딴신챔이 시원찮으니까 아주 괴물을 출시해놧네; 지금 아무리 날뛰어봐야 별걱정안하는게 무조건너프당할게 뻔해서; 스킨좀더 팔아먹고 너프하려나 너프 좀.. 너프좀 해라 진짜 시밬...... q: 온힛 2타 트루뎀 w: 슬로우 피흡 푸쉬 e: 2단돌진 스턴 이속증가 r: 콜로세움 추가딜보정  난 이런챔프 처음봤어 패시브로 쉴드는 왜 까먹음 q: 온힛 2타 트루뎀 w: 슬로우 피흡 푸쉬 e: 2단돌진 스턴 이속증가 r: 콜로세움 추가딜보정  난 이런챔프 처음봤어 패시브로 쉴드는 왜 까먹음 q는 평캔 w는 레쉬 궁극기 급 하드 슬로우 e는 벽넘기 추가 r은 순간 무적.(재간둥이) 추가해야죠 씹사기 레쉬 → 쓰레쉬 e:공속 증가 e 가 5레벨떄 쿨이 10초에요 님들아 40퍼센트쿨감마추면 6초고 그 6초때 5초동안 공속이빨라지며 1초동안 상대를 기절시킴 참고로 18렙기준 마나소모 25/70/50 궁이 100임 버프기를 많이 줫으면 기본적으로 약하던가 유지력을 줫으면 맞다이가 약하던가 유틸리티를 줫으면 스킬딜을 낮추던가 아니 트런들은 이빨아프다고 타워 빨리 못밀게 만들어놧는데 카밀은 잘만 때리네 백번 양보해서 궁은 차별화로 그럴수있다 치자 근데 딴건? 침묵 변의 에어본 뺴곤 다있음 진심 에어본도있음 님 잭스가 동템 동실력으로 1대1을 못이기는 쳄피언이있으면 그건 존재해선 안됨 E 스킬 쿨타임 증가, 패시브 방어막 너프 만 된다면 괜찮아질거 같은데 기동력.고정뎀.cc기.롤내 최상위권의 궁극기능력을 가졌는데도 우리팀이 고르면 반신반의함 전적확인 필수! 뭐든 신챔충들이 문제인듯,,, 일겜에서 연습이라도 하고오면 되는데,, 랭겜에서 처음한다면서 양해바란다고 개소리 짓걸이면 망치로 머가리 후려갈기고 싶음. Q때문에 포탑철거도 좋고 W덕분에 라인유지력도 좋고 E덕분에 엄청난 기동성 보유.  R은 말이 필요한가.. E사거리 좀 줄이고 큐 2번째꺼는 포탑에 때릴 수 없게 해야할듯. 스턴 걸기 너무 좋음 유틸 너무 좋은데 딜너프라도 해주지;; 가렌 이랑 진짜진짜진짜 비교된다, R논타겟팅으로 바꿔주던가 좀 해라. 이거만 나오면 뭉쳐야 산다 모드밖에 할게 없다. 이건 뭐 서폿 무서워서 와드나 박겠나. 다닥치셈 우디르 하위호환이니까 ; 쓰레기임 ;; 이걸 카슬람이..;; 라이엇 밸런스팀한테 월급 왜 주는지 의문 뇌가 없는 애들이라 월급 안줘도 모를걸? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모로 질수가없던데 구원가면 개꿀 ㅇㄱㄹㅇ q 고정데미지 짧은쿨 사기. w 90퍼 슬로우에 다리우스처럼 피도 참. e 말도 안되는 기동력+스턴+R 이동불가능 딜증가 총체적 사기 스텟도 좋음 카밀 문제점 1. Q가 너무 쌤. 2. W가 너무 좋음. 3. E가 개사기임. 4. R의 모친이 출타했음. 미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팩트 폭격기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳤다 미쳤어 이건 그냥 미쳤어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ QWE 스킬셋도 사기고 스탯도 사기고 궁도 사기야 Q 2번 나가고 추뎀 고정뎀 미쳤냐? Q하나만 봐도 사기야 W 이건 와 진짜 다리우스 Q에 퍼뎀까지 붙여놨네? 근데 회복량도 다리보다 넘사벽으로 높아 E 는 희대의 사기기술이다. 벽넘고 이동거리 짱이고 데미지에 범위스턴인데 버프도 걸려 ㅋㅋ R 은 절대 탈출 불가능한 4초 고립? 근데 추뎀에 퍼뎀도 있어? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로테 나와서 해보니깐 이건 뭐...처음부터 끝까지 딱히 약한 구간이랄 것고 없고 스킬도 말도 안돼고 라이엇식 너프를 하면 결국에는 희대의 똥챔이 되지 않을까 아니 근데 이런 딜탱챔이 저런 사기급 이동스킬을 가지고 있는거죠? 궁 2초만 해도 포커싱 당해서 죽겟구만 4초여... E랑 궁 패시브만으로도 상대 딜러 한명은 무조건 삭제;; 스킬셋만보고 그냥 좀 좋구나햇는데 오늘 로테이션 떳길래 잠깐 해보니 이건 완전 사기챔임.  패시브부터 괴랄함. 2초동안이지만 체력 20% 보호막임. 이게 얼마나 오피냐면 파괴전차가 너무 오피라고 너프 먹기전에가 10+레벨당 10 + 챔피언 수당 7%엿음. 즉 너프전 3명정도 히트시킨 파괴전차랑 비슷한 쉴드량이라 할 수 있음 (물론 이건 물방이나 마방 둘중하나만 되고 2초밖에 안되지만 엄청난 쉴드량임을 알 수 있음) 이런 오피 쉴드가 쿨이 20~10초 밖에 안된다는게 기가참. 비슷한 쉴드 패시브가 말파가 있는데. 말파의 경우 타격을 받으면 쉴드 차징이 안됨 또한 말파는 쉴드량이 10프로 밖에 안된다는 점도잇음. (물론 쉴드 쿨이 10~6초이나 타격받으면 쉴드 쿨타임 리셋이라 의미가 좀 없다고 생각됨)  그다음 q도 이런 오피가 있을수가 잇나 싶음. 일단 마나 소모량 부터 말도 안됨. q는 두번 사용가능한데 1번째 사용시 마나가 25임. 그리고 두번째 q는 노코스트임. 그렇다고 딜이 떨어지는가 하면 그것도 아님. 물론 q 1타만 맞추면 0.2ad 밖에 안됨. 하지만 2타까지 맞추면 0.4ad 추가 되서 총 0.6 ad가 들어감. 이것만 보면 조금 약한가 싶기도 하지만 2타에서 딜은 일정 %가 트루딜이라는게 핵심임. 거기다 1타맞추면 추가적인 이속 증가도 있음. q 스킬 하나에만 트루딜 + 이속증가가 붙어있으며 코스트 조차 낮음.  w 스킬 또한 말도 안됨. 비슷한 스킬이 다리우스 q인데 비교해봄(편의를 위해 그냥 1렙,5렙스킬로 비교) 카밀의 경우 1렙 기본 데미지가 65+0.6ad이고 외곽의 경우 6+0.03%의 추가 데미지가 있음 5렙의 경우 기본이 185+0.6ad 외곽이 8+0.03%추가임. 다리우스의 경우 1렙 외각에 데미지를 받아야 40+1.0ad임. 5렙의 경우 160+1.4ad임 이것만 봐도 비교 불가라는 것을 알 수 있음. (물론 코스트 자체는 카밀이 높음) 한쪽은 기본 스킬뎀 조차 높으면서 추가로 외각일 경우 체력 %뎀까지줌. 근데 여기서 추가적인 스킬의 효능까지 비교해보면 말도안됨 카밀의 경우 타격시킨 데미지만큼 100%체력 회복임. 근데 다리우스의 경우 잃은 체력의 비례 적중시킨 챔피언수*12%임. 이것만 보면 비슷비슷하다고 생각되긴 함. 서로 장단점이 있는 거니깐. 근데 여기서 카밀은 추가적으로 이속 90프로 감소를 먹임(외곽한정이지만) 한 스킬에 %뎀 + 이속 90프로 감소 + 체력회복 붙은 것만 해도 말이 안된다고 생각함.  세번째로 e스킬 이것또한 괴랄함 ㅋㅋㅋㅋ 도대체 무슨 생각으로 이딴 스킬을 만들어놧나 싶음. 일단 제한은 지형물이 있어야한다라는 제한이 있지만 앵간해서 지형물이 없는 곳이 없음 즉 거의 제한 없는 스킬이라고 봄. 그렇다면 스킬 자체만 보도록 하면 e스킬을 활용한 이동 거리를 보면 말도 안되는 거리임. 그나마 비슷한 이동기로 노틸의 닻줄견인이나 렉사이의 땅굴은 가져와야 비슷한 거리일듯. 근데 이러한 스킬들과 비교하면 노틸의 경우 미니언에 막힘. 거기다 1자 진입. 벽넘기 불가 렉사이 또한 1자 진입이며 땅굴의 경우 딜링x, 정해진 거리만 이동 가능 근데 카밀의 경우 이동방향을 본인이 컨트롤 해서 여러각으로 진입가능 진입 거리 조절 가능하며 벽까지 넘을 수 있고 단일이지만 스턴까지있으며, 추가적으로 공속도 40~80프로 상승시킴. 거기다 스킬 기본 데미지 조차 높은 편임. 그냥 말도 안됨  마지막 궁. 이것도 양심없음. 일단 궁도 짧지만 도약하면서 쓰는 스킬임. e와 연계하면 원딜은 카밀이 e 쓸때마다 플래쉬로 거리를 벌리지 않는 이상 거진 궁맞을 가능성이 큼.(처음부터 카밀 e + r 거리를 염두에두고 거리를 벌리고 잇으면 게임자체가 노답) 일단 궁자체에는 데미지가 없음 하지만 잔나의 r처럼 다 밀어냄. 거기다 그 안에 가둔 상대에 대해서 체력 퍼뎀을 줌ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 이 벽은 플래쉬를 써도 못넘어가네?????????????? 이게 말이 됨? 여태 웬만해서는 어떤 스킬이 와도 스펠이 판정상 이겻는데(적어도 내기억으론) 스펠로도 막을 수 없는 궁이 탄생했음 이게 끝이 아님 궁안에서 가하는 체력 퍼뎀은 또 마뎀임.(여태 스킬은 전부 물뎀) 한타때도 골치아프지만 라인전에서도 개사기 스킬임. 갱호응이나 1:1이나 밀리수가 없게 만들어 버리는 궁임. 그렇다고 궁 지속시간이 짧은 것도 아님. 무려 4초나 됨  제일 중요한게... qwer 이 모든 스킬들의 시너지효과가 너무 좋다는게 문제임. 하나 하나 따져봐도 qwer에 패시브까지 다 사기라고 할만한데 시너지까지 좋으니 말도 안되는 챔인거지. 말자하궁 이새낀 탑으로 가서 얼건 하나올려서 패시브랑 쿨감 효과받으면 될거같은데 ㅋㅋㅋ 탑 탱에코 템트리로 가면 될듯 우르곳 아트록스같은 쓰레기랑 조오오오오오오온나 비교된다 ㅋㅋㅋ 자르반궁 씹씹씹씹씹씹상위호환 도데체 이딴 캐릭이 왜있는 걸까... 점멸로도 탈출 못하는 궁국기는 둘째치고 초반 빵테 초반 리븐 초반 다리에게 맞다이를 걸정도면 뭐냐 도데체 이놈은;; 보호막을 평타로 쳐서가 아니라 qwe중 2개의 스킬 (w는 외곽)을 써야만 보호막 터지도록 해야지 그리고 q2타 고정뎀 트포적용 아직도 있음? 좋은데 그렇게 확 압도적이진 않은듯 라인전도 카운터 많은거같고.. 탑에 카운터 없는픽이 있긴한가.. 야스오 티모 베인이요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새낀 탑으로 가서 얼건 하나올려서 패시브랑 쿨감 효과받으면 될거같은데 ㅋㅋㅋ 탑 탱에코 템트리로 가면 될듯 우르곳 아트록스같은 쓰레기랑 조오오오오오오온나 비교된다 ㅋㅋㅋ 자르반궁 씹씹씹씹씹씹상위호환 도데체 이딴 캐릭이 왜있는 걸까... 점멸로도 탈출 못하는 궁국기는 둘째치고 초반 빵테 초반 리븐 초반 다리에게 맞다이를 걸정도면 뭐냐 도데체 이놈은;; 보호막을 평타로 쳐서가 아니라 qwe중 2개의 스킬 (w는 외곽)을 써야만 보호막 터지도록 해야지 그리고 q2타 고정뎀 트포적용 아직도 있음? 좋은데 그렇게 확 압도적이진 않은듯 라인전도 카운터 많은거같고.. 탑에 카운터 없는픽이 있긴한가.. 야스오 티모 베인이요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야스오는 충이 워낙 많아서 손싸움 아닌가여? 티모는 ㅇㅈ하고 베인은 못만나서 버근지 모르겠으나 헤카림 궁으로 빠져나가 질 때가 가끔 있네요..?? 카밀이 밀려나서 트린다미어랑 붙어보셈... 이길수가없음... 이거 자르반 어떡하냐 퍼뎀, 추가 물리피해, 추가 마법피해 이걸 한놈이 갖춘것만으로도 미친건데....  공속증가에, 광역스턴에, 상대방이 몸빵으로 막지도 못하는 도주에 돌진?  이거 만든 디자이너 뇌가 있는건가? 승률 벤률 최상위로 나오는데 별로라는 사람들은 다 카밀로 혼자 꿀빨고 싶어서 그런거?? 유틸성을 줬으면 다른거라도 낮춰야지.. 이러면 누가 일라오이같은거하냐 ㅋㅋ 어이가 없는 개사기챔프 이새끼 볼때마다 다리우스 리븐 레넥톤 합쳐놓은 놈이랑 라인전 하는기분 심지어 다이아 승률 오늘기준 60%ㅋㅋ 대체 밸런스팀 기획팀 대가리에 뭐가들어있지 죄다 브실골인가 이새끼 안좋다는 놈은 시즌3 미드리븐시절 리슬람새끼들 인증하는거ㅋ 카밀 잭스로 상대하면 할만해요 카밀나오면 피오라로 발라버리면 됩니다. 피오라로 카밀한테 지면 걍 난 롤을 못하는구나 라고 생각하면 됩니다. 선공권. 궁사용시 딜링 모든게 피오라가 압도적으로 유리합니다. 카밀e써서오면 감사합니다하고 받아먹으면 끝. 단지 한 40~50분넘어가면 짤라먹기에서 카밀이 더 좋으므로.. 빠르게 끝내는게 좋습니다. 대체 어느 카밀이 W 있는 피오라 한테 E로 들어감? 마린이 큐배한테 피오라로 지던데 롤알못이었군요 나오자마자 승률 이렇게 높았떤 챔이 있었나; 브라움 존나 많앗지 자이라 다이애나 다리우스 르블랑 신짜오 트페 등등 목소리가 너무 좋아~ㅋㅋㅋ 브실구간은 쓸줄아는애들이 없어서 다행이야 이거 만든 놈 에코 만든 놈 일거 같다 솔직히 궁시간너프시키자 양심팔았냐 칼리스타 계약자가 카밀 궁에 막히면 칼리스타 궁도 봉인되는거? 궁 써짐 대신 어디로 나가려고 해도 벽 안으로 다시들어옴 궁 끝날때까지 최대한 시간끌고있으면 됄듯 특히 e랑 r은 밸런스가 안맞는 수준이 아니다 그냥 답이없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 기획한놈 진짜 기발하네 롤안하고 애니보다왓나. 쉴드 평캔 고정딜 슬로우 최대체력비례빌 벽넘기 스턴 공속 기동성 궁은 평타강화에 뭘로도 못빠져나가는 말도안되는 궁 이 모든걸 한챔프에 기획한 의도가뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜너무하다이건 이렇게 적어놓은 거 보니까 더 사기라는 게 실감되네 개빠르고 피격판정도 큰 돌격스킬에, 계수는 0.75를 주고 맞추면 스턴이 걸리는데다 공속이 최소 40%빨라진다는게 대체 말이 되는 소리니 이거 어떤 미친분이 기획한거니 밴픽률 대비 전구간 승률만 보면 준OP~OP사이 등급. 저티어일수록 준OP급, 고티어일수록 OP급. 손 많이 타는 챔프. 최소 준오피 일수밖에 없는 이유가 스킬셋이 역활에 맞게 최적으로 짜여있음. 브루저느낌에 딜러 한명 조질 충분한 딜 갖고 있고, 하나잡고 잉여가 되는게 아니라, 지속딜 나오면서 CC 계속 넣어줄수 있어서 난전에도 강함. 버릴 스킬 없이 역활에 맞게 최적화 되있음. 또 종합 스텟이 무시무시함. 초반 스텟은 약하지만 성장스텟들이 어마어마해서, 마나량 제외하고 전부 중상급. 방어관련 스텟은 종합 최상급. 초반 스텟 약한건 패시브 및 스킬 활용하면 충분히 보완가능. 출시된 시간 고려해서 이정도 승률이면 어느정도 너프하는게 맞음. 역할 내가 딱보니 알어. 이건 뭐 개사기가 따로없어.  스킬셋 읽어보고 일겜으로 좀 돌해보니 아주 그냥 2017년은 카밀이 장식할듯 너프 해야될거 같은데 그냥 피오라하니까 갈고리 흡수하던 궁을 흡수하던 개텀; 올라프한테 10데스하고 왓는데 올라프 어케 이김? 라인전 올라프 혼자서 이길 생각말고 그냥 정글 부르면 편함 잘하는 빵테는 리븐이건, 카밀이건 , 에코건, 티모건, 라이즈건 , 다리건, 가렌이건, 마오카이건, 말파건, 뽀삐건 다 조진다 궁이 자르반 씹상위호환 스킬셋만 본다면 씹사기같이 보이는데, 실제로 써보면 뭔가 구림 생각보다 구리게 플레이되는 이유로 생각해본게  1. 즉발 돌진기가 없음. = 아무리 벽타고 돌진하는게 길다고는 하지만, 실제로 플레이해보면 즉발돌진기가 없어서 상당히 답답한 상황이 많이 나옴  2. 존나 물렁살 = 패시브 쉴드는 본체 체력이 워낙 참피라 별 도움도 안됨.  3. 그렇게 딜이 쌔지도 않음 = 이게 제일 문제임. 결국 카밀은 딜도 탱도 애매한 어중간한 챔이 되버림. 딜이 그렇게 쌘것도 아니라 딜템을 가야하는데 딜템을 가면 탱이 병신되고, 탱템을 가면 딜이 병신됨. 솔직히 탱되면서 딜도 쎄면 그게 딜러지 .. 탱이겠습니까 ;; 딜로가서 탱되는녀석들이 이상한거지;; 그래서 라이즈가 선호하는거같은데 딜도 딜대로 쉴드와 이속으로 생존이.. ㄷㄷ 이론상으로는 딜 or 탱 둘중 하나 특화인게 맞는데 현실은 딜도 되고 탱도 되는애들(리븐같은 놈들) 천지라... 그렇다고 카밀이 물몸인걸 감수하면서까지 딜이 쌘것도 아니고 도주기 벽도넘고 거리고 길고 맞추기도 쉽고 최상급인듯 패시브도 딜교하는 상대하는 입장에선 야스오 패시브만큼 짜증나고 딜도 존나센듯.. 걍 님 손이 쓰레긴듯 딜을가면 당연히 탱이 병신되는거고 탱을가면 딜이 병신되는게 정상아닌가 탱도되고 딜도 되는 씹사기 챔프를 원함? 말이되는 소릴 좀 해라 ㅋ 초중반까지는 기동력과 딜 모두 이만한 챔피언 찾기 힘듬. 무엇보다도 궁 활용도가 높고 좋음 입체기동 하는거도 짜증나고 상대하는 입장에서는 정말 피곤함 하지만 후반가서 어느정도 템 나오면 존재감 확떨어지고 대처 가능함 40분 이후 승률 최상위권인데 ㅎㅎ; 뭔가 스킬이 후반가면 존재감이 없어지긴 하는데 겉보기만 그렇고 죄다 트루뎀에 퍼뎀이라 딜량은 알게모르게 높아서 그런듯 카밀은 빵테로 카운터 치세요 오늘 랭에서 만났는데 진짜 카밀이 아무것도 못하더라고요 ㅋㅋ 딜교가 말그대로 일방적인 딜교환입니다 패시브 때문에 q다 씹혀서 딜교가 불가능하고 wer로 딜교 시도 하는 순간 지옥행 빵테 반피여도 카밀이 집니다 ㄹㅇ ㅈ밥 필벤 ㄱㄱ 개사기 궁가두면 이즈비전+점멸 아무것도 안나감 얼망간다음에 가둔다음에 다패죽이는 엄마없는 챔프 브론즈 승률 30퍼인데? 브론즈 승률 30퍼인데? 브론즈 승률 30퍼인것도 그 이유가 엄마없는 챔프라서? 브론즈 승률 30퍼인것도 그 이유가 엄마없는 챔프라서? 브론즈 승률 30퍼인것도 그 이유가 엄마없는 챔프라서? 브론즈 승률 30퍼인것도 그 이유가 엄마없는 챔프라서? 브론즈손가락이 브론즈가 다룰만한 챔프가 아니란 생각은 못하시는건가 아쉬운게 한가지 있다면 스킬 사용 모션이 어정쩡하게 느림... 맞는데 순간에는 찰진데  탱이 좋아보이고 정글돌땐 히드라 없으면 돌긴돌아도 칼날부리, 돌 에서 처맞고 (이건 공속룬을 들어도 힘듬;)  탑가는게 확실히 좋긴한테... ㅋㅋ쓸만함 입롤 동영상에선 말파이트 궁도 막던데 사기아님?? 모든 방해효과를 무시하는 스킬을 왜 막지 녹턴 W ? 피즈 E ? 시비르 E ? 말자하 패시브 ? 다 말파궁 막을수있는데 ? 뭔 개소리를 하시는지? 말파 궁들어오는 순간에 카밀 궁쓰면 말파가 밀려난다는 소리하는거 아님? 비융신새끼신가 말파궁 데미지를 막는다는게 아니라 말파궁을 억제한다는거잖아 비융신아 그게아니라들 말파가 카밀궁에 걸린상태에서 말파궁으로도 못나간단거 같은데 애들왜이리 공격적이냐 ㅋㅋ 스킬 구성 하나하나는 말그대로 따로본다면 정말 최강  쿨이 짧은건 기본이고  패시브:쉴드 최대체력20%  q:추뎀,평타캔슬,고정뎀,이속증가  w:최대체력비례,체력회복,슬로우  e:자가버프,돌진,긴사거리,이동 중 사용가능,기절  r:현재체력,평타추뎀,가두기   그러나 뭔가 애매한 성능..물론 스킬셋 자체는 op 하지만 탑 1:1이 강한것도아니고 말 그대로 짤라먹기가 좋은챔피언. 이런 챔피언이 많고 거의 다 고인이됬지만..이 챔피언은 추후 지켜봐야겠지만 기동성과 여러가지 스킬의 성능으로 떠오를것으로 보이네요.  이렐이랑 뭔가 비슷하다고 보이긴하는데... 제가생각하기엔 여러챔피언을 복합해서 섞어놓은거같네요. 예를 들자면 자르반+이렐 이 있겠네요 현 탑 메타 최고 깡패 혐삐에게 짐. 솔직히 라인전은 그렇게 강력한편이 아니다 애초에 1대1특화챔프도 아니고 그렇다고 정글이 빠른편도아님 탑가야되는지 정글가야되는지 아직은 좀 더 연구가 필요할듯 약점은 있지만 그래도 op가 아니란건 아님 너무사기다 카밀은 OP가 아님. OP 근접 AD의 두가지 필수 원칙이 있음. 1.평타 의존도가 낮다. 2.딜교환이 일방적이다.  라이엇의 아들 제드는 표창 짤짤+분신회피 를활용한 두가지 조건에 만족하고  라이엇의 딸 리븐은 평타 의존도는 좀 있지만, 궁과 돌진,에어본,스턴으로 극복이 가능함 카밀E를 딜교환 후 생존기 활용으론 무리가 있고, 싸움중에 반드시 써야지 효과를 봄. 선슬로우에 원형 범위를 갖는 다리 Q와 달리 카밀W다수 히트는 적이 스킬을 몰라야 겨우가능.  그리고 패시브 판정은 해당 챔피언에게 '마지막으로 입은 피해 유형'의 쉴드 이기때문에 헤카림,나서스 등 마뎀이 섞여 있는 챔프한태 매직쉴드가 발동해서 매우 잉여스러움을 보임.  물론 시야 먹기하다가 1:1, 짜르기는 매우 좋다. 그런데 우리는 이런 비슷한 애들을 많이 알고있다. EX:마이,트린,잭스,신짜오 이녀석들이 op인지 생각해보길 바람. 특히 신짜오를 닮음.  숙련자나 완성된 운영법이 나와도 바이급이라고 생각됨. 어차피 근접AD챔은 평타가 쌔지만 평타의 존도가 높을수록 캐릭이 쓰레기가 되는건 자명한 사실임. 항상 적과 붙어 있어야하는 조건이 붙기 때문에 제한조건이 너무 많아짐.(빅토르 역장,나서스 쇄약 등) 이렐? 이 논리대로 하면 레넥도 op챔임 레넥은 스킬딜이 주 딜이니 평타 의존도 낮고 딜교도 e 평 w q e 로 일방적임 레넥도 정글개입 없다는 가정하에는 라인전 반이상먹고 들어가는 좋은 챔 아닌가 이거 빼박 린 베이 퐁인데 아직은 승률가지고 뭐라하진말아야지 신챔픈데 챔피언은 승률이 말해준다 트포 거드라 올탱만가도 5초마다 고뎀이 400이 나오는데 딜이 안나온댄다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평타강화계열 온넥스트힛 스킬 들고나오는 신챔중에 잭스 W보다 구린스킬 들고나오는애들을 본적이 없음 탐켄이 먹고나가면 개쓰레긴뎅 궁썼더니 적 탐켄치가 먹어서 데리고나감 시발 오늘 나와서 막해볼때는 개사기챔인줄 알았으나 생각보다 사기는 아닌듯함  스킬셋 자체는 매우좋긴한데 딜레이가 좀긴편이고  딜이 중후반 가면 은근히 노딜이라 딜로 가도 어중간하고 탱으로가도 어중간함  템트리도 어떻게 가야할지 좀애매함  그래도 역시 유틸성은 확실히 좋음  좀더 지켜봐야할듯 이렐 비슷한 느낌으로 트포 거드라 가봤는데 나쁘지 않은듯? 롤인벤 말은 반대라고했는데 음 뭔가 지금 사람들 반응처럼 그렇게 씹op인지는 잘 모르겠다.. 뭐 신챔프들의 고질적 공통점이긴한데 일단 스킬 각각의 효율은 기존 캐릭터의 스킬들보다 좋음. 10초마다 자동생성되는 체력비례 실드, 체력비례 대미지, 상황에따른 추가피해, 이속감소, 체력회복, 스킬 시전 딜레이 간 이동가능, 고정피해, 이동기가 2단 대쉬인데다가 스턴추가효과, 거기에 공속 80%증가, 궁은 자르반 상위호환. 스킬 각각의 효율만 보면 미쳤죠.  이게 어떻게 조합되느냐가 챔피언 성능을 결정하기는 하는데, 그래도 이런 스킬효율을 가지고있으면 다른 캐릭터보다 강할 가능성이 훨씬 높아질겁니다 제가 어리석었습니다. 카밀 플레이 횟수가 열판 가까이되는데 벌써 펜타킬을했네요. 몇몇 카운터가 있는것같기는 하지만 그래도 씹op 분명 당연히 좋긴좋은데..탱을가도 뭔가 단단한느낌이 안드는 챔피언. 그렇지만 확실히 사기는 맞는듯. 너프를 먹인다면 q마나 소모 증가,w회복량감소,e공속량감소,r은 지대안에 있을때 받는피해 증가나 지대 지속시간 감소?정도일듯요 와... 여기 댓글 쓰신 분들은 벌써 카밀 장인 수준;; 그렇다고 탱탬간다고, 특별히, 단단하지도 않음 초반에는 OP , 후반가면 적 챔피언 가두면 지가 그안에서 녹음 이거 유통기한 심함.. 계수가 적고, 레벨당 스킬 성장치도 낮아서, cc기로 초반에 뜨는 챔 뭐 이런 개미친놈을 만들었냐; 라이엇 노답 그러고보니 제드 카운터일라나.. 에코처럼 한 7연속 너프 쳐먹어야 밸런스 맞겠네 막상 해보면 상대도 스킬트리를 몰라서 생소하지만 자기도 몰라서 무의미하던데 ㅋㅋㅋ(시즌6 플4) 필밴해야됩니다 정말 오피 궁쓰면 점멸은 쓸수있게 해줘야되는거아닌가 먼 개사기를 만들어놨냐;; 자르반!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!반반반!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Orz 희대의 사기챔 스탯도 좋은데 쉴드, 벽넘기(추노-도주)기, 고정딜, 쉴드ㅋㅋㅋ 그냥 탑에서 개사기원탑챔 만들어놧음 시즌2 리븐급 ㅅㄱ~~~ 시즌2 리븐이면 별로 아님?... q 쿨타임이 리븐처럼 지속시간이랑 따로 도는 식이라 쿨감 40 맞추면 주문검 계속 터뜨리면서 쓸 수 있음 w 회복 덕분에 라인 유지력 짱짱 탱커, 이니셔, 안티탱커, 암살자 모두 병행 가능 ad 주제에 말파한테 하드카운터... 희대의 밸붕챔 아칼리 상대로 쉴드 뭐뜨려니 AP뜨지 않을까요...? 그래도 AP비중이 높은데 카밀이 방어를 올리면 받은 피해가 대부분 마법딜이니 ap쉴드 마저를 올리면 물리피해가 마법피해보다 더 들어올테니 ad쉴드 일거에요.  받는 피해 기준 마법피해냐 물리피해냐 차이 대부분 AP 뜨더군요. 정글이 가장 안정적으로 보임. 탑도 물론 나쁜편은 아니지만 정글갔을때 E스킬을 통한 갱킹이 강력한편에 속하고 6랩이후에는 궁을 통해서 아군이 갱호응이 좋은 챔프가 아니라도 호응을 가능하게 해주는 마법의 챔프. 스킬셋 퍼뎀딜 모두 나쁠게 없고 탑의경우 W선마가 체력회복이나 퍼댐이나 쿨감여러측면에서 좋아보임 견제도 가능하고 반대로 정글은 Q선마가 정글링이나 여러 측면에서 좋아보이고. 그냥 스킬 구성만 봤을땐 1:1최강 아님? 한타때는 모르겟네 ㅋㅋ 트린 : 응?? 무적기도 없는 찐따라서 안들리는데에에에에??? 트린으로 카밀 못따라잡아요 ㅎㅎ 트린한테 붙어서 싸워주겟음? 짤치면서 거리두면서 싸우지 ㅋㅋ 최소 브실골플이시네 hopelist님 트런들:응?? 1:1하자고? 탑캐릭이냐 정글캐릭이냐 적의 모든 이동기를 막아서 적에게 넉백캐가없으면 절대 구해줄 방법이 없음. 돌진 조합일때 카밀나왔다면 딜러 한명은 그냥 속박당한거라고 보면됨 r 어떤 방법으로도 탈출할 수 없는... 점멸도 안되는거? 어떤방법으로든지 이 말 뜻을 모르는건가 자르반 상위호환같은데...  궁은 완벽한 상위호환이고; 띄우기대신 기절 깃창 이동 상위호환으로 = e 똑같이 슬로우있고 보호막있고... 신짜오 상위호환같은 느낌 너무 좋아서 평점 1드림 퍼뎀에 부가적인 CC기에 보호막에 ㅋㅋㅋ 궁은 가두고 줘패는거에 누가이김?ㅋㅋㅋ 현 시점 롤 최고 스킬셋 과 퍼뎀딜 + 스펙 OP 입니다. ㄴ 너프 먹을때까지 필밴 하세요 진격의거인+킹스맨 여자악당 