카사딘때문에 바위게 싸움 다 포기해야되고 카사딘쪽 정글러가 상대정글러랑 마주치지않는 동선을 타야됨 근데 이게 도박이라 상대정글러도 만약 동선을 꼬아서 마주치게되면 바위게 뺏기고 그때부터 정글말림 하지만 카사딘은 같은팀 정글러가 말리든 말든 무조건 6랩전엔 라인지박령이라 상대정글쪽에선 미드라이너와 같이 마음편하게 카정+시야장악 할수가있음 티어가 올라갈수록 라이너가 압박당하면 정글러가 고통받는건 국룰 ... 패시브-잔상의 보호 이동기를 사용할 때마다 3초동안 방어력이 레벨 1/4/7/10/13에따라 방어력과 마법저항력이 각각 3/6/9/12/15(+0.5%최대 마나 만큼)상승하여 최대 4중첩까지 쌓인다. 중첩은 8초동안 유지된다.  Q-무의 구체 소모마나 70/75/80/85/90 재사용대기시간 11/10/9/8/7 사거리 600 지정한 대상에게 구체를 발사하여 50/80/110/140/170(+0.5AP)만큼 마법피해를 입힌다. 적중한 대상이 챔피언이면 대상의 적응력 능력치에 따라 60/95/130/165/200(+0.3ap)(+적중한 대상의 0.5추가ad)만큼 물리피해를 흡수하는 보호막을 생성하거나 60/95/130/165/200(+0.3ap)(+적중한 대상의 0.3ad)만큼 마법피해를 흡수하는 보호막이 생성되고 2초동안 유지된다. 무의 구체에 적중한 대상은 3초동안 표식이 남는다.  W-황천의 검 소모마나 1 재사용대기시간 7 무의 구체에 표식된 대상에게 기본공격 사거리 500 범위 500 스킬 시전후 5초내에 다음기본공격에 20/60/100/140/180(+0.7ap)만큼 마법피해를 입히고 잃은마나의 4/4.5/5/5.5/6%만큼 회복한다. 챔피언을 대상으로는 마나회복력이 5배 증가한다. 무의 구체에 표식된 대상에게 사용하면 500에 거리에서 순보로 돌진하고 부채꼴 형태로 힘의 파동을 발사하여 주변의 대상에게 14/42/70/98/126(+0.42ap)만큼 마법피해를 입히고 적중시 피해를 70%만큼 적용한다. 힘의 파동 발생시 적중한 모든 대상은 1초동안 이동속도를 50/60/70/80/90%만큼 늦춘다.  E-균열 이동 소모마나 25+최대마나의 2%, 최대 200+최대마나의 16% 재사용대기시간 6/5/4/3(레벨 1/6/11/16에서 적용) 사거리 400 범위 150 지정된 위치에 순간이동 하며 주변의 대상에게 10/30/50/70/90(+0.2ap)(+2%최대마나)만큼 마법피해를 입힌다. 스킬을 사용하고 20초이내에(주문가속에 따라 시간이 줄어든다.) 사용하면 마나소모량이 2배씩 늘어나며 피해량이 5/15/25/35/45(+0.1ap)(+1%최대마나)씩 늘어이나고 3중첩까지 증가된다. (최대피해량 25/75/125/175/225(+0.5ap)(+5%최대마나))  R-영혼 대이동 소모마나 없음 재사용대기시간 120/100/80 사거리 800 기본지속효과: 균열이동을 사용하면 시전 전 위치에 잔상이 남아 사거리에 닿은 대상은 공격하여 20/40/60(+0.2ap)만큼 마법피해를 입힌다. 잔상의 공격속도는 자신의 공격속도에 따라 적용되고 6초동안 유지된다. 균열이동을 사용하면 2400이내에 있는 잔상은 유지시간이 초기화된다. 사용시: 자신과 2400이내에 있는 잔상을 이동시켜 부딪힌 적에게 잔상이 이동한 거리에 따라 10/20/30(+0.1ap)~50/100/150(+0.5ap)만큼 마법피해를 입힌다. (2000을 이동할 때 최대피해)  균열이동을 기본스킬에 넣고 마나비례 마나소모하여 초반에 마나부담을 줄인대신 사거리와 피해량을 줄여 약속의 16렙을 되지 않은 방안으로 구성해봤다. 2렙부터 쿨 6초짜리 점멸 레전드... 존나 네덕같네 세줄요약좀 씹찐따 저건 재그만도 못한 아이디언데? 존나 비틱같다 씹 ; 이거 왜 카사딘 백작 일러 블라디로 되있냐ㅋㅋ 모르고보면 맞는걸로 착각할듯 황천의검 마나소모 1은 뭐냐;;; 원래 소모값 없었다가 여눈쌓을때 쓰라고 마나 1 코스트 준거임. 상향패치임 사실상 여눈 쌓으라고 균형의 수호자 카사딘 구데기. 희대에 씹구데기 q침묵 없어진 이후에 상대 ap챔 들고오면 걔네한테도 뚜까맞고 AD암살자 나오면 CS 건드리지도 못함 ㅋㅋㅋㅋ 이길 수 있는 애는 없는데 상대법만 알면 뭘꺼내도 카운터, 라인밀고 상대미드가 정글싸움 걸면 할 수 있는게 없고, 텔도 복귀용으로만 쓰기 급급하게 된다. 무엇보다 이속 롤백시키고, 패시브를 옛날 신지드 패시브로 바꿔라. Q도 옛날 빅토르 Q같이 마나계수 붙어있는 그냥보호막으로 바꿔주고. 넌 쇼메가 아니니까 당연히 징징대지 라인전 약하게쓰니까 약하게느껴지는거지 상대따라서 라인전무난하거나 이기면서가져갈수있음 ap근접상대로는 초반싸움도 평w박으면 별로안밀리니까 파밍만쳐하지말고 합류좀하셈 약한거 맞는데 라인전 개구리고 후반 보는 챔픈데 약하게 쓰는 게 아니고 궁이랑 E 특성상 라인전이 구린 거임 원래 응 라인전 구데기 좀 알고서 씨부리길 6렙전까진 미니언 아님? 정글러중에 카사딘 좋아하는 정글러 본적이 없는데 그게 왜일까? 상대 따라서 무난하거나 이기면서 가져갈수 있다하는데 카사딘이 라인전에서 이기는 챔피언보다 지는 챔피언이 훨씬 많은건 사실 아님? 대체적으로 ap근접챔피언은 카사딘 우위, ap원거리챔은 첫블루전까지 힘들고 그뒤론 편함. ad근접챔 상대론 헬, ad원거리챔 닷지해야할 수준인데 이게 라인전이 안약한건가 ap근접 상대로 좋다 써있는데 디들 머가리에 머들음 카사딘으로 그게안됨. 라인클리어 구데기 견제구데기여서 막타만 치다보면 포탑에 꼴아박히고, 정글싸움 가면 어차피 카사딘 초반 구데기챔프라 질 각 뻔하고 정글이 시야 같이먹으로 들어가고 하면 우리 포탑에 미니언 다꼴아박히고 귀환타이밍꼬이면서 랩차나고 솔킬줌. 그럼 결국 꾸역꾸역 먹는 선택인데, 카사딘이 손해 다 감수해서 성장한다 쳐도, 어느순간보면 카사딘 하나때문에 정글하고 바텀, 오브젝트 다터짐. 그럼 왕귀해도 못이김 약간 아군정글이 중요함 초반에 싸움났을때 커버 안가거나 갱호응안하면 게임포기하는 정글만나면 답이없음 들어가서 같이죽으면 뭐라안하는데 자기만죽으면 내가안도와줘서 죽은거처럼 느끼나봄 아군들이 부처님이길바라고 해야되는챔프 이 새끼는 라인전은 개 구데기인데 한타는 미친놈이 됨 후반에 약해 질려면 차라리 깡딜을 올리고 주문계수를 낮추는 쪽으로 패치하는 게 나음 "내 딸이야 건들지 마" 학교 선생님 말이나 들어 본인 실력은 큰 영향없고 상대 미드,정글 실력에따라 흥망이 정해지는듯 예?? 도선생님은 반대로 말하시던데요 ? 트페 카사딘같은경우 애들이 3명이 멍청해도 멱살캐리가능하다고 도파가 잡으니 캐리되는거지 브실골플이 잡으면 다같이 멍청해서 캐리안됨 그건 도선생님 이야기구요 우리가 도선생님만큼 하는건 아니잖음? 근데 도선생님 낮은티어아니구 높은티어에서도 먹히는거면 실력 비슷하다? 싶으면 되는거아닌가 요 ?? 상대가 멍청해야 쓸수있는 좆망캐릭인데 뭔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 초반 바위게교전에서부터 아군정글 존나 힘들게하는 쓰래기챔인데 카사딘입장에서 미치는게 초반부터 정글싸움나는거라 초반교전쌘챔프들고 정글싸움유도하셈 6렙이후엔 ad암살자말고 할만해서 맞로밍내려가면 반반갈 가능성이라도있는데 초반정글싸움내서 정글터트려버리면 카사딘입장에선 미침 안가면 안온다고 정글이찡찡대고 가면뒤지고 어우 시발 라인당겨져있고 카사딘이면 바위게싸움 포기좀해라 븅싄정글러 바위게 포기하면 우리정글이 존나 불리해지는데 미드가 카사딘이라고 포기하라고? 그냥 미드 딴챔하라고 하는게 나음 바위게 다내주면 6렙 더늦어서 선빵주도권이 상대한테 있음. 이런애들이 상대정글 궁갱하는데 넌 왜5렙이냐고 핑찍을애들임 걍 바위세 싸움나면 안올꺼 뻔하니까 정글동선 확인하고 반대편 먹어라 어떤 비응신이 카사딘인데 정글쌈을부르냐 뭐 상대미드는 블라디에 정글이 아무무임? 곱게 "에휴 카사딘이 그럼그렇지"하고 역동선돌아야지 아니면 바위게 타이밍에 미드찔러주던가 카사딘이면 바위게때 4대5라 충붕히 두개다 못먹는각 나옴 첫번째야 잘나눠먹어도 2 3째바위게나 칼부는 뺏기기 십상이고 그러면 정글6렙탐 확차이남 카사딘입장에서 미치는게 초반부터 정글싸움나는거라 초반교전쌘챔프들고 정글싸움유도하셈 6렙이후엔 ad암살자말고 할만해서 맞로밍내려가면 반반갈 가능성이라도있는데 초반정글싸움내서 정글터트려버리면 카사딘입장에선 미침 안가면 안온다고 정글이찡찡대고 가면뒤지고 어우 시발 라인당겨져있고 카사딘이면 바위게싸움 포기좀해라 븅싄정글러 바위게 포기하면 우리정글이 존나 불리해지는데 미드가 카사딘이라고 포기하라고? 그냥 미드 딴챔하라고 하는게 나음 바위게 다내주면 6렙 더늦어서 선빵주도권이 상대한테 있음. 이런애들이 상대정글 궁갱하는데 넌 왜5렙이냐고 핑찍을애들임 걍 바위세 싸움나면 안올꺼 뻔하니까 정글동선 확인하고 반대편 먹어라 어떤 비응신이 카사딘인데 정글쌈을부르냐 뭐 상대미드는 블라디에 정글이 아무무임? 곱게 "에휴 카사딘이 그럼그렇지"하고 역동선돌아야지 아니면 바위게 타이밍에 미드찔러주던가 카사딘이면 바위게때 4대5라 충붕히 두개다 못먹는각 나옴 첫번째야 잘나눠먹어도 2 3째바위게나 칼부는 뺏기기 십상이고 그러면 정글6렙탐 확차이남 정글러 입장에서 이딴 이기적인 미드새끼가 제일 싫은데 보지말자 카사딘은 상대를 보면서 카운터 칠때 픽하는거지 상대 미드 아트록스 레넥톤 이딴거 나왔는데 카사딘 고르는거 자체가 티어 2단계 차이나는 실력아니면 그냥 게임 터져버림 카사딘을 했으면 어느정도 혼자서 라인전이 가능할때 하는거임; 카사딘 상대법은  라인클리어좋은 캐릭터를 픽해서 라인을 밀어넣고 상대정글시야를 먹고 로밍을 가는거에요. 카잘알 ㅋㅋ 리얼 판테온 같은거 꺼내면 정신을 못차리자너~ 내가몰라서그러는데 카사딘후반가면 힘빠짐? 극후반가면 후반에 비해 힘빠지긴 하겠지 이건 모든 챔들 공통사항임 카사딘이 유통기한 있다고 말하면 그건 좀 아니고요 원딜 18랩찍고 거의 풀템전할때나 힘빠지지... 후반가도 멀리서 궁스텍 잘 쌓고 궁 맞추면 챔프 그냥 삭제됨 약속의 16레벨 모름? 왕귀챔프중에서도 최상위권인데 무슨... 제발 선픽 박고 개털리고는 갱이랑 로밍땜에 졌다는 소리좀 안했으면 여눈 카탈 들고 16까지만 버텨달라는데 그게 말이야 방구야ㅋㅋㅋ 카사딘은 후픽으로 골랐을때 압도적인 성능이라 승률이 나오는 챔  선픽하면 탈론 등등으로 개쳐맞다가 끝남  요새 할만한 이유는 사일러스 블라디상대로 편함 ap메이지 상대로 좋아서 사일러스 편하긴 한데 임마가 여진에 선 비사지 가면 서로 솔킬안나서 개노잼됨 얘 연습하면 무조건 티어 오름. 존버 운영만 잘하면 됌. 피지컬도 거의 안탐. 바텀이 넘못해서3억제기 쌍둥이 밀렷는데 겨우버티니까 얘가 알아서 캐리하더라 직접해보니까 브실골에선 안쓰는게 좋음 정글이 카사딘 초반약한거모르고 정글싸움하면 거의짐 안가면 왜안오냐고 정치하고 뭔생각으로 이딴 챔프를 만든거지; 킬 한번이라도 주면 게임이 터지냐 개사기여 갓사딘님 오래오래 OP하세요 올ad이면카사딘게처바름 근데궁극기가 너무사기인거아니냐고 다이아 3 미만에서 필밴하자. 우리팀 미드새기 믿고 풀었다가 상대가 가져갔는데 카사딘상대로 쳐발리는 경우 나옴. 그러면 겜 ㅈㅈㅇ 특히 요즘 자주 나오는 무협지충 카시오페아가 카사딘한테 자주 털림 대가리에 우동탑재하고 겜하는새기들이 카사딘 키울 공산이 크니 무조건 밴 ㄱ 시즌2 필밴챔 약속의 16레벨만 오면 다찢는데 그 16이 오기전에 게임이 터짐 장인어른한태 말이심하네 역대급으로 병신같은 시즌 카사딘 아칼리 카이사 카밀 신짜오 같이 엄마없는 챔프들이 다해쳐먹는 역대급 밸붕 시즌 네 필밴입니다 기발때문에 초반유지력과 후반 피관리가 너무넘사벽임 근거리 기발 회복량과 ap계수 너프 굶사(얜 대부분챔프들이이미꿀빨고있지) 너프 이두개가 가장 시급함 그러면 알아서 잠잠해질듯 둘다 너프 됬는데 아직도 1티어인데요 W 챔피언상대 마나회복을 너프해야함 16찍으면 걍 4스택궁을 난사함 아 좃같은 기발카사딘충들 좀 안봤으면 좋겠다 장점 : 궁3렙에 템나오면 죠온나쌤 단점 : 항상 그전에 겜이 끝남 얘한테 제발 관심좀 주세요... ㅠㅠ 이놈 잠시 뜨는가 싶더니 왜 이젠 아무 관심도 못받냐 브루저 시대라 그런가 르블랑 롤백 됬는데 카사딘도 궁사거리 롤백좀 BBQ전에서 페이커가 겁나게 잘던진챔 이 새끼 이제 균형유지자 아닌데 왜 아직도 균형 이지랄하냐 대사좀 바꿔라 침묵도 없는놈이 카사딘 침착 터지면 정신병 걸린다 상대팀 입장에서는; 카사딘Q: 빅토르 Q 하위호환 빅토르는 q평까지 하는 시간이 약간 길어서 하위호환이라 하긴 애매할듯 ㅇㅈ카사딘버프 ㄱ 스킬 설명만 보면 맞는데 빅토르 Q 후속평타 제외하고 보면 카사딘쪽이 괜찮음. 라인전땐 왠만하면 그 다음 평타까진 안맞아주니까.. 근데 Q평까지 하면 빅토르가 상위호환 인정 하위호환으로 보기는 좀 무리가 있지않나?? 빅토르 q에는 정신집중끊는거 없잖아 맞다 정신집중 끊는거 개사긴데 Q 미니언 어그로 후로도 Q짤 후 제대로 잘 빼기만하면 아무 문제없는데 브실골들 아무것도 모르고 고인행이라는둥 관짝열렸다는둥 꼴깝떨고 자빠졌네 ㅋㅋ 이거 ㄹㅇ 팩트 ;; 안 빼고 E랑 짤짤이 조금이라도 더 박으려고 날뛰다가 딜 안박히고 뒤지고 못 크고나선 6렙후에는 op 이니 괜찮음 ㅇㅇ 이러다가 못 커서 딜 ㅈ도 안들어간 다음에 카사딘 쓰렉이네 ㅇㅇ 이러고 자빠지는 거임 이 씨발 진짜 어떻게든 꾸역꾸역 연명하시다가 미니언 패치로 급사하셨습니다 여기 맥주하고 관 한개좀 축배를 들자 ㅋㅋㅋ 어그로 패치로 못씀 패치 내용이 뭔가요?? 단일 타겟팅 스킬쓰면 미니언 어그로 끌리는데 카사딘 q가 단일 타겟팅 스킬이라 q로 견제하면 미니언 어그로 다 끌려옴 단일스킬 어그로 패치와 함께 관짝에 못을 박았습니다 탕!탕!탕! 이 새끼도 그냥 리메이크 해라 옛 그브 처럼 수치 조금만 변경해서 OP반열에 바로 올라는거면 라이엇이 옛날에 카사딘 궁은 영원히 유지 할거라고 했는데 궁 말고 다른 스킬들을 수치 상향시키거나 리멬하면 시즌 2때 처럼 그냥 다 박살 내고 다닐텐데.... 이 새끼 패시브 버프좀 ㄹㅇ 막는 %피해량이 (0.05~0.1AP)계수량으로 바꿨으면 라인전에서 버티라고 있는 특성인데 초반 너프를 해놓고 버프? 로아만 나와도 0.1. AP계수면 10%막고 후반가서 템좀 나오면 최소 55%일텐데 그리고 라인전은 보톰 q마법쉴드로 버티지 패시브는 공허석으로 무빙치는게 최고임 자칭 마법사 사냥꾼 카사딘 ~ 조이한테 1대1 개찌발려버립니다 ~~ ? 조이한테 초반은 몰라도 중반부터는 발리는게 이상한데..? 초반에야 발리는건 어쩔수 없지만 궁배우고 렙7~8에 로아 나오는 순간부터 발리면 그건 니 손가락 문제 극후반말인데요 킬도 준적없고 슬금슬금 파밍만 하던 조이 가까이서 Q한대 맞으니까 걍 피 80%까이고 죽던데요? 카사딘 패시브랑 제가 갔던 밴시까지 생각하면 이거는 질수밖에 없겠는데 그냥 징징글이네 ㅋㅋ 이건 지가 제대로 못써놓고 조이한테 발렸다 ㅇㅈㄹ하노 ㅋㅋㅋㅋㅋ 카사딘이 조이한테 중반후로부터 발릴수가 없는데 ㅋㅋ ㅂ@ㅅ 죽불 사라졌는데 진짜 뭘들어도 죽불만한 딜이나오는게 없다 마나수급은 집안가도 될만큼 쉬워졌는데 딜이.... 뭔 개소리야 라인전 개깡팬데 브실골플다5수준 ㅉㅉ 윗분 뭐가그리 화나셧는지.. 별말안했는데 풀발하시네 천둥카사딘충이라 감전쓰고싶은데 지배쪽 룬이 개별루... 카사딘을 사랑해주셔서 감사했습니다 블라디와함께 관짝열고 들어갔습니다 응 아니야 이젠 다시 아니야... 지금까지 얼마나 오래 고인이었는데 지금 좀 쌔진다고 op라고 하는 놈들이랑 그냥 쌔다고 막픽하는 놈들 짜증남. 오래 하던 사람은 그냥 둘 다 꺼졌으면 좋겠다고 생각한다 카사딘이 오랫동안 고인이었음? 한시즌이상 고인된적 없는 캐릭인데ㅋㅋ 늘상 시즌중에 떠오르는 시기가 있었음 초가스 같은게 몇시즌 묻혀있던거고 한시즌이상 고인이였던적없는캐릭은 개소리고 지금op인건팩트임 침묵 사라지고 고인됐던 적이 좀 오래 있음. 시즌 중에 떠오르는 시기는 두 시즌 빼고 매번 있었던 건 사실이지만 뜨더라도 한3~4주 뜨고 바로 묻혀서 사실상 떠오르는 시기가 없었다고 봐도 됨. 궁쿨 12초에 q침묵 삭제된 그 직후 1~2년간은 정말 개씹고인이었음... ad카사딘 하는 사람들 승률이랑 비슷할 정도로 ㄷ 고인 시기만 따지면 초가스보다 카사딘이 약간 더 길긴 함. 둘이 비슷비슷 하지만 ㅋ 지금 메이지 상대로는 말자하, 아지르 제외하곤 카사딘만한 챔이 없는 것도 사실임. 지금 메타가 최악이야 원딜 유전데 ㅆㅂ 탈론 카사딘 르블랑 이 씹새들만나와도 대가리에 피가 안통해 좀 씨ㅂ 라이엇은 진짜 암살자에 대한 사랑이 넘처 흘르네 씨발 님 티어가 낮아서 그런듯 요즘 원딜이 젤무서운데 5명 다 있는데 훅 들어와서 잡고 튀는건 아닐꺼 아닌교 혼자다니다가 암살자 한테 짤려놓고 캐릭탓하는거 아입니까 성님들요! 카사딘이 딜이 얼마나 약한데 대회 보면 나올 때마다 빌빌거리는데. 당근 지가 혼자 짤린 거겠지. "지금 메타가 최악이야 원딜유전데 ㅆㅂ" 개뿜었습니다!ㅋ 원딜유저면 미드가서 루시안하세요 뭘지가 미드못서면서 그러셈 요즘 서폿들이 원딜얼마나 잘지키는데 암살이안돼ㅋㅋ 내가 스킨없없이는 겜못할정도로 심한 스킨충인데 정글만 1200판 (플레) 했지만 애는 스킨 땜에라도 하고싶음 ** 삭제된 글입니다 ** 밴률만 보면 시즌3급인데 성능은 아님 그냥 2~1.5 티어정도 이분 진짜 왜그러세여 카사딘이 얼마나사기인데; 양아치 미드오피녀 르블랑.카타리나에겐 자비가없지만 정작 빵이나쳐굽는 빵테온에겐 한없이자비로우신분 탈론 제드는 손으로 커버가능한데 판테온은 걍 부처님마음으로 하는게 맞는거같아요 너프 안쳐맥이냐 죽불 들고 큐짤 날리다가 들가니까 궁으로 빼고 뭐 이딴 게 다 있냐 현재 승률 51%인데 왜그러세요 우리 사디니 한테... 51퍼가 얼마나 높은승률인지 감이안오시나.. ? 얼마나 높은 승률이길래 말도못할정도로 외면당하던게 결국은 또 사기캐로 불리네. 픽만해도 부모님존재여부 듣던게 엊그제인데 얘는 전과기록이 있어서 그럼 전과기록ㅋㅋㅋ 대리기사들 모스트1이었지 카사딘 탈론 픽하면 꼼짝못해 오늘 탈론을 탈탈론 탈아버리고 왔는데 6랩까지만 버티면 제드보다 더무섭다 당연하지 심해는 얘 죽일라고 막 쫓아댕김 커엽 e판정이 얼마나 궁qe해도 맞는거리가이젠 궁eq해도맞을랑말랑한거리가댐 W스킬 기본 지속효과 왜이렇게 구데기냐? 케일 피즈 이런애들이랑 비교하니까 진짜 안습인데? 현실: 케일, 피즈는 롤챔에 나오지도 못한다. 팩트 : 케일과 피즈의 평타 강화 스킬은 챔피언 자체의 정체성이나 다름없고, 카사딘은 걍 카사딘 기본 스킬딜이 구대기중에 구대기임 엥간한 서폿챔도 이거보다 딜이 높음 근데 얜 ap딜깎으로 라인전 버티고 궁으로 딜러진에 딜넣는애라 낮게 된거임 얘가 깡딜까지 높으면 걍 r거리되면 다죽지 뭐 한가지만 보면 안됨 카사딘은 궁 기동력이 있잖아 옛날에 궁사거리 길고 깡딜 정상일 때는 진짜 공포가 그지 없었음 너프해야함 미드AD챔프 탈론 제드 루시안 야스오조금힘듬 AP챔프 카시오페아 탈리야정도 제외하면 웬만한챔프하고는 라인전이기고 반반갈수있고 솔로킬압박도 가능 16렙카사딘은 애미뒤진 기동성을보여줌 쓰레기같은챔프 정글이랑 같이 초반 압박하는법 모르나보네 마스터도 미드 안봐준다는데 자기팀은 카사딘 Q 가까이서 쓰면 안써지던데 상대방이 카사딘 선픽해주는데 굳이 카사딘의 밥을 픽하는 이유는 뭘까 아 카사 e랑 애니 w판정 실화냐고 진짜 ㅋㅋ 솔삐 초가스w는 ㅈ같아서 인정하는데, 판정하나로 픽하기 줠라 싫어지네 ㅋㅋ 누구하나 판정에 불만달지않고 암묵적으로 잘해왔는데, 갑자기 고치니 ㅈ같네 진짜 ㅋㅋ 아 카사 e랑 애니 w판정 실화냐고 진짜 ㅋㅋ 솔삐 초가스w는 ㅈ같아서 인정하는데, 판정하나로 픽하기 줠라 싫어지네 ㅋㅋ 누구하나 판정에 불만달지않고 암묵적으로 잘해왔는데, 갑자기 고치니 ㅈ같네 진짜 ㅋㅋ 당하는 사람은 불만이 있었을지도 모르는데 애초에 다른챔피언들이 다 가지고 있는 판정이랑 다른걸 하나씩 다 원래대로 돌리는게 잘못한거임? 그럼 다른 챔피언도 다 판정 이상하면 그게 맞음? 맞을수도있지 얘를들어 리븐q평캔도 판정이상한거인데 실력이라고 내비두잖아 이샛기는 궁핵사기에 스킬도 죄다 4개가 다 ap계수야 다 맞추면 와앙! e사거리때문에 구데기라고? 진심이니? ㅋㅋㅋ 설마 노궁으로 e를 맞출생각은 아니겠찌? E가 개구데기 된거라 한건데, 확대해석 지리네여. 이런걸보고 혼자 북치고 장구치고 다한다 그러나? e는 사거리보단 판정이 구데기지..;; 카사딘 e범위 원래 보이는 이미지외에 범위 더 넓었는데, 보이는범위까지로 칼수정됨 개구데기 ㅋㅋㅋ e졸라 안맞네 ㅋㅋㅋ 꽤 전에 그렇게 됨 카사딘만 그런거 아님 애니w랑 초가스w도 카사딘e랑 똑같은 스킬판정이었는데  애니->초가스->카사딘 순서대로 범위 너프됨 탈론 포도주스 골드 1,2 부터는 밴 너무 많이당하드라.. 탑라이너로 치면 잭스랑 느낌이 비슷하다 요즘 미드 충챔 원탑같다 야스오보다 더한듯 트페한테 쳐발리는 놈도 봤다 그건 아니다 이 악마야 응 그건 아니야..;;; 무조건 아니지도 않고 무조건 맞지도 않다 이제 알았는데 잘보면 성장 마저 0.5 줬네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저어번 패치때 원래 성장마저 없던애들 다줌 그래도 한동안 고인에다가 인식도 썩좋지 않았는데 카사딘 모스트 유저들을 위해서라도 너프는 많이 안했으면 좋겠다. 응아니얌;; 인식은 안 좋았지만 승률은 항상 51%이상이었다. 뭐가 고인인데? 궁사거리 타령하는 새기들이 원하는대로 궁사거리 늘려주고 쿨14초 ㄱㄱ 개끔찍하다 궁사거리 800이면 인정한다 7초에 700 이동이 얼마나 끔찍했는지 알게 해주는 댓글들 14초에 범위1400이면 인정한다 14초에 1400이면 과연 랭크에서 카사딘을 할수 있을까.... 후반가면 2초마다 1번씩 점멸쓰는 챔.. 14초마다 점멸쓰는 제드랑 비교 불가임. 근데 연속으로 쓰다보면 마나 800도 감당 불가임ㅋㅋㅋ 연속으로 써서 800까지 가기전에 도주성공... 궁w평 원콤 이참에 w 챔대상 마젠도 더까버리면 완벽한고인행 E 판정 너프 씹 에바 매우 좋아 졌음 물론 어디까지나 Ap상대로 AD만났는데 역시 찢기는건 여전함 성장마저만 주면 완벽까지는 아니고 궁사거리 50정도만 더 늘려줘야댐 그러면 0티어로 사기챔 수직상승인데요...??;;;; 원래 궁사거리보다 그래도 짧음 더 늘리는게 맞음 원래 궁 사거리는 길었던 대신에 현재궁은 풀쿨감이면 1.1초마다 난사인데 비교불가죠. 후반가면 2초마다 1번씩 점멸쓰는 챔.. 14초마다 점멸쓰는 제드랑 비교 불가임. 근데 연속으로 쓰다보면 마나 800도 감당 불가임ㅋㅋㅋ 연속으로 써서 800까지 가기전에 도주성공... 궁w평 원콤 이참에 w 챔대상 마젠도 더까버리면 완벽한고인행 E 판정 너프 씹 에바 매우 좋아 졌음 물론 어디까지나 Ap상대로 AD만났는데 역시 찢기는건 여전함 성장마저만 주면 완벽까지는 아니고 궁사거리 50정도만 더 늘려줘야댐 그러면 0티어로 사기챔 수직상승인데요...??;;;; 원래 궁사거리보다 그래도 짧음 더 늘리는게 맞음 원래 궁 사거리는 길었던 대신에 현재궁은 풀쿨감이면 1.1초마다 난사인데 비교불가죠. 근데 솔직히 개인적으론 궁 사거리 늘려주고 쿨 늘렸으면 좋겠음 궁 사거리가 짧으니까 좀 답답함 근데 솔직히 예전 카사딘 궁이 넘사벽으로 사기였던거라서. 정확히 기억은 안나는데 사거리가 700이었나 하튼 탑로밍갈때 현재 솔방울탄 있는데에서 궁쓰면 부쉬 윗쪽 언저리까지 순간이동이 되는게 아직도 기억남. 6렙찍는순간 완벽 갱면역이고.. 전 현재 카사딘 궁도 순간이동이라는 메리트가 있기 때문에 사기 궁중 하나라고 생각함. 후픽으로 거의사기 양학할때 꿀잼임 상대가 물몸조합이면 1vs3정도는 눈감고도가능함 라인전에서는 AD는 물론이고 AP상대로도 우위에 서는 정도는 된다 해도 압살은 못함. 서포터 오고 소규모 한타에서 킬 주워먹고 크는게 제일 좋은듯 ad랑 ap랑 위치가 바뀐거 같은데 ㄹㅇ ad 랑 ap 위치를 바꿔버리네 항궁말 어려워요 항궁뫌 어려우어요 역시 국어 공부를 더 해야겠어 라인전 단계에선 AD 상대로는 물론 힘들고, AP 상대로도 우위는 점할 지언정 압살은 못한다.    안바뀐거 같은디? 그러면 난 이득 잡았죠? 탈론 제이스만 조심하자 나머진 쉽다 영겁지팡이 마관신 리치베인 공허순으로 가서 스킬을 적에게 다 맞추면 다 죽는다.. 꿀 빨아라 지금 버프, 죽불과 대담함의 발견으로 현재 매우 좋은픽이 댐. ㅈ사기.진짜 대담죽불 카사딘은 현갓티어. 전성기제드보는듯함 e버프에 한타3번까지도돌림 돌앗음 현갓티어 개솔 ㄴ카슬람이신가 현메타에서 후픽카사딘은 진짜좋은픽이라고 정평이 이미나잇고 승률 49퍼언저리가 저리뛴게 정상이라봄?ㄲㅋㅋ 5.5 새벽1시48분기준 전체승률 13위^^ 미게에서맨날말나오는 아리랑1퍼차이남^^이게사기지아님?ㅋㅋㅋ 우르곳도사기라하시져 님아 시즌3 카사딘은 아예 못했었는데.. 바프가 넘나 좋다 근데 차라리 그거 말고 성장마저나 줬으면 좋겠다 이제 0.5생길듯 zz QWE 계수가 2.1에 리치베인가면 2.6 ... 거기다 R플로 데미지 끼얹으면 말도 안되는 사거리에서 암살 가능. 거기다 존야쓰고 다시 궁으로 빠져나가기까지 진짜 극소수 ap깡패챔 제외하고는 딱 ap카운터 원래 목적을 살려서 고르면 꿀챔 탑카사딘 은근 괜찮은듯?? 요새 나오는 탑 탱커들이랑 파밍하는데 전혀 문제없고 초반 라인주도권 주는건 탑이라서 그나마 괜찮음. 우리 정글이 카정만 안가고 2~3렙 빅웨이브 타이밍에 다이브만 잘봐주면 무난히 클 수 있음 거기다 카사딘 최고장점인 졸렬딜교가 탑챔프 상대로할땐 가능함 정글이 그렇게만 해주면 딴거하는게 더 이득! 쿨감 40맞추면 16렙 궁쿨 1.2초정도 되는데 이거 절대 못잡아 그걸 찍을수있는 판이 얼마나될까?? 그리고 누가보면 마나소모증가 없는줄ㅋㅋㅋ 쿨감40퍼맞추면서 마나랑 안딸리려면 한창 OP일때처럼 여눈 로아 다가고 모렐을가도 시원치않을듯 3연속 점멸까지 쓸텐데 잡을수 있을까? 3연속 점멸을 아무리 생각해봤지만 도통 3연속 점멸이 무슨말인가 이해되지 않는다 쓰레쉬 랜턴+궁+점멸 아닐까 아님 말고 궁 3번까지는 가볍게 쓰고 필요하면 점멸까지 쓸텐데라는 말. 저거 쓸때 뭐가 급했나 그럼 점멸 수준의 궁 3연속 쓰는거라고하거나 궁 3연속이라고 해야지 점멸 3연속 이라니까 뭔말인지 못알아먹겠잖아 그리고 나말고도 못알아 먹었어 ㅅㅂ 초면에 욕을 꼬라박으시네. 7월 30일에 어떤 시비충이 당했던 걸 똑같이 당하고 싶나? 저거 쓸데 뭐가 급했나 라는 말투부터가 시비적인 말아님? 님이야 안그렇다 쳐도 듣는 내가 기분나쁜데? hoxton님 혹시 난독증있으심? 슈리마악어가 지가 쓴 말이 '뭐가 급해서 3연속점멸이라했을까'라는 의미로 말했구만 니혼자 잘못알아듣고 기분나쁘다 ㅇㅈㄹ 어 그래 그러면 자기한테 쓰는거라면 "내가 저거 쓸때 뭐가 급했나봄" 이렇게 말했겠지 난독은 내가 아닌것 같은데? 쓰읍 풀템전 가면 생각보다 힘 꽤빠지는듯 중후반이 쎄지 인간적으로 얘 제발 성장마저만 붙여주자... 진짜 인정합니다 진짜 이제 큰건 안바람 리메이크도 안바라니까 초반좀 강하게 해주고 후반은 살짝 죽여도 되니까 초반만 제발.. 그리고 성장마저만 붙여주면 진짜.. 성장마저 붙이려면 패시브를 없애야지. 마법피해 15% 감소가 있는데 니들은 양심도없냐? 그럼 말파는요 방어력 올라갈때 마다 퍼센트 게이지로 방어력이 상승하는데 게다가 방어력 올라가면 딜도쌔짐 갈리오...는 뭐.. 암튼 얘도 마저상승할때마다 주문력 상승하고 블라디도 체력상승할때마다 주문력 상승고 라이즈도 마나 상승할때마다 데미지 상승하는데 그렇게 따지면 말파는 성장방어력 많이 주면안되고 갈리오도 성장마저 주면안되고 블라디도 성장체력 조금만 줘야하고 라이즈도 마나 성장 조금 줘야하는데  걔네는 그럼 양심 공허에 두고 왔겠네 성장마저만 있었어도 큐랑 패시브때문에 AP카운터가 될수있었는데 없으니 이도저도 못되죠ㅠㅜ 계수도 낮아서 가뜩이나 힘든데 계수보단 깡딜이문제임 양심없네... 나만 재밌나 그리고 생각보다쓸만한것같은데 저도 재미있어서 많이 하는중 그리고 ap 챔도 어느정도 상대 가능할때도 있고..(정글 많이 부르고) 제드나 제이스만 아니라면... 선픽으로 이거 나오면 탈론이나 제드하고 서풋한테 자이라시키면 ㅈㅈ 후반 캐리력 1위인걸 생각하면... 버프는 물건너간듯ㅋ 솔직히 카사딘 하는 사람들 다 알잖아 후반에 만렙풀템전 할때 얘보다 재밋게 할수있는 챔피언이 있나ㅋㅋㅋ 노쿨감으로 3렙궁 쿨이 2초야 ㅋㅋㅋ 만렙 풀템전 할 때는 미드 라이너 중에는 카사딘만한 캐리 없음 초중반에 말린다 한들 한타 때 궁으로 밟아가면서 킬 먹기 시작하면 못 말림 그러면 아지르는 초반빼면 전부 중후반 카사딘 밑임? 그나마 믿는게 후반 템빨전이라 생각했는데 그것마저도 카사딘한테 밀리면..; 얘는 후픽으로 카운터면 몰라도 암만봐도 구데기다  괴악하기 짝이 없는 파밍력때문에 텔이 거진 필순데 초반딜은 괴악하게 약하게 만듬 깡으로 200이넘는 딜이 없어서 ㄹㅇ씹노딜이라 라바돈 필순데 또 한타하려면 존야필수고 로아는 또 가야겠고 저걸 다 만들어야 비로소 1인분인데 ㅁㅊ 저기서 보이드 이후부터 좀 의미있지 그전까진 구대기중에 구대기 딜이 쌔거나 파밍이 좋든가 이동 잘하면 뭐해 3코는 떠야하는데 상향평준화된 상황속에 이놈은 계속 그대로고 이딴거할 시간에 제드르블랑이나 해라  침묵있던 씹사기때부터 했는데 침묵빠진 이후론 실상 쭉 쓰레기챔이었다 무슨생각으로 상향 안시키는지 모르겠다 초반에 cs차이 20개 30개 나면서 6까지 버티면 1레벨차 넘게나서 솔킬 따위는 ㅂㅂ 점화들어도 킬못땀 텔들면 더 못땀 그래서 미드가 로밍가면 더블킬! 바텀은 트리플킬. 이렇게 게임지는거임 근데 그런 경우가 거의 매판임 아리도 오리아나도 빅토르도 전부 애 만나면 캐리하게됨 ㄹㅇ딜이 쓰레긴데 파밍력까지 조루급으로 만든 후반에만 너무 치우쳐져있지 얘 있으면 궁배우면 합류는 빠르지만 라인은 항상 밀려있는데다 6전까진 교전하면 백프로짐 카사딘 딜쌔단놈은 진짜 롤알못 템이 딜하는거지 카사딘 딜이 아니지 1렙때 카사딘이 평W평평하면 리븐 평Q평Q평Q평 이긴다는데 진짜인가? ㅋㅋ 말이되는소릴. 카사딘 평W평평 계수=4AD,120+1AP 카사딘 공격력=63 ap=51 올주문력룬 도란 252ad+171ap = 423 리븐 평q평q평q평 = 30+4.95AD 리븐공격력 59+7+15=81 올공룬 430  거기다 심지어 카사딘이 평w평하면 이미 리븐 콤보끝남. 장담하는데 리븐딜이 2배는 더쌤 미니언없다는전제 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  갓사딘 옛날에 Q는 280+0.7AP 대미지에다가 무려 2.5초동안 침묵이었는데 ㅋㅋㅋ  옛날에 씨발 상대 카사딘이면 걍 Q맞으면 아봉당해서 반격도 못하고 그랫는데 ㅋㅋㅋ 침묵걸어대는 판테온이랑 다를바가 없었지 ㅋㅋ 11렙 전까지는 그냥 빌빌거림 궁쿨은 더럽게 긴 주제에 딜 약하고 마나소모 장난 아니라 로밍 다닐때 한두번 쓰는 정도... 근데 11렙 찍고 쿨감 마나 주문력 갖춰지면 슬슬 어깨를 펴기 시작하더니 만렙싸움 되면 쿨 한번 돌릴때마다 물몸 하나씩 사라짐 이 새끼좀 살려줘 제발 그렇게 나쁜챔프는 아닌듯 라인정리가 구데기라 그렇지.좋음 특히 16렙 되면 그냥 궁쿨3초인지2초인지 그래서 날라댕김 그전에 게임이 터지지 ㅋ 다들 고인 고인하시는데 솔직히 비주류는 맞습니다. 챔피언 깡뎀 안좋은거 인정하는데 챔특성 잘활용해서 잘만 굴리면 브실골플에서는 충분히 캐리됩니다. 시즌 4~5때 카사딘 모1 이었고 그동안 느낀 문제점들이 한 두개가 아님 일단 패시브,Q스킬 부터 고쳐야됨 요즘 시대가 어느 시댄데 패시브가 마뎀 감소? 암살자한테는 1%도 어울리지 않습니다 Q스킬은 더심각 (깡뎀+주문력 계수)/(쿨타임) 비례값이 롤 최하위 수준 괜히 쓰잘때기 없는 쉴드(그것도 마뎀만 막는)줘놓고 딜은 애자같이 만들어 버리기 ^^ 더큰 문제는 패시브와 q보다 궁입니다. 예전엔 유틸 최상위 1위짜리 궁이지만 이젠 탈론 카타 르블랑 예들보다 초반에 궁이 더 쓰레기임 게다가 깡딜도 병@신같이 약해서 후반까지 템이 나오지 않으면 걍 1인분을 상대한테 줘버리는애 그리고 애초에 깡딜 병@신..... 라바돈 2 3 코어로 안뽑으면 딜자체가 잘 안나옴.. 패시브는 암살자 컨셉을 위한다기보다는 그냥 라인전에 힘 실어주는 용도 아님? 물론 Q에 마법실드가 붙은 이후로는 진짜 쓸모없지만. 요즘할만함? 6렙 전:호구 6렙 이후:어 좀 쌔다 11렙 이후:어 1인분 하네 극후반: 이런 ㅆㅂ!!! 카사딘이다!! 죽었다!! 버스챔이 맞다고 생각하는게 라인클리어가 호구고 바텀에 의지하는 챔 로아 트리 가다가 터지는게 상대가 미드 엥간한거로 라인 푸쉬해서 타워에 라인 박아넣으면 미드 타워 피가 깎일수 밖에 없고 카사딘이 상성상 유리하다고 생각되는 아우솔도 라인밀고 계속 로밍가면 초반에 따라가기가 힘들어서 정글이 쳐발려서 미드도 따라터지는 경우가 나옴 솔랭에서 정글 바텀이 안터지고 무난히 가길 바라는거 자체가 버스챔 우주의 지배자 카사딘 스킨때문에 카사딘 잘하고 싶은데 어렵다 딱 라인전만 어려움 현시점 필패제조기 적팀이든 우리팀이든 라인전에서 최소 3데스이상은 기본으로함 빵테나 제이스 이런거만 안만나면 라인전 할만하지않남... 얘는 제발.... 암살자로 분류하면서 왜 패치 목록엔 없니... 얘는 잊혀졌니? 제발.... 이젠 암살자 리멬으로 르블랑 카타 카운터 치는것도 힘들어졌어... 저도 카사딘은 왜없지? 하면서 기본적으로 카사딘은 스킬구성은 나무랄데가 없음. 오히려 궁극기가 너무 사기여서 최장시간 밴순위 1위였던 챔프였고 너프에 너프를 반복한 결과 현재 고인이 됐지만 작은 버프로도 승률이 너무 오를 수 있는 챔프라서.. 현재는 우디르와 함께 친구먹은 사이라 진짜 패시브랑 qe깡댐만 높여주면 할만할것같은데.. 스킬깡뎀 버프 필요할듯 후반가면 날라댕기는데 초반 미드 라인전 버티기가 극악임 초반 버프 후반 너프가 필요해 보임 ** 삭제된 글입니다 ** AP챔피언들이 너프 먹으면 카사딘 더더욱 쓸모없음... 로이조 형님정도는 되야 겨우 르블랑 카운터치지 않나? 그 쓰레기 로이좆? 로이조? 새로나온 신챔인가 롮잆좂 큐에 침묵다시주고 성장마저만 생긴다면 노답 슈퍼 오피 챔프가 돼겠지 하지만 지금도 좋다는사실 꿀빠는사람들은 꿀빨수있는챔 롤못하는애들은 못씀 아직은 살아있네! 쓸만함 르블랑 상대로 할때 무의 구체 증발하는 버그는 카사딘 르블랑 같이 있을때부터 쭉 있는 버근데  알면서 방치하는건지 못고치는건지.. 모렐로 패치로 템트리가 어느정도 정립되기는 했으나 요즘같은 후반 지향형 플레이를 하기 힘든 상황에서는 쓰이기 힘듬. 버프 제발 좀만 더 카사딘으로 르블랑 인장 씹기같은거 하려면 상대가 스킬 쓰기 전에 q써야됨.. q 투사체 속도가 상당히 느림 아닌데요... 카사딘q는 나가자말자 쉴드는 발생됩니다.. 데미지는 맞으면 발생되지만.. 투사체 속도랑 상관없음.. 보고써도되요.. 막 선픽하긴 부담스러운데 특정픽 카운터칠때 쏠쏠함 르블랑이나 카타같은애들 ㅋㅋ 궁찍기 전- 호구 오브 레전드 1렙 궁 후- 좀 무섭네 2렙 궁 후- ㅅㅂ 저게 뭐야 ㅁㅊ 3렙 궁 후- 적을 도저히 막을 수 없습니다 ㅅㅂ 크게 말리지 않으면 이렇게 되더라 올ad로 올 맬모를 갑시다! 궁데미지랑 마나소모만 버프해주면 자주 쓸텐데.. 궁 배워도 눈치만 보는데 후반가면 더 심해지니 강한 느낌이 안나.. 깡뎀은 노답인데 어째서인지 쓸만해 왜지? 딱 고인되기 선을 넘기 직전이기 때문 궁만 배워도 궁쿨이 다른 스킬과 비슷하고 궁딜까지 포함하면 그렇게 깡뎀도 낮은게 아니며 기본스킬 qwe만 돌려도 2.1계수에 후반가면 궁쿨 2초면 CC로아니면 잡을수 없음 이런이유로 쓸만함 ㅇㅋ? 초반을 좀 강하게 하고 후반을 좀 약하게 해야할 필요가 보임. 성장마저가 필요해보임 확실한 ap카운터라는 컨셉을 강화하는 의미에서, 이정도만해줘도 충분히씀 이정도 깡딜너프에 궁거리 너프 먹었는데.. q쉴드 없애고 침묵 롤백하는거 어떻습니까?! q e깡딜 20씩만 올리면 될 듯한데.. 닉값 못하시네 초반 딜이 넘나 쓰레기라 망함. 예전엔 cs먹으면서 좀 맞아도 Q짤로 견제했는데 이젠 간지러운 수준. 초반에 잘 못크니 중후반에 캐리하기도 힘듬 깡딜이 걍 병신을넘어서 상병신급 쓰레기는 맞다. 근데 못쓸정도는 아니다. 요릭,우디르보다 쓸만하다. 패시브와 q의 마법보호막으로 AP상대로 쓸만하다. 궁으로 계속 들이대고 튀는 플레이 할수있어서 쓸만하다본다. W로 마나 수급을 하기때문에 유지력자체는 나쁘지않고 q와 하기때문에 견제력도 나름 자잘하다. 애 아직 쓸만함?? QE버프라도좀.... 버프좀 이번 여눈 패치로 조금은 수혜를 보는 챔이랄까...? 시간이 걸리긴 하지만 영겁+대천사만 나와도 궁을 부담없는 수준으로 스택을 쌓을수 있음. 여기에 모렐로 더해지면 어시나 킬먹는 순간 풀스택궁을 맘놓고 쓸수있음. 패치전에는 여눈을 가지 않았지만 이번 패치로 여눈을 필수 혹은 80% 정도로 고려해볼만한 템이 아닌가 생각함... 깡뎀까인게 진짜 너무하는수준 5렙 qe깡뎀합이 350인게 말이나 되나.. 단적으로 현재 말자하 5렙 e깡딜이 320 아까 탑 자크 할때 탑 카사딘 오길래 못 깝치도록 뚜까 패줬는데 아무말도 못하고 처 발리기만 하드라... 태생이 op는 어찌됬든 op라는 개헛소리를 반증해주는 챔.  물론 초반에 계속해서 op였지만  리메이크와 계속된 너프(스킬뎀 10 찍이라도 꼭 너프하는거 보고 경악했음)로 인해  지금은 ap카운터로도 승률이 매우 안좋음.  딱 카타 카운터챔 그거 하나뿐인듯 깡뎀이 너무 소름돋게 까여서 어쩔수없음 무슨캐릭이든 깡뎀 이런식으로 까면 고인될듯 옛날 카사딘으로 되돌려주세요 아지르 카운터임 밀어내는거 안통하고 패시브로 딜15퍼감소받음 갓사딘은 딜러한명 순삭하고 ㅌㅌ해야 개꿀잼 스킬 딜 씹똥망에 그나마 있는 궁극기 유틸성 하나만 보기에도 초반 헤쳐나가기 넘나 막막함  아무리 순간이동이 이챔의 캐릭터성이라지만, 이 챔프가 살아나기 위해서는 이걸 버리든가  해서라도 리메이크 되야함. 카사딘 이거 우르프 모드 버그있다. 우르프 모드에서 1렙 궁이 3초, 2렙 궁이 2초, 3렙 궁이 1초임 원래는 1렙 궁이 1.2초, 2렙 궁이 0.8, 3렙 궁이 0.4초인데 궁쿨이 이러면 사기라서 그런가? 의도임? 잘 모르겠는데 버그이면 빨리 고쳐줘라 어차피 안 고쳐주겠지만 urf 정보 ㄳ 버그가 아니라 밸런스 조정임 '순간이동'기에 딜까지 달려있는데 쿨이 0.4초면 논타겟 어떻게 맞추라고 ㅡㅡ 당연한걸 제드는 필밴이니까 카사딘할만하다 개소리아니야 진짜 사기다 내가카사딘들고 딜량1등안해본 적이 극히매우심히리얼드물다 리얼 개소리 라인전 부터 씹졸렬챔프인데 후반영향력은 센거 인정하지만  전체딜량 1위하기 힘든 챔프중하나인데(동실력가정) 킬딸의 정점에 있는 챔프 아닌가 ㅋㅋㅋㅋ 깡딜쓰레기라 템이 필수적으로 나와야 썜 그떄문에 초반단계에선 2:2싸움 존나 약함 원래 암살자는 딜량 1위하기 힘든데. 깡딜좋을땐 탱템둘러서 탱커도 했는데 너프후 탱템가는 애들보면 에휴... 뭔가 왠지 모르겠는데 좋은듯. 탑도 ㄱㅊ하고 미드도 ㄱㅊ함 이상해 지금 이상하게 괜찮은것 같네. ap 후픽으로 탑 카사딘 꺼내고 있는데 6렙 버티기도 어렵지 않고 지나가면 무조건 캐리함. 신기하네 관을 균열이동으로 통과해서나오는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깡딜 버프좀 버프라고는 w 조금이었는데 역시 스킬 메커니즘 자체가 사기라 관에 안들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반 왕귀력이 상당한대다가 유틸이 상당히 깡패라서 좋은챔에 속하는듯 이 새낀 그냥 관들었다 놨다 하는 ㅅㄲ여 라이엇이 관짝으로 쳐박으려고 매우 노력하지만 매번 관을 뚫고 뛰쳐나옴.  신기한 챔프. 암살자라기보다는 안티메이지탱커에 가까움. 스킬상으로. 영겹가고 마방좀 두르고 깡주문력가면 갈리오처럼 AP대처할만큼 탱킹력이 상당함. qe 둘 다 깡뎀 280이었던 시절이 그립다 진짜 너프 오지게도 먹었네 ㅋㅋ 깡딜 슈퍼너프 먹은 애중 하나  그렇다고 슬금슬금버프할때마다 쓸데기 없는것들을 버프시켜서  템적으로나 메타적으로 확바뀌지 않은한 예전처럼 쓰기는 힘들듯  현재 w 상향으로 전구간 승률 46~47퍼 저는 이제거의처음인데 베인글러이 는뭐가요? 애들이롤 선택하라는데 베인글러리말고 빨리대답좀 한쿸말이 서투시네요.. ㅋㅋ 영겁을 뽑되, 주문력 아이템을 빨리 뽑을 것. 스킨땜에 써보고싶은데 진짜 Q,E스킬 5렙깡딜이 다른 챔프 스킬 3렙깡딜이랑 비슷해서 하기가싫음 카사딘 궁시전 도중에 블츠그랩맞아도 그대로 이동함 ㅈㄴ 좋음 우주지배자 카사딘사고싶은데 워낙챔이쓰래기라... 후반 왕귀라곤 하지만 스킬 구성상 치고빠지기 스킬일뿐이고  다른 후반 ap케릭. 빅토르,라이즈 등에 비하면 오히려 딜링은 더더욱 안됨  단지 궁의 유틸성과 부왘의 슬로우 하나 보고 하는데  솔랭에서 그게 특출날정도로 잘먹히는것도 아니고  그냥 현재 깡댐이 하도 병ㅇ신이라 그냥 버리는케릭.  승률이 절대적이진 않지만 픽률이 5퍼이하 승률 하위 20개 케릭은 장인될꺼 아니면 안하는게 맞다. 총 ad 계수를 가진 스킬들도 카사딘 qe보다는 깡딜이 높음 ㅋㅋ. 얘는 너프방식이 참;; 궁이 사긴데 궁 안건드리고 다른거 깔짝깔짝 건드리다가 궁 사거리 너프하니까 고인행 열차 직행. 궁 너프하면 다른거좀 버프해줘야하는거 아닌가 이번에 코딱지 버프잼 이게 맞음. q에 침묵도 사라지고 딜도 약해지고 e의 둔화시간 감소랑 딜 너프등 많은걸 너프먹고 그나마 쓸만해진게 w였음. 그래도 궁하나로 버티고 버티다가 궁사거리 고자되니 바로 관짞행이 됬음 그래도 궁쿨타임 대폭상향등 다른부분 상향먹으니 지금은 왕귀라도 가능해져서 다시 나오고 있는듯 최소한 성장마저는 줘야지... 그리고 이속도 좀.....  실제 원거리 캐릭도 아닌데 성장마저도 없고, 이속도 느려서 궁 나오기전에 물리면 끝장인 경우가 너무 많음. 원체 스탯이랑 마나 소모값이 커서 플라스크 스타트를 하는데..... 같은 플라스크 챔프인 갱플/탈론이랑은 다른상황임 패시브가이슨데 마저까지 챙긴다ㅡㄴ건 좀... 패시브가 초반 1~3렙 버티기 외에 의미가 없으니 그렇죠.... 패시브때문에 성장마저 안주면 걍 패시브없는 근딜챔이나마찬가지지 깡딜 20씩 좀 버프하거나 궁 사거리 50만이라도 좀 올려 줘 이게 제일 공감 응깡딜 180 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁은 지금 적절함 딱히 안건드려도 될거같음. 문제는 q,e임 무슨 미드라이너 스킬 깡딜이 170,180밖에 안됨??? 안그래도 사거리 눈물나는데 데미지라도 좀 증가시켜주면 안되나... 옛날 280이였는데 지금 뭐냐 ㅠㅠ 페이커도 관뚜껑 못여는군 충분히 사기캐니 징징 ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개소리에 오랜만에 웃고 갑니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올해 본 역대급 개소리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2016년에 봐도 개소리 개나이스!!!!! 드디어 PBE에서 버프다!!!!! 쓰레기 QE 둘중 하나 깡딜 200 으로 만들어주면 안되겠냐 라이엇아. '힘의 균형은 유지되어야한다'ㅋㅋ 정말 잘 만든 대사네 게임을 돌리면 언제나 균형을 유지해 주시는 수호자(유저)들이 게시니까 카타리나 카운터치는용으로는 정말 최고인듯 라인전 극혐, 궁끊기 극혐, 로밍 백업 걸리는 시간 빠르기 극혐 물론 카사딘은 팀이 못하면 짐 ^ 또 대회에 슬금슬금 나오네 폰 카사딘 개사기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쿨감카사딘 개꿀인듯 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 떠오르는 태양임. 궁 3렙 전에는 궁을 신중히 써야하지만 그 후에는 너무 좋음. 영겁 -> 성배 한 번만 해봐. 한타 때 궁 4스택 쌓아도 궁 계속 쓸 수 있게됨. 그래도 유리한한타 도망가는애들 쓱싹쓱싹 하는거보면 추노가 좋긴좋음 3초마다 쓰는 비전이동이네 이게 뭐야 ㅋㅋ 카사딘 궁을 라이엇은 돌려줄 생각이 눈꼽만큼 없는데서 문제점이 생긴다. 카사딘은 초중반 딜은 평타에서 나온다. 방어적인 스텟이 근접치고 최하위라고 불러도 될만큼 똥쓰레기인 대신(성장마방x 기초물방 하위 성장물방 최하위 체력보통 성장체력 최하위 체젠보통 성장체력 하위) 근접답게 준수한 초반 물리딜(기초물리딜 상위 성장 최상위 공속 하위 성장공속 최상위)을 가지고 있고, w와 시너지를 내서 4렙 타이밍에 갱호응이나 피교환 잘해놨다면 순식간에 e 평w q로 버스트딜을 내서 솔킬을 노려봄직도 하고 갱호응도 괜찮고 딜도 나오기 때문에 쓸만은 하나, 4렙 가기도 버거운게 현실이다. 평타 사거리 주는 애들고 없고 안타깝게도 카타를 제외하면 미드에 오는 근거리 챔프중 평타와 더불어 스킬 교환할경우 이길수 있는 애가 없다. 원거리는 말해 무엇하리... 라인전에서 파밍조차 힘들고 궁의 고인화로 로밍조차 힘들다. 궁쿨 고정2초로 만들지 않는한 로밍은 답이 없다. 이유는 평타다. 과거에는 쫒는구도와 초반 봇 특성상 몸이 약하기 때문에 궁으로 한번에 붙어서 일방적으로 때리면서 빠르게 잡아낼수 있었는데, 현재는 점멸급 궁으로 인해 평타를 칠수 있는 거리까지 붙기가 매우 힘들어 딜을 낼수 없고 로밍 성공력이 대폭 낮아진다. 용기갱도 아니고 딜을 어느정도 넣어야 킬을 낼것이 아닌가. 카사딘 깡딜은 차징안한 잔나q급 딜이다. 사실상 딜이 없다. 그렇다고 단점만 있는건 아니다. 10분전후 시간때에 갱이나 로밍, 적 카정때나 카정봐주다가 운좋게 킬줍을 잘해서 1코어가 굉장히 빠른시간에 떳다던가, 2코어 까지 정말 무난하게 킬뎃이 별로 없이 전라인이 갔다면, 굉장히 강력해진다. 스노우볼링만 잘 굴린다면 강제 캐리가 가능할정도로 커버리는데, 문제는 왕귀 챔이라도 정도가 있지 성장이 너무 힘들다. 궁 사거리를 돌려줄 생각이 없다면, 현재 가장 좋은 방향은 스킬들 깡딜을 많이 올려주고 계수를 너프 시키는 방향이 나을듯 하다. 스킬 구성상 1코어라도 올릴정도로 라인전만 버티면 할만 하기 때문에 초반 라인전 버티는데 힘을 줬으면 한다 하지만 라이엇 새끼들은 그럴생각 눈꼽만큼 없다는데서 문제점이 생긴다 궁사거리 100 더 늘리고 e스택 4로 해주고 깡뎀 마스터시 200이상으로 늘려주면 더이상 바랄께 없다 제발 얘가 지금 티모 말고 이길게 있나 싶다 티모 무시하심? 마이콜 티모 만나보세영 이게 티모를 무시하네 티모가 얼마나쎈데 카사딘은(650 150 400 500) ap버전 브루저인가요? 네? 카사딘이 근접 ap 딜러라구요? 그럴리가요 카타리나는 700순보가 있고 뚜벅이 갈리오는 (940 800 1180 600) 도갈거는궁이 600인데요? ap근접챔프인데 왜 스킬 사거리 메리트가 없죠? 라이엇이 4.4패치에서 이런말을했다구요? (스킬 재사용 대기시간이 끝날 때마다 적을 한 명씩 처치하는" 게 아니라, 뛰어난 기동성을 활용해 적에게 뛰어들어 공격하며 균열 이동을 통해 위험을 회피하는 챔피언으로 자리매김하게 되겠죠.) 그런데 q를 제외하면 150 400 500인데, 어떻게 기동성을 발휘하죠? 아 위험해지기전에 회피하라구요? 그럼 조금 맞아야 겠는데 카사딘은 태생이 단단한게 분명하군요!? 네? 뭐라구요? 체,방이 최하위에 마저는 성장도 없다구요? 그럼 ap딜탱을 가야하나요? 뭐라구요? 서폿중에서도 최하위 딜을 가진 노차징 잔나q급의 깡딜을 가지고 있다구요? 그럼 템을 뭘가야하나요? 템좀 짜주시겠어요? 궁 그냥 깔끔하게 롤백 할거 아니면 지금같은 장난치는 수치조정은 답이 없다. 리메이크를 다시 하던가 w활성시엔 궁사거리가 700으로 된다던가 w쿨도 기니 무리는 아니라고 보고 다른 방법으로 아에 리메이크 해서 사정거리 수치는 그대로 두고 qwer 스킬 깡딜은 지금은 최소두배 올리고 계수를 대폭 낮추는거다. 스텟도 체,방 대폭 올리고 마방도 성장마방줘서 아에 딜탱을 만드는거다. 그라가스처럼 w도 흔한 체력 비례뎀주면 그라가스는 유틸성 좀 뛰어난 cc기 돼지고 카사딘은 cc는 부족하지만 많이 날랜 돼지정도가 적당할거 같다. 어짜피 4.4패치에서 암살자에서 완전히 끌어 내린다고했는데, 더이상 딜로 고집해서 뭐하냐. 컨셉이 그렇다는데. 치고 빠지는 암살자가 어딨냐. 한번치면 죽여야 암살이지. 카사딘아 힘내 ㅜㅠ 잘가라. 즐거웠다. 버프먹고 만나자. 카 고사딘 라이엇이 무개념의 극치. 뭔가 너프라면 그냥 무조건적인 너프만 하는데 그것도 무조건 반토막내어버리는 성향이 같음. 그리고 먼가 심각하게 너프하면 매우 약해지니깐 뭔가 그것에 대한 보상을 해줘야하는데....(가령 유틸을 없애버리면 딜을 돌려주던식) 그런것도 없음. 확실히 도타와 비교하면 많은 차이가 보임. 시즌4후반부때부터 극단적인 반토막 너프. ▶◀ 삼가 故人의 명복을 빕니다. 라이엇병신새끼들 뇌가없나 창렬스럽다 아리가 뒤로 q 날리고 달리는게 카사딘 궁이랑 로밍시 이동속도 비슷할듯 거기에 아리는 3연속으로 카사딘 상위호환 궁을 딜용으로 쓸수 있음. 딜안되 유틸성 없어 이제 뭘 보고 써야지 카사딘 너프내용몰랐는데 겜하다가 상대 카사딘 궁 이동거리 보고 뿜음 오늘 카사딘 보니 진짜 개무쓸모더만 ㅋㅋ 밸런스팀 : 힘의 균형은 유지되어야 한다! 故 카사딘 아진짜 이건좀아니다 라이엇 궁을 반토막내면 어쩌자는거냐 ㅡㅡ 카사딘 궁사거리 억지로 늘려줄려고하지말고 걍 데미지를 존나개 올려라 진짜 루시안보다도 사거리가 짧으면 어쩌자는거냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카사딘 접음요 ㅅㄱ;;; 그레이브즈는 버프라도됫지 카사딘은 더하네 모렐꾼들이 코끼리 상아 구하려고 뿔 짤리고 고인됨 ㅅㄱ 잘가거라... 너랑 함께여서 행복했다 뭐야 궁사거리 너프시키면 안그래도 짧은 E랑 W는 어쩌라는거지? 궁사거리 반토막냈으니 차라리 마나소모도 반토막내던가 이게 뭐야 궁이 르블랑 W하위호환되버렸어 한줄평: 암걸리는줄 이제 영원히 영면으로 들어가실 시간인가봅니다 관짝행 ㅅㄱ w스킬 레벨올릴수록 쿨감만들어줘서 얼건이나 리치베인으로 딜이라도 넣게해줘라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕카사딘 해봣는데 적응이안된다 답답하다 혼령 질주 (Spirit Rush)  마나 소모: 100 재사용 대기시간: 110/95/80초  전방으로 민첩하게 질주하며 근처 세명의 적에게 (챔피언 우선) 혼령의 정기를 쏘아내 70/110/150 85/125/165 (+0.3AP)의 마법 피해를 줍니다. 10초 안에 최대 세 번까지 사용한 뒤 재사용 대기시간이 적용됩니다. (사정거리: 450)  아리 궁이랑 사거리 같네요 아리도 3번 이동하고 카사딘이 평균 3~4번 이동한다고 가정하면 아직 쓸만 한거 같네요 아리는 제일 긴 매혹 사거리가 975인데 카사딘은 제일 긴 스킬이 650... 근접W랑 사거리 400인E는 쓰기도 힘들어졌네요 아리는 그래도 일단 원거리에 스킬사거리도 길고 궁쓸때 첫발동과 두번째 발동 사이의 텀이라도 짧지..카사딘은 그것도아니고 마나소모는 갈수록 커짐 이게 뭐하자는겨-..- 고인의 명복을 빕니다 아그리고 가장중요한거있는데 카사딘 텔아예안드는거 추천함 개쓰레기임 그리고 탑카사딘 가지말자 성장 기대치너무낮고 쓰레기다 닉은 티몬데 파는건 카사딘이다 티모유저였는데 티모로 난 못올라가겟더라고 근데 카사딘파니까 종나잘올라가졋음  지금은 ㅈㅈ 카사딘지금 op맞습니다 대신 컨트롤말고 머리의 영향을 심하게 받는캐릭임 그리고 지금 op인 르블랑카운터칠수있는게 카사딘이 가장 좋은듯 현 티어 다론즈 4티어 에사는 잉여이다 카사딘 q짤 qe짤 가까이왓을때 운좋으면 w짤을 날리곤하는데 피 3칸이나 4칸남았을때 점멸 평wqe점화 반응못한다 그리고 카사딘은 cs버리고 로밍녀서 다른라인 다뿌수고 다니면 대부분 이김 카사딘은 컨트롤로하는캐가아니라 머리로 하는캐라 실력이 빨리늘고 한번귀환후에 카탈이나 방출봉 사고 핑와와 와드한개 사가서 라인전에서 앞궁할수있도록 와드 하고 앞궁으로 킬각잡으셈 애초에 첫 너프시킬때 궁을 반토막냈어야했어 궁사거리 250너프 이즈 비전수준 탑카사딘할때 적이 딜교해야하는 AD라서 선추적자 올려야할때 로아가기 애매해서 로아안가는대신 추적자->여눈->존야->대천사 이렇게갔는데 딜로스도없이 적고 상당히좋은듯 존야 대천사 뜬순간 딜 엄청남. 대천사업글되면 생존력도 로아에 비해 크게 부족한거같진않고. 좋은점은 운영이란건데 딜은 그에비해 그닥 좋지않은거같음 궁땜에 계속 너프임 카사딘지금 op맞습니다 대신 컨트롤말고 머리의 영향을 심하게 받는캐릭임 그리고 지금 op인 르블랑카운터칠수있는게 카사딘이 가장 좋은듯 현 티어 다론즈 4티어 에사는 잉여이다 카사딘 q짤 qe짤 가까이왓을때 운좋으면 w짤을 날리곤하는데 피 3칸이나 4칸남았을때 점멸 평wqe점화 반응못한다 그리고 카사딘은 cs버리고 로밍녀서 다른라인 다뿌수고 다니면 대부분 이김 카사딘은 컨트롤로하는캐가아니라 머리로 하는캐라 실력이 빨리늘고 한번귀환후에 카탈이나 방출봉 사고 핑와와 와드한개 사가서 라인전에서 앞궁할수있도록 와드 하고 앞궁으로 킬각잡으셈 애초에 첫 너프시킬때 궁을 반토막냈어야했어 궁사거리 250너프 이즈 비전수준 탑카사딘할때 적이 딜교해야하는 AD라서 선추적자 올려야할때 로아가기 애매해서 로아안가는대신 추적자->여눈->존야->대천사 이렇게갔는데 딜로스도없이 적고 상당히좋은듯 존야 대천사 뜬순간 딜 엄청남. 대천사업글되면 생존력도 로아에 비해 크게 부족한거같진않고. 좋은점은 운영이란건데 딜은 그에비해 그닥 좋지않은거같음 궁땜에 계속 너프임 운영할꺼면 ad카사딘하지 운영보단 그냥로밍으로 다깨부수고다니면됨 운영버리셈 카사딘은 궁국기가 바뀌지 않는 이상 언제나 1.5티어 카사딘 궁 700에서 450으로 사정거리 개 줄어듬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑 티모 나오면 바로 카사딘 픽해라 Q맞교환하면 카사딘 이득이고 1렙때 포션 바리바리 싸들고 Q조지면서 라인전하면 무난하게 6렙+1200원 이상 모음 바로 카탈 지르고 와드 박으면서 라인전하다가 로밍으로 이득보면 됨  적당한 시기에 1차 타워 주고 라인전 끝내는게 관건임 어차피 티모는 라인전말고 하는게 없거든 뭘하는 사리다가 4렙에 티모 솔킬 각나오는대? 라이엇 멍청이들  카사딘한테 AD 데미지 5% 더 들어감. 이런거 생기면 AD 상대로 죽음일껀데 그러면 캐틱터 특성이 너무 복잡해져서 외우기 힘들고 추가 받는피해는 좀 부자연스러움 요즘 라이엇이 카사딘 궁 쿨 3초로만든거 후회하고있나 없앨꺼 다없애고 있는데 궁이라도 이렇게 해야지 카사딘이 다시 나오는군... 이번에 또 너프되면 버려야지 진짜 카사딘 pbe에서 q,w 너프 ㅈㅈ 롤백 ^오^ 카사딘으로 마나관리하면서 극 ap가시면 딜 ㅈ됩니다 성장같은거필요없어요 그냥 ㅈ되요 초중반에 나는 딜로스 하나도없고 님들이 말하시는 미친 궁하드캐리는불가능하지만 라인전이더좋아지고 용 쌈할때 진짜좋음 이건 사실임 임마 스킨좀..... 탑카사딘하지말자 카사딘으로 여눈로아가지마라 죳도 안된다 진짜 ㅡㅡ 로아가면 죳은 되는데 팀원빨을 너무 심하게 받는 챔프가 되버렸음 이제 몇 안남은 장점이 갱호응이 좋다는 거고 한타 마무리가 좋다는 건데 아군에 딜러랑 광역cc기가 없으면 이전과 달리 하드캐리가 불가능 때문에 조합개념이 없는 골드 이하급 유저들은 하지 않는게 정신건강에 이롭습니다 탑으로써는 성장 기대치가 좀 그렇다...아무래 탑은 탱커를 필요로 하거나, 아니면 포킹 OR 서폿의 유틸성이 필요한데...(그라가스 궁극기 OR 룰루 궁같은) 이놈의 유틸성은 서폿의 유틸성도 아니고, 그렇다고 탱커 하기에는 애매하니깐...아무래도 미드가 가장 좋은것 같다. 성장하기 어렵다... 잘하는 사람은 성장 잘해도 화력지원 잘가고 한타도 기똥차지 코어템2개나온순간부터 딜이 장난이 아닌듯 아직까지도 쓸만한 챔프. 하드카운터가 나오면 닷지가 답이긴 하지만 조합 잘 보고 픽하면 캐리까지 가능. 스킬 계수가 좀 낮은 감이 있는데 실제로 콤보 날려보면 데미지가 엄청남. 미드ad챔프가 와도 q로 짤짤이 날리고 w로 마나 수급. 콤보는 대략 R+Q+평+W+E 한 다음 뒤로 빠지면 딜교 이득 봄. 그러나 앞궁은 앞점멸과 같기 때문에 와드처리 잘 해서 갱 방지 하는 것이 좋음. 이분은 적이 멀쩡히 서있는줄 아나봄 피즈같은 애들만 아니라면 저 콤보를 사용할 경우 대처를 잘 못하는 편임 SSW 신스킨 기대해본다 도타2의 안티메이지형 항마사가 있다면 롤의 안티메이지형 카사딘이 있다. 안티 메이지 의미로써는 다름. 차라리 베이가가 더 안티메이지임. 벤풀려서 연습중인데 다른 애들이 좋긴 좋은가 보다 라인전이 갱플급임 지금은 그냥 이길라면 여눈이나 카탈뽑고 메자이나 가라 메자이 필수챔 라인전도 후달리지 로밍도 후달리지 한타도 후달리지 라이즈보다 성장가능성도 후달리지.. 할 이유가 없어졌다 어째 후반성장성챔피언은 싹다 너프먹이는거 같네 이제는 그냥 고인정도는 아니고 있어도 안쓰는 챔프정도가 되버림 붙어서 딜을 넣어야 하는 구조로 만들어졌으면서 딜이 강력한것도 아니지, 이제 옛날에 비해 기동력도 후달려졌지.. W를 그냥 기절평타버프를 넣어줬으면 이정도는 아니었다.. 차라리 조작난이도가 조금 더 어려운 아리를 하는게 나음 리워크전에는 혼자서 겜 터트리고 다녔는데 지금은 팀원빨이 심하게 받네.. 거의 3시즌을 필밴으로 지내신 끝판왕 이제 편히 쉬세요 라인전 버티는 식으로 가는 모든 챔프와 마찬가지로 재미가 없음 카사딘한테 가장 적당힌 너프는 궁극기 쿨타임 100/80/60으로 변경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그순간 카사딘은 고인화 아...앙대 그러면 트페 처럼 구체에 스턴 주고 글로벌 궁극기로 쓰게 해줘라 울팀이잡으면 존나개씹충인데 적팀이잡으면 아주날라다님 ㅆㅃ 아이어을 위하여! 궁때문에 딜을 그렇게 너프먹여도 여전히 쓰네 탄생과 동시에 OP에 등극해서 단 한번도 OP에서 내려온 적이 없는 챔프... 롤이란 게임이 존재한 이후 필벤이었던 시절이 그렇지 않았던 시절보다 길었던 유이한 챔프. '유이한 챔프'는 오타? 아니면 그런챔이 두명? 다른 하나는 리신인듯. 라이너밴할거 별로 없는 시점엔 좀만할줄 아는 랭크대가면 거의 없는 챔프나 마찬가지로 필밴 당했었으니... 지금도 밴 완전 활발해서 정글중 원탑이고.. ** 삭제된 글입니다 ** ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 르블랑은 뎀지가 뎀지다보니 체력은 좀 닳더라 자기가 카사딘 숙련자다 싶지 않으면 리치베인같은거 가지말고 존야가라 얘 존야빨 모르가나급으로 잘받는넘이다 어설프게 리치베인뽑아서 각재다가 딜로스생기느니 존야뽑고 화끈하게 들어가서 풀콤넣고 존야쓰고 다시 궁으로 빠지는게 딜 훨씬 잘뽑을때 많다 ㅇㅇ 존야로 인해 더 적극적인 플레이가 가능하고 그걸로 이득보는 경우가 많지 롤 잘 안하고 보기만 해서 그러는데 저번에 리메이크 될 때 다들 관짝들어간다고 그러지 않았음? 다시 상향이 된거임? 리멬되고 한동안 고인이다가 마나통,기본이속,q쉴드,w뎀지 한꺼번에 버프되서 10오피 등극 지금은 마나통빼고 버프 죄다 롤백됬는데 그래도 최소 준오피임 카운터은 애니입니다 불곰 걍이새끼는 킹오브파이터 숨겨진 보스캐릭같은새끼 전체적인 스킬 계수가 좋고 궁의 유틸성이 너무 뛰어나서 op자리에서 안떨어지는ㄷ ㅡㅅ. 와 진짜 운이 좀 좋았을수도 있지만 밴안했길래 바로 픽했는데  좀 말려가지고 0킬 4뎃 했는데 그 게임 결국 꾸역꾸역 커서 딜량 1위 11킬5뎃으로 캐리했슴다.  솔직히 궁이 너무 심하게 바뀌진않는한 op자리를 유지할거같네요 이번 패치로 다시 관짝에 들어가려나 네버... 궁이있는한 절대... 대사 바꿔라 침묵기도 없는데 뭘 침묵해 처음 해봤는데 존.나 좋음 시.발 왜 필밴인지 알겠네 너프가 이정도인데 ㅎㄷㄷ 현재 모든 미드AP챔프 하드 카운터.. 로아-데캡-성배-보이드-존야에 성체룬+영약 빨면 후반 체력 3천가까이되는 세미탱수준에 점멸보다 더좋은 궁극기 2초마다 쓰고 절대안죽는다 딜 넣는 방식이 달라진거지 , 옛날이나 지금이나 좀만 커도 게임이 피곤해지고 커버리면 겜 터지는건 똑같음 여전히 좋음.. 스킬 기본 대미지 200도 못넘는다고 해도 궁포함 전스킬에 기본대미지에 계수까지 붙어있는데다 미니언에 막히는 등 못맞추는 스킬도 하나도 없어 막상 써보면 딜은 딜대로 나오고 침묵 삭제도 실드로 인해 파고들어 딜교해도 왠만 해서는 손해 안보고 빠져 나올 수 있음.. 라인 푸쉬도 평타는 치고 오히려 궁이전 초반 라인전은 q실드와 w마나 수급으로인한 무한 q견제로 훨씬 안정적으로 성장할 수 있는 기반까지 마련되서 전체적으로 너프라고 평가하기에도 애매할 정도로 충분히 좋더라. 카사딘 좋은데 왜 구리다하는거지.. 물론 미드에서 ad상대로는 힘들지만 미드 ad보고 카사딘뽑는 븅신은 없을거라 생각하고 1레벨 q데미지가 기본 ap룬 특성 세팅기준에서 108인가 그런데 르블랑이나 트페같은애들 q짤 한두번만 해줘도 포션 바로먹어야해서 딜교도 쉽고.. 6렙부턴 거의 갱 면역이고 w 마나수급도 쉽고. 아직도 예전 op시절 카사딘때 생각하고 req 로 원콤낼려고하니까 구리다 구리다 하는거지 3초쿨 r로 계속 살아남으면서 지속딜 해주는게 중요한건데 참.. 그리고 애초에 라인전 압도할생각으로 카사딘뽑는애들은 없을테니 그냥 6레벨전까진 숨만 쉬는것만으로도 충분한데 참 고인드립치던 애들 어디갔음? 카사딘은 스킬구조상 절대 고인이 될 수 없음 이거 좋긴한데선픽으로 내놓으면 안됨 제드 탈론같은거 나오면 진심 점멸쓰는 미니언됨 미드 ad딜러가 카운터죠 특히 빵테 판테온 뜨면 그냥 자살이 답임 선 킬 따도 이길 수 없는 구조임 카사딘 파볼만한 가치있나요? 모든챔프는 파볼만한가치가잇습니다 다만 좋고안좋고가 나뉠뿐이죠 그라가슴은 탱딜로 연구할 가치라도 있는데 이건뭐 답이 없다 근접인데 마뎀 낮고 이속느리고 쿨타임 길고 몸약함 ㄷㄷㄷ 이거 어떻하지?? ㅋㅋㅋ q너프되긴했는데 여전히 op임 카사딘 쓰레기라는 새끼들아 QWE 계수가 2.1 넘는 타겟팅 AP 챔프 누구있냐? 이건 완전 르블랑급 계수야  카사딘은 성장계수도 모친출타인데 패시브마저 마방이고 Q 쉴드있지 진짜 이런 개같은 패치는 첨본다 진짜 시발 존나 좆같다 르블랑은 지랄이다 ㅋ 카사딘 q너프돼서 관짝이라는새끼들은 해보긴했나 모르겠네 어차피 주딜은 지금 w랑 r3렙 쿨타임 짧은게 강점인건데 아무것도 모르는것들이 자꾸 씨부림 qwe 만 봤을땐 르블랑보다 좋지 르블랑은 e 가 논타겟이지만 카사딘은 전부 타겟팅급이지 르블랑이 인장까지 2.5 면 카사딘은 2.1 이다  르블랑이 쌘 이유가 인장 두번 터지는 QR 때문이지 단순히 qwe 만 봤을땐 카사딘도 르블랑만큼 쌔다 거기다 기동력 봐라 애초에 카사딘은 기동력이 ㅈㄴ 좋은데 븅신 라이엇이 qwe 계수를 앰창급으로 끌어올린게 탈이지 솔직히 카사딘 계수 이따구로 버프할거였으면 계수에 맞춰 다른 스킬도 손봐야하는데 라이엇 이새끼들은 그딴생각도 없나 계수타령하지말고 쿨타임도 좀 봐바 이건 뭐 스킬 한번씩 돌리고 죽어야돼 ㅋㅋ 이거 왠 쓰레기죠. -_-) AP 딜러인데 딜이 안되요. Q스킬 넣어도 간지러운지 적들의 체력바는 꿈쩍도 안하고 방어막이 생기기는하는데 이거 뭐 꼬딱지만해서 존재감도 없고..... E 스킬 슬로우는 괜찮은데 데미지는 낮고 스킬사용 빈도로 충전하는데 쿨이 꽤 길어서 난사도 안되고..... W 스킬은 근접 스킬인데 데미지는 고만고만? 마나 충전용이더군요 이건 뭐........ 그리고 궁극............ AP 챔프인데 AP계수가 없어요. 데미지나 좋나요? 쿨이라도 짧은가요? 아 물론 16렙되면 3초이기는한데 그전에 스노우볼은 굴러도 한참 굴러서 이건 뭐........ -_-; 스킬콤보 풀로 다 넣어도 서포터가 버티는거보고 이건 뭐 어디에 쓰라는건지 모르겠네요.  아 그나마 쓸만한게 탱킹템만 죽어라 가니까 적들이 카사딘이 딜러인줄알고 풀콤보 쏟아넣더라고요. 뭐....... 그전까지 게임이 버텨진다는 가정아래.......  관짝 들어갔다 하더라도 어떻게든 사용 가능하거나 장점이 보이는데 이건 관짝에 넣은게 아니라 못박고 잘썩으라고 효소 집어넣고 설탕 넣고 관짝 봉인후에 실리콘 바르고 그 위에 콘크리트 부어넣고 위에 63빌딩이라도 지어올린것 같아요. 왜 이렇게 만들었지?  다른 챔프 못하는건 제 손이 잭스에 눈깔은 리신이라 그런건 잘 아니까 이런말 못하고 그냥 조용히 포기하는데 카사딘은 진짜 답이 안보여요. 밴목록이라고 해서 OP라 그런줄 알았는데 우리팀이 가져올까봐 무서워서 밴하는거였나요? 티모나 마이처럼? 자꾸 카사딘으로 원콤을 내려고 하니까 그런거죠.. 원콤 낼 챔프가 필요한거라면..베이가나 탈론 느블랑을 하세요.. 뒤로 돌아서 원딜 컷트 하는거 아니여도 아군 딜러들 지킬때 e스킬 이속감소는 완전 꿀입니다. 그리고 들어오는 탱커들 써는 재미도 쏠쏠합니다. 데파까고 w평타 qe 한방이면 레넥도 3/2 피가 날아갑니다. 후반한타때는 다른 방향으로 운용해보세요~ 뭔 도라이같은 소리야? 제드나 탈론이랑 붙었냐? 또너프gg 다시 관짝으로... 그정도야?;;  보호막너프됬다고해도아직좋은거같은데; 관짝아님; 여전히 밴할만함 단검이 밥줄인 카타리나에겐 카사딘 Q보호막 너무 짜증난다. 초반 카사딘 어떻게 해야함?  CS 평타로 챙겨야하는데  상대가 호구가 아닌이상 CS 먹게 냅두진 않을거고  다행히 타워까지 라인 쭉쭉 밀어주면 좋은데 중간쯤에서 라인 프리징하면서 디나이하면  ㄹㅇ 어케해야함? 상대 메이지 챔프면 상대방 스킬 교환할때 Q로 최대한 딜을 최소화하고 cs먹는건 플라스크 포션 빨면서 눈치껏 먹는 수밖에는... 근데 처음에 상대방이 평타로 견제하면 미니언이 워낙 강하다 보니 그렇게 큰 손해는 보는 편은 아니예요 저는 일단 1200원을 목표로 미니언을 먹습니다. Q로 상대에게 딜을 주고 블랙쉴드로 최대한 데미지 최소화하고 W로 마나+미니언 수급하면서 계속 버티는거죠. 상대방도 플라스크 포션이 아닌 이상 언제나 카사딘보다 마나가 모자르게 되더라구요 그렇게 6렙까지 버티고 저는 빠른로아를 목표로 로밍위주로 플레이합니다. 그냥 플라스크3포하고 q로딜교하면 적피는줄어드는데 내피는그대로인 기묘한광경이연출됨; 그럼6되고그냥따면되는거임 아님집보내고로밍가거나..ㅇㅇ  ad나오면그냥닷지하셈 미드ad잘하는사람만나면답없음 벤해라.. 이건 사기캐다. 이전 카사딘보다 더 좋다. 이전카사딘이 지금 카사딘 이기는 시점은 극후반일뿐 나머지 시점은 다 지금 카사딘이 월등히 세다. 네다개솔 카사딘은 이제 그만 좀 봅시다. 관에 좀 쳐넣지 그걸 또 버프해서 필밴 만드네.. 캬 입롤 진짜많다.. 카사딘 운영방법이 달라진것뿐인데 그거가지고 약하다 고 난리들이내 ㅋ  범위딜링은 약해졌을지몰라도 로밍혹은 1:1 암살 면에서 w의 효율이 리치베인과 너무좋다 AD카사딘은 뭐가 좋은거냐 불쌍하다... 씨ㅋ발 옛날엔 이새끼로 디나이당해도 시간개기면서 발악하다가 나중엔 전부 주님곁으로 운지시켰는데 지금은 적당히된듯 전설 개인적으로 이제는 미드라이너보단 서포터가 더 좋다고 생각되는.. 뭔가 은근하게 하는 먼가가 잇음 여기 리얼 개트롤 한명이요 카사딘 솔직히 궁만 원래대로 돌려줘도 할만하다..q침묵이야 뭐 라인전할때 버틸만하고 w도 버프먹어서 좋은거같고 e는 계수낮아지고 6스택이라도 광역기라서 아직 쓸만함 하지만 문제는 궁임..4스택쌓으면 마나1200이 다는데 이건 무슨 생각으로 만든건지 모르겠음; 아무리 영겁,대천사가는 카사딘이지만 (요즘은 영겁 잘안가지만..) 마나1200이 말이된다고 생각하나..카사딘 장점이 한타때 딜넣고빠지고하는 기동성인데 이렇게 만들어버리면 한놈잡고 죽으란건지 참 이건 정말 아니라고봄..진짜 궁만 원래대로 패치해줘도 op까진 아니더라도 쓸만한정도는 될듯.. 1200 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 3번이상 쓰지 말라는거지... ㅋㅋㅋ 근데 그럴거면 걍 궁 리뉴얼 해라 추가뎀도 코딱지 만큼이구만 관에 금갔다 다시뛰처나온다 ad탑카사딘 개op 꿀ㅃ라아ㅏ 겜하는대 카사딘왜함 궁ap계수 없는대 라고 말도안되는 소리하는넘 있길래 그냥 무시하고 행동으로 보여줌. 내가 리메이크후부터 카사딘시작해서 전에 얼마나 좋았는진 몰것지만 qw 버프받고 지금 꾀 괞찮아지지않앗나? 근데 W스킬 계수 바뀜? 개쉽사기에서 평타로 돌아와서 좋다 내 롤 첫챔프였던 카사딘이... E선마하고 정글로 가면 할만함ㅋㅋ 6렙전엔 걸래짝처럼 따이지만 버티기만하면 갱이 어디서 들어올줄 모르기땜에 빅잼 드디어 균형은 유지되는가 인제 고인. 북미심해에서도 밴 안함. 칼바람나락에서 카사딘 뜨면 80%는 이겼는데 너프된건지도 모르고 해보고 ??? 데미지가 왜 병신같지? 풀콤보 다 쳐넣어도 이즈리얼 피를 반도 못빼네 존나 이해안되네 하고 와봤더니 최근 너프된거 맞네 ㅄ 개 병1신수준으로 너프됫음 특히 침묵 삭제 ㅈㅈ ★ 리메이크하고난후는 초반이상당히좋아진거같다..w마나수급도잘되고..템어느정도나오면옛날느낌나게딜나와서 할만한거같은디ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패치전에 카사딘 해보긴했나? 카사딘은 큐 e로만 딜는 챔프가 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 스택몇번 쌓은 다음에 궁으로 깔아뭉게고 큐 e로 원콤냈던거였지. 지금 패치된 궁? 이즈리얼 비전이동보다 약함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어케 옛날 느낌나게 딜이나온다는건지 주문력이 600이 넘어도 마나계수라 궁 깡댐이 180을 못넘는데 카 고사딘 (2009~2014/3) 카 고사딘 (2009~2014/3) ㅅㄱ죵길 카사딘이 씹사기였던 이유는.. 1. Q-E 강력한 깡딜로 킬세탁해서 복구쉬움 2. R의 기동성을 이용한 적 잘라먹기, 킬 주워먹기 3. 한타때 안정적인 포지셔닝  이제는.. Q,E 깡딜이 호구라서 킬세탁이 어려워 졌으며 궁 마나소모 미쳐서 잘라먹기, 주워먹기 힘들며.. W 를 쳐야해서 잘못들어가면 CC맞고 바로 죽음..  침묵 있었을때는 6렙전에 침묵먹이고 CS파밍 할 수 있었고, 6렙후 일방적 딜교도 가능했었지. 궁보고 하기엔 안좋은 챔프 같다. 갓사딘에서 고자딘으로 ...ㅠㅠ 입롤 ㄷ "너의 마법은 내게 통하지 않는.. 통한다." 이제 갓사딘은 아니지만..그래도 여전히 쓸만함 우선 w가 이제 핵심딜이 되어버렸음 더불어 리치베인도 핵심템 ㄷㄷ 솔직히 r스킬딜 올릴려고 영겁가고,대천사가고 이럴필요는 없고 우선 여눈은 가되 기존 카사딘템인 가면,공허등은 필수로 올리고 가면 다음템을 리치베인가면 될듯 우선 내가 생각하는 템트리는 여눈->가면->광휘->대천사->리치베인->공허or라바돈->존야 등등 뭐 템은 유동적이니..대충 이정도로 올리면 될듯 확실히 리치베인뽑은이후 w로넣는 평타딜이 어마어마함 그걸 유념하면서 플레이해야할듯 ㅋ 하지만 라인전은 더구려짐 ㄷㄷ 뭐 w스킬덕분에 마나소모는 예전보단 심하지않지만 침묵없어진게 너무나도 큼 그리고 e 4스택->6스택 변경도 라인전하기에는 힘들게바뀜 ㅠ 고인 입니다. 싈드만 좀 상향해줘도.... 현실은 개소주죠 싯팔.,, Q선마나 W선마나 E선마나... 어차피 딜증가량은 전부 100이어서 뭘 선마해도 풀콤맞춘다는 가정하에서는 별차이가없네...오히려 궁중첩이랑 스킬 쿨땜에 W선마가 나아보이는 듯한 느낌 뭘 해도 힘의 균형을 유지시키지 못하는 놈 궁마나 75>150>300>600>1200>2400 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님아 1200까지만오름 q가 고인 빅토르 하위호환에다가 깡뎀 죶쓰레기잼 침묵삭제잼ㅋㅋ w질럿잼 e부왘 깡뎀죶쓰레긴데 6스택잼ㅋㅋ r쿨타임 감소했는데 4번쓰면 마나 1200잼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시밬ㅋㅋㅋ 제라스도 고인만들어서 사람들이 제 고라스라고 놀리는데 카사딘은 완전 ㅈ망케 만들었네 너프라이엇 개노답이다정말ㅋㅋ 야 진짜 계수는 그렇다 쳐도 스킬 5랩 찍어도 깡뎀 180이 뭐냐? ad 캐릭이냐? 데미지가 마오카이 1랩 묘목이랑 60 차이나네? 계수도 훨씬 딸리고 qe로 딜넣던 애를 아주 고자를 만들었네. w도 한방 치는건데 상향이라고 보기도 어렵고 그냥 아예 캐릭터 삭제하지 그랬냐. 관짝행 정도가 아니라 화장해서 가루만들어 허공에 뿌림  그동안 고마웠어 카사딘아 ㅠㅠ 렝가형님... 카사딘한테 버그하나만 나눠주세요...ㅠ 갓사딘형님 잘가셈 좆된카사딘 에휴불쌍하다 이젠 완전 십고인됫네 잘가라 ㅋㅋ 밴카드 하나쭐엇네 ㅋㅋㅋㅋ q 침묵 삭제 -> 마법피해 흡수보호막 = 제드탈론만나면 q침묵으로 견제하고 cs먹으면됬는데 마법피해 흡수보호막으로 바뀌면서 제드탈론 만나면 피해흡수못함 카사딘 CS 한개 먹을때마다 탈론제드한태 스킬한개맞으면서 먹어야됨 눈물 궁 주문력 삭제-> 궁은 주문력이 삭제되고 마나통% 라이즈처럼 바꼇는데 계수가 ㅄ임 결론= 카사딘 고인 갓사딘이 관짝열고들어갔다 풍악을 울리고 축배를 들이켜라!! 어제 프로스트 코코 갓사딘 봤냐 코끼리 키우면 그냥 ㅈ되는거야 그건 너프 전 카사딘이죠 저게 너프 전때 쓴거인데 얜 뭔 소리지 카사딘도 처음에 만들때 황천의검으로 근접해서 딜을 넣고 R스킬은 접근용으로 만든 마법사 사냥꾼컨셉이었다는데... pbe카사딘스킬사양보고왔습니다. 아주시발캐릭을없애지그러냐? 세상에 사일삭제에 q,e계수를0.2감소에 기본딜또30가량너프하고 궁은 마나계수2%?시발좆까는소리하고앉아있네. 카사딘은 너프시키지말자. 그냥 이대로 영원한 전설로 남기자 뭐랄까 다른 챔프들은 넘볼수없는 그런 아우라가 카사딘한테는 있다 갓이라는 칭호는 오직 갓사딘에게만 허용된다. 개빡침 갓사딘 이세1낀 포탑으로 쳐 밀어넣어논뒤에 상대 정글러 괴롭혀서 정글 ㅄ 만들어놔야함 그런뒤에 갓사딘 쩌렙때 호출시키고 우리정글이랑 2:2 쌈 이겨야하는데 만약에 그쌈에서 졌다? ㅈㅈ 근데 이상하게 밴안돼는 일반에서는 진짜 안나온다 재미없어서 그런가 카사딘 pbe에서 고인급 너프됫네요 명복을 빕니다 ** 삭제된 글입니다 ** 이런 새끼들이 카사딘 풀리면 미드 나왔는데도 무조건 칼락인하고 아무라인이든 간다고 설치지 카사딘 안하는 새끼가 카사딘 하는 방법만 알면 무조건 이긴단 말을 어떻게함? 노답 대가리 브론즈새끼 입롤봐라 솔랭 카사딘 승률 55%고 대회 픽밴률 19%밖에 안된단다 노답아 마법사의최후하나만사도 잔인한미드챔 왜 여눈ㄴ안좋다고 까지 여눈딜로스? 첫 귀환에 1200~ 1600원 정도 들고가면 여눈에 도란링 몇개만 가줘도 딜로스 그딴거 없던데 노답인벤충들 ㄷ 왜 여눈ㄴ안좋다고 까지 여눈딜로스? 첫 귀환에 1200~ 1600원 정도 들고가면 여눈에 도란링 몇개만 가줘도 딜로스 그딴거 없던데 노답인벤충들 ㄷ 너는 와드값이나 벌어가실수잇나요? ㅎㅎ 캬 카사딘 6렙전까지 프리파밍시켜주는 리그 클라스 나서스도 첫귀환에 빙하의장막 정력의형상 맞추면 졸라쉬운데 ai랑 하고 첫귀환에 1200원 들고가시는 듯 허허 AI 에서 퍼블따일새기가 야부리턴다 ㅋㅋ; 첫귀환에1200~1600원을 벌때까지 냅두는 상대미드라이너는 개병ㅇ신인듯; 상대미드가 빵테가나오든 탈론이 나오든 여눈을 고집하는 이유가뭐죠 심해에서 나오든가  방템 올리라고 가르쳐주던가 카사딘이 캐리할 조건 1. 아군 봇이 1인분 한다 2. 아군 정글이 정상인이다. 그럼 왠만한 미드라이너 다 캐리 가능하지않음?? 우리팀이 하면 진짜 좆같이도 못하더라 하지만 도망치는 적 잡기 엄청좋다. 기동성이 미침. 근데 약간 거품이 끼어 있는것 같다.. 하지만 도망치는 적 잡기 엄청좋다. 기동성이 미침. 근데 약간 거품이 끼어 있는것 같다.. 카사딘 하는 유저로서 어떻게든 첫귀환 타이밍에 여눈이라도 뽑으려 하는데... 이때 진심 노딜임. 적어도 여기에 방출은 나와야 로밍가던말던함. 딱 여눈 타이밍 (5~9렙) 까진 로밍가도 성공률 안좋음 씹op 씹op 필밴필밴 이러는데 막상 승률은 별로... 그렇지만 6렙전에 너무 프리파밍 시키면 안좋음 상대 갓사딘 나오면 초반강캐 (그라가스 등) 뽑아서 아예 정글미드에 불러서 2:1 해버리셈 (계속 2:1하라는게 아니라 아군 미니언이 적 포탑에 꼬라박을때 그 cs 카사딘이 못먹게) 카사딘 10분에 cs10만들기 프로젝트 요새 인벤충들이 많이 늘어서 참 힘들군요. 많은 공략에서 여눈을 추천해주며, 여러 네임드 유저들도 여눈을 택합니다. 인벤충들은 그것을 닥치고 따라하죠.  여눈은 상당한 딜로스를 자랑하는 아이템입니다. 장점으로는 긴 쿨타임과 마나소모라는 리스크 큰 상급 생존기와 높은 주문력과 마나량을 꼽을 수 있겠습니다. 하지만 주문력량이 아무리 높아봤자 라바돈보다 주문력 자체는 떨어지는 것은 사실입니다. 여눈을 유리하게 갈 수 있는 챔프는 전제조건. 마나가 존재함 (카타리나,아칼리 등을 이 부분에서 제외시킴.) 1. 스킬에 마나계수가 있음 (블크,소라카,라이즈 등) 2. 다른 마나템(얼건,얼심 등)을 맞춤으로서 시너지 효과를 낼 수 있음 (이즈리얼, 라이즈 등) 3. 짧은 쿨타임의 논타켓 짤짤이를 이용하여 스택을 쉽게 쌓을 수 있음(대표적인 예로 우르곳, 이즈리얼 등이 있습니다. 이 부분에서 매우 취약한 챔피언은 트리스타나처럼 쿨타임이 긴 타겟팅 스킬계열의 챔피언을 꼽을 수 있겠습니다.) 4. 마나부족에 시달리는 포킹 챔피언 (니달리, 코그모, 제이스 등) 이 정도로 꼽겠습니다.  카사딘은 이 중에 구지 꼽자면 마나부족으로 꼽을 수 있습니다. (순수 주문력으로만 보자면 얼심이나 얼망등을 뽑지 않는다면 웬만하면 라바돈이나 존야를 맞추는 것이 낫습니다.)  정리를 해봅시다. 여눈의 최대 단점은 바로 엄청난 딜로스입니다. 초반에 매우 약한 카사딘이 꼭 여눈을 맞춰야만 할까요? 카사딘이 여눈 스택을 쌓기 쉬운 것이 아닙니다. q는 쿨타임도 짧은 것이 아니고 마나 소모도 적지 않고 심지어 타겟팅입니다. 즉 마음대로 스택을 쌓을 수 없습니다. w는 마나 소모도 적고 어느 때나 쓸 수 있고 스킬이 빠졌을 경우의 위험부담도 적지만 정말 단 한 부분, 쿨타임이 길기 때문에 적합하지 못합니다. e는 쿨도 길지 않고 논타겟이지만 마음대로 쓸 수 없고, 스킬이 빠졌을 경우에 힘이 무척 빠집니다. r의 경우는 쿨도 길지 않고 마음대로 쓸 수 있으나, 마나소모가 매우 커 돌아다니며 쌓다가 마나가 동강나며, 이 스킬이 빠졌을 경우 상당한 리스크가 있습니다. 또한 6전에 쓸 수 없습니다. 그렇습니다. 카사딘 여눈 스택 쌓기 보통 정도도 아니고 상당히 힘든 편에 속합니다.  이럼에도 압도를 비롯한 여러 네임드 유저들이 여눈을 가는 이유는 네; 잘하기 때문입니다. 여눈으로 인한 딜로스를 쉽게 이겨낼 수 있다는 뜻입니다. 여눈은 딜로스만 잘 겪는다면 가성비는 정말 최강의 아이템이지요.  문제는 모든 유저들이 다 잘하는 건 아니잖습니까? 여눈으로 그정도의 이득을 보려면 얼마나 잘해야 하는지 많은 사람들이 모르는 것 같습니다. 다른 라인에서 미드3킬 쳐먹인건 뭐라고 하면서 자신이 여눈을 간 것에 대해선 '난 잘 할 수 있어'라고 자기합리화를 하는 것은 대체 왜일까요? 여눈으로 무난하게 플레이하려면 적미드가 3킬은 처먹고 시작한다고 생각하고 게임을 해야 할텐데 말이죠?  그러니까 일반인들은 앵간하면 카사딘으로 여눈 가지 마세요. 님이 그 티어에 있는 이유는 남들이 못하기 때문이 아니라 님이 그정도 실력밖에 되지 않기 때문입니다. 압도에게 브론즈5 아이디를 줘도 단기간에 플레 가기 마련입니다. 님이 싸우게 될 상대는 님과 비슷한 실력을 가진 플레이어 라는 것입니다. 거기에서 조금 더 잘하고 못하고의 차이가 있을 뿐이지 여눈을 선템으로 가질 만큼 월등한 실력차가 나진 않는다는 말입니다.  그리고 네임드 유저들도 닥여눈은 가지 않습니다. 후반을 바라볼 수 없거나, 적이 너무 컸거나, 자신이 불리하다고 생각되거나 등등 이러면 네임드 유저들도 로아나 심연의 홀 같은 아이템을 가기 마련입니다.  결론은, 템을 사기 전에 우선 자기 주관부터 생각해 보는 것이 좋을 것 같습니다. 카사딘 장점이 미친 기동성인데 여눈안가면 마나먹는 하마인 궁때문에 기동성이 발휘가 안 됨  다른 챔편들은 여눈으로 스킬을 좀 더 수월히 쓸 수 있다는 점이 생기지만  카사딘은 스킬빈도수증가+기동성 강화 두 가지를 잡는 아이템임  700원어치의 딜량과 기동성을 두고 저울질하라면  글쎄요.. 암만 그래도 저는 여눈 갈 것 같습니다 마나는 영겁의 지팡이로도 어느정도 커버가 가능 카탈리스트 효과의 마나 보충과 시간당 최대마나 상승덕분에 그리고 기동성 때문에 궁을 막 쓴다면 그것은 그냥.. 낭비임 카사딘 저번에 궁이 패치가 됬는데 궁 적중시 소모한 마나 절반을 되돌려주도록 변경됨 이 패치가 카사딘의 궁 용도를 좀 더 확실하게 해주었음 여기저기로 빠르게 맵 전체를 이동하고 다니라고 준 게 아니라 순간 접근기, 뎀딜기, 회피기, 추노기, 긴급하게 백도를 막아야 할 시(마나를 다 쓰는 한이 있더라도) 등으로 쓰라고 준 것임 그러니까 어느정도 걸어가는 것도 감수해야 한다는 것.  물론 여눈 좋음. 쓰지 말라는 거 아님. 그러나 닥여눈은 피하라는 것이지요; '아 저 카사딘 여눈 안감 개트롤' 이러는 인벤충들때문에 화나서 쓴 거예요. 마치 여눈이 카사딘의 정해진 템트리인 것처럼 말이죠. 음.. 여눈을 안 간다고 트롤이라고는 전혀 생각하지 않지만... 님이 여눈 안 가서 트롤 소리 들은 거랑 다른 사람들 여눈 가는 거 말리는 거랑 무슨 상관인가요? ? 영겁의 지팡이가 딜로스 심해서 여눈 템트리를 개발한 건데요?  마나관리 측면에서는 영겁으로도 충분히 되죠. 아니 카탈로도 마나관리는 충분히 됨. 근데 여눈을 왜 가냐면 로아는 쓸데없는 체력옵션이 붙어있어서 비싸요. 그래서 생존력 약화를 감수하면서도 초중반에 딜을 늘리기 위해 여눈을 가는 겁니다. (사실 대천사 쉴드 적절할 때 이용하면 로아 만큼은 아니지만 로아의 2/3의 체력까지는 커버가 되서 그렇게 생존력이 악화되지도 않음) 관짝간 카사딘아 안녕 카사딘 절때 하지마라 아무도하지마라 Q 침묵시간 0.5초만 깎자 제발 카사딘은 로밍이란다 얘들아 지박령좀 그만하자 님같은분들이 카사딘로밍캐라고 로밍만다니다가 씨애스 존1나벌어지고 로밍호응도안좋으면걍 졷망합니다 ^ 골드까지는 로밍만다녀도 되겟지만 그위부턴 틀려용 씨애스만먹고영겁만떠도 카사딘왕귀는 시간문제이 로밍은 어떤 챔프가 됐던간에 일단 필킬이 나올때만 가야지 로밍이 실패했을때 손해가 얼마나 큰데 ㄹㅇ공감 어정쩡하게잇다간 물먹게대잇음 ㅈㄹ ㄴㄴ 님들이 계신 티어에서는 로밍을 실패한다고 손해가 크지않습니다 상대도 대처도 못하고요 ㅋㅋ 뭔 대회에서 본거 따라 읊어보지마세요 팀파/ ㅋㅋ 지가 브론즈니까 다른사람도 브론즈인줄아나봄 ㅋㅋ 대회에서 본거 읊어보기는 니 좆에서 생각난 망상이고요 ㅋㅋ 허니잼 롤 내 최고 사기 챔프 OP가 아니라 그냥 사기. 스킬 리메이크 하기 전까진 뭘해도 사기 얘야 시즌3 초반만해도 카사딘 준고인 상태였단다... 카사딘은 컨셉이 사기예요 ㅋㅋㅋㅋ 너프되도 고인 안돼는 유일한 클라스 ㄷㄷ.. 올ㅋ 마녀마녀도인정하는클라스 ㅋㅋㅋㅋ마녀마녀맞냐 마녀마녀가 인정한 갓사딘 노틸도 추천하더만 ㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋ이새끼가 드디어정상적인말을햇어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정지먹기두렵니 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 랭겜에서 하고싶은데.. 할수가없다.. 아...랭갬에서 카사딘잡히면 적팀이 닷지함 ;ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 울팀이하면충 적팀이잡으면 무쌍 이새키 부왘 존나 짜증난다. 너프존나체감된다 ㄹㅇ q뎀지 60정도 쳐먹었는데 쓸데없이큰지팡이정도 올려야 저게 복구됨 초반 q깡딜로 상대방 체력 계속 없앴는데 이젠 좆만하게 까인다. 깡딜너프 체감이 이래 클줄이야. 초반에 너무약하다. 후반가도 옛날만큼 q가 애미없진않다 드뎌 너프좀 먹었네... 근대 내가 파보려고 하니까 너프냐 ㅅㅂ 아아 q 데미지가 60이나 깎였습니다.  30도 아니고 60이나 노말에서 하다가 오랜만에 한번 만낫는데 1시간48분 게임해서 간신히 이겻다 49킬 처먹고 돈 남아돈다고 와드로 그림그리면서 다니더라 눈앞에 보이는 울팀 전부 0.5초만에 순삭시키고 재미 없다면서 와드 박으면서 돌아다니더라 3명이 달려들었는데 1초에 한명씩 3초만에 전부 삭제당함 진짜 너프가 절실하다. 카사딘은 스웬 어케이겨요? 상성상 못이겨요 버텨요 앱도갓이 창조한 희대의 op 뭔 압도가창조해 ㅄ아 개언랭일때 로테이션나왔을때 해보고 존나좋단걸알았지 손 잭스새끼 아닌이상은 이챔프가 좋다는걸 다아는데 뭔 압도가 이걸 개발한것처럼말하네 솔직히 카사딘의 끔찍하게 후달리는 라인전의 해답을 찾아준게 압도인건 맞잖아..; 카사딘을 필밴화한건 압도가 맞음;; 압도왤케빠는지몰겟; 창조는 개뿔 네 다음 압도후빨러 조건부 롤 최강캐리력 슨상님이 말씀하시길  너에게 자비는 없다. 대체 어떤 새끼가 썻길래 몇달만에 이렇게 뜬거야 압도갓 심해어가 잡으면 카사딘 그냥 라인전캐됨 갓사딘 공략보면 스웨인상대법은없다 왜냐? 초하드카운터로 맞상대로걸리면 afk하던가 탈주하는방법밖에없어니간 ㅇㅇ 그래서 방금 카사딘 선픽하길래 스웨인으로 씹조졋지 30분에 cs42개먹도록 만들엇어 ㅋㅋㅋ 그냥 짜.증.남 울 바텀 듀오가 좀 못해서 시야싸움 지면 더 짜.증.남 초반에 말려놔도 어느 순간 킬먹고 와서 갓사딘 모드로 전직해서 돌아옴 이런 건 그냥 벤 해야함. 제드랑 같이 벤으로 사라져라 얘 언제 너프됨 아오..... 분명 난이도가 있는 챔프지만 하다보면 콤보가 손에 익음 E 충전하고 궁쓰고 들어가서 Q날리면서 E로 슬로우걸고 w키고 평타때리면 ap는 2.6초 동안 호구가 되니까 cc도 못걸고 그냥 발라버림 이상하게 어느날 갑자기 op가 되어버린 카사딘 그 이유의 중심엔 멀쩡한 챔프들을 너프시켜버린 라이엇 때문이 아닐까 싶다. 초반 버티면서 중후반 로밍으로 다따고 다니면서 후반 4:5도모하느니 op가 아닐수없구나 미드 아트록스가 개카운터 나이 많은 애아빠 아자씨 유저에요.. 꼭 친추해서 관전하고 싶네요 친추좀 받아주셔요 브론즈인데 실버 골드 너무 찍고싶네요  예스라기 입니다 다시 op로 재조명받는중 '재조명' 이라는 단어 속에 이미 '다시'라는 의미가 포함돼 있으므로 '다시'를 빼는 게 더욱 깔끔한 문장입니다. 다시와 op를 같이 써서 강조한 표현이죠. op로 재조명받는중이라고 쓰면 밋밋한 느낌이 듭니다. 대충 살아 미친놈들아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 혼자서존나 솔랭꿀빨고잇엇는데 노말에서 카사딘충새끼들이랑 렝겜에서는 카사딘또밴당하네 장단점이있는거지 ㅋ 진짜 작작 깍아내려라 카사딘 6전에 누가오든 주문력 21룬들고 미드쳐오면 견재고뭐고 Q짤한방이면 딜교환 충분히된다 카사딘이 좇사기인게뭐냐면 패시브때문에 마방탬을 안걸쳐도 로아만 올리면 탱이어느정도 된다는거임 제드,카직스,제이스 너프전이야 카사딘이 꺼내기 까다로운 챔이였지 얘들 다너프먹어서 선픽으로 전혀 문재없는게 카사딘임 헐 말도안되;; 카사딘으로 제드만나면 진심 질질싸는데; 스웨인유저로써 카사딘 선픽하면 땡큐지 아리칼픽하면... 카사딘 칼픽이 나오는데 말이지 ? AD룬 갖고 가면 질질싸는게 쓰레기 카사딘 ㅎㅎ 충만만나셧나봄 카사딘 선픽? 적 미드라이너가 정글러랑 합의해서 미드에서 1킬이라도 나는순간 스노우볼링이다 ㅉㅉ 그 스노우 볼링 무시하고 후반가면 진짜 진심 이걸 지네 라고 말나오게 하는게 카사딘인데;;; 진짜 제대로 압살하고 싶으면 진짜 하나도 손해 안보면서 스볼 굴려야지 진짜 cs도 못먹게 할정도로 빡세게 해야됨; 압도 개객기^^ 솔랭에서 조용히 꿀빨고 있었는데 다음팟에서 카사딘 방송은 왜하냐 ? 그러니까요 시발 조용히 꿀빨던 카사딘이 갑자기 갓사딘이라고 빠는데 절대 op는 아냐 그 이유는 카운터빨이 너무 심한게 문제고 점멸써도 6렙전엔 갱킹에 취약 q사거리도 짧은데 견제기가 그거 밖에 없으니 더빡침 궁은 롤스킬 중 최고라고 자부하지만 미드에 원딜오면 강냉이털리지 얘 진짜 사기아님????? 진심 요즘 대놓고 OP던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개사기 캐릭이다 그냥 카사딘 진짜 좋은것같아... 카사딘으로 똥싸본적 지금까지 없다 사실 카사딘같은 선공권가진 미드챔프는 정말 정말 좋긴하죠 한타풀어가기가 약간 까다롭긴하지만 카사딘이 한타 안좋다고 하는놈은 미친척하고 원딜 원콤내고 뒤질생각만하니까 그렇치;; 애니비아로 상대할려니 답이없던데 콤보날릴려해도 침묵당하고 쳐맞으니까 바로 별이보인다 애는 6렙까지만 무사히크면 조나쌘데 근데 한타가 개병신이야 한타할때 난전형태로가면서 짤라먹는식으로해야됨 개병신까지는 아니라고 보는데요 요새 유행하는 AP탑한테 q만날려도 2.6초 동안 병신만드는데 뭔소리야 카사딘 정도면 한타 좋은걸로 만족하셈. 한명한테 2.6초 침묵도 2.6초 동안 병신된다 라는뜻인데 한타는 2.6초 안에 마무리되고 광역슬로우로도 만족좀. 궁으로 인한 도주하는상대짤라먹기도가능함 한타하지마요 니가 한타를 못하는거겠죠 암살챔중에 한타 젤잘하는데 한타 병신이야 노답새끼들아ㅋㅋㅋㅋ 암살챔중에 한타 젤잘되는거는 카타지 암살자중제일잘되는겄까지는... 한타 이니시쩔지 재대로된 5:5한타에선 그리좋은건아니고 난전형태로가면 줠라좋음 제드ap버전 제대로된 한타에서 원딜따고 나올 생존력이 가장높은게 카사딘입니다 씹사기다 ㅅㅂ 로밍씹사기 이제는 여눈 로아 세라프 등등의 템트리가 각광받는듯 세라프 로아 가니까 세라프로 오르는 주문력이 데캡급이던데 여기에 탱킹+마나리젠까지 되는 꿀템으로 주목받고 있는 것 같음  물론 여눈 로아 다음엔 메.자.이! 제드 카직스가 너프먹고 미드 ad가 슬슬 사라질 지금시점에서 난 괜찮다고 본다. ad만나면 걍 존야 하위템 가면됨 저 둘보다 제이스가 씹부담이던데 ㅋㅋㅋ 넌 너프먹었다고 안하냐? 그래놓고 씹털리면 너프된거맞냐고 징징대지 너프 공지뜨면 고인이라고 초장부터 설레발 치고 저분 왜케 흥분하지; 그냥 미드ad 줄어들 시점이라고만 했는데; 역시 입벤은 병신천국이구나~ㅋㅋㅋㅋ 어디서처맞고왔나 피해의식이 쩔어 사신s 챔피언 정보창마다 저러는거 많던데 이 챔프는 이렇게 쓰지말라던가 ㅋㅋ 장인이 잡으니 진짜 정신나간듯... 대리랭인지 알았다;; 대리랭 맞습니다 카사딘 선픽하면 빵테꺼내면됨 6렙전에 라인전 최약캐 6렙후에 씹op 문제는 스웨인,라이즈,판테온만나면 멘붕하고 afk 미드 ad 적당히 너프 먹었고 지금 카사딘 나쁘지는 않습니다 카사딘 로아 데캡이 나온때 = 하드캐리가 가능한 시간 ㅇㅇ 리얼 왕년의 op 이젠 미드ad의 부각으로 인해 별 칼질도 없었는데 묻혀짐 이런류 캐릭이 다 그렇듯이 상황만 주어지면..다쳐묵쳐묵 카사딘궁을 딜용으로 쓰려는 놈들이나 쓰래기하지 eqw평평이 얼마나 아픈지 모르네 궁 중첩되면 데미지 쏠쏠한데요? 2스택만 되도 Q보다 센데 원래 사신s 그지같은 댓글 다는애니깐 걍 무시하삼. 얼마전에 그브에서 댓글 달았다가 쪽팔린지 댓글 지웠드만 ㅋㅋ 그래도 카사딘으로 궁딜용으로 쓰려는건 조금호구아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드양학용은 르블이짱인데? 아~카사딘쨔흥 개꿀 진짜 양학용 미드케로 이거 만한 게 없어. 끈기만 가지고 로아 올리고 6렙만들면 롤안에서 카사딘만한 캐리력가진 챔프도 없는것같다 솔킬 너댓번 따이든 스킬구성이 진짜..ㄷㄷ해서 한번걸리면 거의 필킬이다 그냥 쌘거 같은데.... 너무 쌘데;;;; ad 미드캐 때문에 쓸 수가 없다 걍 주금 핡 나만이걸러 꿀빨거야 미드ad가 흥하면서 자연스럽게 묻혀버림 그래도 모데카이저가 아니면 ap카운터로 쓸만함 근데 한타가 쬐금.... 미드에서 ad만나면 죽어야 됨 원래 op까진 아니었고 짜증나긴 했지ㅋㅋ  라인전에선 6전에 차이 벌려서 스노우볼 굴리기 가능한애들 많은데 라인전에서 cs2~3배 디나이 시켜놔도 로밍가서 킬 먹고 오기 시작하면 답이 없어서 opop거리긴 했지ㅋㅋ  뭐 그래도 여전히 솔랭에선 최상급 캐릭이라고 생각함 한때 필밴. 지금은 미드 ad가 유행해서 묻혔다. 아직 쓸만하다 카사딘이왜 op라불리는지 아직도 모르는사람이 많네.. 물론 라인전도 말이안되게 강력하지만 미친 로밍력이 문제다.. 미드중에는 이블린다음가는 로밍력을 가졌다고 본다 나는 도대체 어디서 튀어나온지도모르게 와서 킬먹고가고 한타시에 궁-광역e-q 하면 한타도 유리하게 끌수있고 어디하나 부족한게 없는데 문제는 쪼랩때 푸쉬력이부족해서 모데같은거 만나면 그냥 울어야지 AP카운터 ? ㅋ 모데카이저 해보세요 카사딘은 진리임 AD오브레전드인 현제 추세에선 노말에선 절대 픽하면 안됨 카사딘 요즘같이 ad미드가 판치는 세상에선 좆도안되는 캐릭임 ㅇㅇ;; 하... 얘는 답이 없다 ㅅㅂ 존나 멘붕오게 하는캐릭.... 너프를 원해... 슈 퍼 암 살. 내가 카사딘이고 다른 암살캐 4명으로 플레이해서 족족잡으니 재미가 쩔더군 로아 뽑고 정글러좀 끊어 먹으려고 블루앞에 와딩하고 스카너 지나가길래 옳다구나 하고 가서 뒷치기 했는데 딜교에서 쳐발리고 궁으로 도망치고 그담 접었음.. ap누커 이면서 전 스킬이 근접딜이고 단일 타겟 원콤을 못한다는 점에서 난이도 최악임.. 유일하게 써먹을데가 국지전 유도해서 빠른 합류로 이득 챙기거나 라인에서 궁+침묵으로 괴롭히기 인데 한때 왜 밴됐는지 이해가 안될정도로 써먹기 어려움.. 얘는 맵 리딩 능력에 더해서 팀 운용 조율 능력도 있어야 성능을 백프로 발휘할 수 있다는 점에서 트페보다 훨씬 난이도 있다고 생각함. 카사딘 w 계수가 1.5에서 3.0되지 안았나여? 3.0이라니.. 뭐야그게 무섭게 혐오 스웨인 모데 만나서 씹발려봐야 정신 차리제 노말 양민학살용 ** 삭제된 글입니다 ** ?? 카사딘이 지금이야 벤도 안되고 그렇지만 몇달전만해도 필밴이었는데요?? 쉔과 더불어 필밴이었는데 요새는 추세에도 안맞고 그래서 많이 묻힌듯. 이 새낀 몇달전 댓글들보고 왜 지랄이지? 고인같은 소리 하고 있네 ㅄ 지리지 지리지 ㄴ ㅇㅇ 카사딘은 아주 큰 미니언만 먹음...cs는 의미없음 다들 진짜 제대로 하는 카사딘을 못만나봐서 개소리를 하고 있구나 ㅋㅋㅋㅋ  카사딘은 cs그딴거 필요없다. 적 애니가 울편 카사딘 라인전 5킬하고 cs 150에  우리 카사딘 0킬 5데스 0어시 cs55여서 내가 거품물고 지1랄했는데  그 카사딘 괜찮다고 어차피 이긴다고 하더니만 20분넘어서 겨우 블루 먹고  템 영겁 하나 꼴랑 들더니 그때부터 렙차 3나는 애니한테 들이대서 결국 솔킬하고  온 라인 다 쳐돌아다니면서 초토화시키더니 온 정글에 와드 다 쳐박고 정글 발만 넣으면  따라가서 기어코 쳐죽이고 최종적으로 19킬인가로 하드캐리하더라 내가 그뒤론 랭겜에서  적 카사딘이면 걍 닷지한다. 개구라치내...0킬5데스 하면 딜 안나와 0킬5뎃스면애니가5킬인데말이되냐... 카사딘이 하도 벤이 당하니까 잘하는사람 보는게 더 힘든거 같다 근데 정말 한번풀리고 잘하는사람 만나면 카운터 치는 캐릭 아닌이상 카사딘한테 다 썰리지 ... 카사딘 밴픽안했다고 카사딘픽하고 탈론이랑 소라카나 빵테로 카운터 맞는새끼 없었으면 좋겠음하지만 노말에선 공허일진 얘도 유통기한심한데;; 초반에 못흥하면 진짜 이만한 병신도없음  부왘 콤보가 판피도 안까여 ㅅㅂ 미드이렐한테 개발림 ㅅㅂ 1렙부터 존나 찔러 답이없다 진짜 미드이렐나오면 카사딘 일러 바꾸지 마라 짱꺠들아 으아니 이번주 로테라니... 브랜드는 잠시 접어두자 로밍왕 카사딘 카운터가 너무 극명해서 랭겜에선 좀 그럼. 솔직히 지래겁먹고 밴하는것도 좀 이해불가능. 살려놓고 픽하면 카운터픽으로 가서 조져도 되는뎅 ㅋ 이제 렝가,이블린,말파이트따위한테 밀려서 밴픽잘안되는 불쌍한카사딘 ㅠㅠ 갱플과 카사딘이 동시롵테면....어떨까? 카사딘은 침묵이 카운터 카사충 존나 많은데 ㅋㅋㅋ 노말 카사딘 로테면 걍 무난하게 라이즈 아리 모데 모르가나 아니면 빵테 트린 갱플골라라. 뒤 3개는 하드카운터가 앞 5개는 카사딘이랑 무난하게 가면서 한타존재감 더 큰애들이다. 라이즈는 카사딘의 카운터 급이지... 참고로 오리아나가 영혼까지 털어줄 수 있지 6렙 전에 cs도 못먹을 정도로 카사충 존나 많은데 ㅋㅋㅋ 노말 카사딘 로테면 걍 무난하게 라이즈 아리 모데 모르가나 아니면 빵테 트린 갱플골라라. 뒤 3개는 하드카운터가 앞 5개는 카사딘이랑 무난하게 가면서 한타존재감 더 큰애들이다. 와 카사딘충 은근많네 ㅡㅡ  이거잡고 르블한태 발리는애 2번봄 경력 없는 김치에서나 사기지. 북미에서는 카사딘 나오면 그냥 발리는 챔프. 솔직히 얘가애미없는건 개사기적인스펙의 궁쿨타임이 상대하는입장에선 너무  개같이짧다는거인듯 필밴이긴한대 쉔처럼 애미없는 새끼는 아닌듯 카운터픽에 취약하고 cs챙기기 어렵고 6전에 갱에 취약하고 초반에 킬딸못치면 후반씹쓰레기되고 적절한말인듯. 이 넘 로테면 진짜 그주는 미드가면 않됨 ㅇㅂㅇ;;; 탈론이나 빵테빼고 ㅋ op네 필밴이네 하면서 정작골라놓고 똥안싸는넘을 못본캐릭 공감 1픽 카사딘했다가 탈론이나 빵태나와서 피똥지르는애들 겁나많이봄 ㅡㅡ 주캐릭으로 쓰고싶어도 못하는 캐릭 쎄면뭐해 랭겜서 쓰질못하는데 진짜 카사딘 이블린처럼 종나 자비없이 너프해서 고인케 만들어야돼는거아니냐 진짜 너무하다이건 희대의 op이다 이건 진짜 카사딘 능가하는 op 있냐 솔직히 에휴 씨1빨 이새1끼들 영혼까지 너프해야되 뿌왘 다이에나가 상위 호환인 기분이 드는 건 가뿐인가?? ㅋㅋ 카사딘이 사기네 하지만 정작 평민층에서는 잘하는 사람이 얼마나 있을까? 힘의 균형은 유지되어야한다. 나만 빼고 ㅋ 와 또 로테다! 아오 신난다 또 로테다 ㅅㅂ;; 극후반에 약하다는 사람들은 뭐지 ㅋㅋㅋ 무덤하는데 카사딘 콤보 한방에 녹아버리는 상황은 겪어보지 않고는 모르지. 나는 삭제당하고 원딜 지키려는 사람들은 피가 1/3이 빠지고 그건 유통기한 지난 빵태나 탈론도 가능함 힘의균형은 유지되어야 한다. 나뺴고 너프해 너프해 너프해 너프해 너프해 너프너프너프 삭제 하던가 너프좀 요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 얘보고 왕귀캐릭이라는 놈들은머나? 킬딸쳐서 유통기한 늘리기 바쁜대 유통기한은 솔직히 아니고요 궁극기 계수가 0.8이라서 후반에도 팀만 받쳐준다면 엄청난 딜을뽑을수잇어요 게다가 e스킬 계수도 1.0인걸로알고있는데 ㅋㅋㅋ 존나쌔죠 이정도면 미드를 주로 서서 그런지 더 빡치는 챔프 어휴 진짜 카운터픽마냥 ap소라카를 하던지 해야지 이런 ㅅ/ㅂ 모데카이져하샘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 카사딘 좆바름 미드할맛 떨어지게하는 캐릭 다리우스보다 더해 다리는 몸 사리면되지 얘는 시에스만 조금 챙겨먹고 몸사리는데도 궁쓰고 달려와서 순삭당함 진짜 이새끼는 필밴이다 짜증나 캐삭됫으면 노말에서만 볼수 있는 캐릭 ...... 컨 ㅂ ㅅ 이여도 라인전 이기는 캐릭 컨ㅄ여도 라인전 이기는 캐릭이라니; 컨ㅄ면 애니한테발려요 ㅋ 아나 == 왜 궁 AP계수가 상향됬냐 ㅁㅊ== 60/90/120(+0.5AP)에서 60/70/80(0.8AP)==? 시발 그냥 쿨타임이나 늘려라 라이엇== 뭐 이따구로 패치해 는 상향 ^^ 답없음 진짜 노멀에서 미드 갔는데 딘형 나오면 답없음 사람들이 6렙전에 조져야한다고 하는데  조져도 6렙되면 다 털음 ㅇㅇ 고로밴 이 씹사기캐는 패시브까지 씹사기급 궁도 씹사기급 == 라이즈,트페,쉔과 같이 이딴 필밴캐는 너프해라 ㅅㅍ 너프가자 이거좀 힘의 균형은 지켜저야만한다!( 아 물논 나만빼구)  1명정도는 강해서 남들의 균형을 지켜줘야하냐  카사딘너프머겅 두번머겅  다리나 카사딘처럼 필밴캐들 너프좀줘야댐 지옥같은 카사딘로테 아 또 로테야 미친놈 너프 좀 먹여라 좀 시발 그리고 그가 상향되었따 Op는 명불허전 Op 다만 파일럿빨을 진짜심하게받아서  잘못하는새끼가 하면 Op도 이블린급 명불허전 게쓰레기케릭댐  그러므로 카사딘은 로테를하면안댐 어예 밴안댓내?하고 해보지도않은1픽게세끼가  카사딘해보고 팀원들: 오오오오 카사딘 ㅅㅅㅅㅅ 결과: 카사딘 게똥싼후 팀분열일으키고 아웃  이런새끼들존나많은 그러므로 이새끼는 로테이면안댐 젠장 그날이다 이 새 끼 로테는 왜이리 자주 찾아오는 거 같지? 또로테야 아.. 궁은 말한것도 없지 ㅇㅇ 이거 중첩할줄도 모르면서 봇갱 탑갱가는애들보면 한숨만 나온다. 갱갈떄 걸어가지마라 제발 부탁인데. 기습로밍의 의미를 모르네. 게다가 워드 있을법한 장소로 가는것도 이해 존나안된다. 괜히 플래시궁이아니다. 워드피해서 갱가라. 병신들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카사딘 op라고하는놈들 직접해보고 말해라. q사거리 650시절에는 인정했겠는데 600된후로 동실력의 경우 대등하다. 카사딘 잘하는 애와 못하는 애는 cs얼마나 잘 먹고 q와 e를 얼마나 잘 활용하냐에 따랐다. 게다가 카사딘만큼 카운터 잘타는 챔프없다. 상대가 판테온 갱플등 카운터 오거나 평타견제가 우수한 빅토르 아리등 나오거나 라인 미친듯이 처미는 모데 몰가만나면 한순간에 몰락가능한챔프다. 제발 알고나 말해라. 그리고 랭겜 필밴드립치는데 난 적이 미드카사딘 고르면 감사하게생각하며 미드갱플이나 판테간다. 멍청하게 카서스 베이가 선픽하고 카사딘만나서 징징거릴거면 랭겜구조부터 이해해라. 미드갱플이나 판테로 카사딘 6렙전 cs 10개이하만들수있다. 노말에서도 나오는 현상이다 -_- 정글러가 카사딘 미친듯이 도와서 평균만들지않으면 걍 미드 버리는거다. 됐고 카사딘 op 이분이 말하는 카운터는 다 인벤카운터픽이네 ㅋㅋ 엘오엘은깡/ 도라인가? 맞는소린데 카사딘 미드갱플 미드판테 절대못이기고요 라인푸쉬 개쌘케릭 모데카이져 모르가나한테도 손을못씁니다. 미드에이놈온다? 때려치운다 못하는 카사딘 만났을때는 이건뭐 왜 op인가 했는데...카사딘 장인 만났더니 답이 안나옴 진짜... 6렙 이후에 라인전에서 피 반도 못깎은적 처음이다...로테한번 돈 이후로 평정 7점대인데 10점만점에 15점정도 줘야하는 챔임...15점도 부족함ㅠㅠ 균형은 유지되어야한다.. 나빼고.. 이 개새끼는 진짜 답없다 씨팔.. 어떻게 카운터가 밴추천일수가 있지?? 씨팔? 진짜 개씹op  근데 단점이  초반에 궁나오기전에 디나이 일상임  후반 궁스택 5개쯤쌓고 r-q-e 원딜삭제  근데 적미드라이너 초중반푸시력이좋고  견제진짜 작정하고하면 한숨밖에안나옴 뭐 이런 개 10 Me친 챔프가 다있지...  궁 쿨 18아 카사딘은 절대 op는 아니라고 생각되는 1人 왜 밴시키는지 이해도 안됨 제가 AP챔프중 카서스 카사딘을 주로 사용하는 유저라서 그런지 카사딘의 약점을 휜히 보인다 카사딘은 팀이 잘해주지 못 하면 혼자 아무가 강해져도 뒤집을 수 없다 푸쉬력이 약하다 카사딘은 갱력은 괜찮은데 타워나 기지 철거는 ㅄ이다. 상대가 카사딘이라도 내가 카서스면 뒤집는게 가능하다 카사딘을 오피 오피 외치면서 밴하는데 그게 오히려 자신을 실력을 반감시키는 꼴이다 온게임넷 티비 보면 카사딘 고르를 경우를 봤는데 이길때도 있고 질때도 있다. 그건 팀이 안정적으로 잘해주거나 적팀이 조합에 따라 결정되는거 뺴고는 카사딘이 오피 오피 거릴 필요는 없다고 생각함 그럼 니가 생각하는 롤 내 op챔프는뭔가요? 이분말이 맞음.. 카사딘솔까 후반갈수록 잉여해지고 카서스한테도 뒤짐,,. 카사딘 픽하면 30분안에 끝낼생각으로 픽해야함 진짜 개씹op  근데 단점이  초반에 궁나오기전에 디나이 일상임  후반 궁스택 5개쯤쌓고 r-q-e 원딜삭제  근데 적미드라이너 초중반푸시력이좋고  견제진짜 작정하고하면 한숨밖에안나옴 뭐 이런 개 10 Me친 챔프가 다있지...  궁 쿨 18아 카사딘은 절대 op는 아니라고 생각되는 1人 왜 밴시키는지 이해도 안됨 제가 AP챔프중 카서스 카사딘을 주로 사용하는 유저라서 그런지 카사딘의 약점을 휜히 보인다 카사딘은 팀이 잘해주지 못 하면 혼자 아무가 강해져도 뒤집을 수 없다 푸쉬력이 약하다 카사딘은 갱력은 괜찮은데 타워나 기지 철거는 ㅄ이다. 상대가 카사딘이라도 내가 카서스면 뒤집는게 가능하다 카사딘을 오피 오피 외치면서 밴하는데 그게 오히려 자신을 실력을 반감시키는 꼴이다 온게임넷 티비 보면 카사딘 고르를 경우를 봤는데 이길때도 있고 질때도 있다. 그건 팀이 안정적으로 잘해주거나 적팀이 조합에 따라 결정되는거 뺴고는 카사딘이 오피 오피 거릴 필요는 없다고 생각함 그럼 니가 생각하는 롤 내 op챔프는뭔가요? 이분말이 맞음.. 카사딘솔까 후반갈수록 잉여해지고 카서스한테도 뒤짐,,. 카사딘 픽하면 30분안에 끝낼생각으로 픽해야함 리그에 오피라면 성장 잘해서 썌진 넘들밖에 더있냐 어쩔수 ㅇ벗이 극상성 타며는 안죽고 잘 버티면 다행이고 잘 큰넘들이 op지 뭐가 op냐 간지흙형님 카사딘은 후반에 갈 수록 잉여 까지는 아니고요 후반에 갈 수 록 카사딘이 아니라 팀이 얼마나 성장을 잘해주나 따라 카사딘을 빛을 발휘하는 챔프임 너프전 아칼리얘기 하는거같네 op의 기준을 모르긴하네. 카사딘 필벤드립은 개병신들이긴한데 op는 맞음. 단순히 카운터를 존나 잘타는 병신일뿐 ㅇㅇ 솔직히 op는 맞긴맞아요. 일반 ad케릭이나 라인푸쉬 매우쌘캐릭한테 약한게 흠이지만 q짤이 애니q짤이랑 사거리가 똑같아서 6렙전에 애니 견제하기가 좀 힘듬; 카사딘요? 그래서요? 깔깔깔 전스웨이요 누가 뭐래도 그는 명실상부  미드의 악동 상대방이 카사딘을 고르면 난 피즈를 고르지.. 빵태만나서 3분만에 퍼블따임 ㅅㅂㄻ 라인장악력을 버린대신 암살에 몰두하는 캐릭. 그성능은 탁월하고 지금도 고정벤캐릭중하나. 서머너 스펠인 플래쉬를 마구 사용한다는게 최대 매력. 난 얘가 로테로 나오면 무조건 라이즈를 한다. 승셔틀 카사딘. 얘는 로테좀 안걸렷으면 좋겟음 랭겜에서 일부로 카사딘 밴안하고 처먹으면 판테온으로 카운터치지.. ^_^ 그리고 빵테온의 유통기한이 끝나고 캐사딘이 깨어나는데... 6랩까지 카운터치면 모하게요? 빵통기한이 끝나면... 그가 로테에 들어가고 사람들은 미드를 잠시 접어야 했다. 주챔 조으다 어제베이가연습하려고하는데 2판연속카사딘.. 씨발이거왜이래? 하고보니 로테였네 미드잠시보류 씨발 올것이 왔구만 로테다 카사딘이 궁중첩만 잘시켜서 쓰면 원콤에 원딜이랑 누커잡을수있겠는데 하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!!하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 하향가자!!! 2번가자!!! 카사딘 진심 개사기캐다. 우리팀에 스턴캐릭없고 적에 카사딘있으면 후반까지간다 치고 70퍼센트는 이긴게임이라고 본다. 진심 카사딘같은 싀발 사기캐 하향해야된다고 생각한다. 카사딘한테 멘붕당하고 왓나보네 첨에 카사딘 하는방법 몰랐다가 친구가하는거 보니까 씹사기 그냥 점멸 2개 아니 3개까지가능 궁쓰고 들어갓다 궁쓰고 빠지고 따일것같으면 점멸빼고 시발빡쳐  순삭오브 순삭 카사딘 2번하세요 이것도 없어져야할 캐릭터가 분명해 카사딘의 적절한 너프 방안  1. 궁 쿨 7초 고정. 2. e 슬로우 or q 침묵을 르블랑 q처럼 다른 스킬을 맞아야만 발동하도록 바꿈  르블랑의 cc기 2개가 전부 조건부인걸 생각할때 이놈도 그렇게 되야함 걍 너님들도 카사딘 하시면 되요 ㅎㅎㅎ 케잉 같은 AD가 미드와서 6렙전에 3데스 줘도 정글러가 보통만 해도 6렙부터 신세계 탐험, 정의 실현 민주화 하면 되요. 5명이서 우연히 카사딘 꼬리잡고 이놈 줫댔구나! 하면서 갈구니까 궁으로 벽넘어로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한두명 플래시로 따라가니까 플래시쓰고 벽하나 더 넘음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 씨발 ㅋㅋㅋㅋ 아낙 ㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ 나도 그런경우 많아 워윅으로 아싸 넌 잡았다 하고 궁질렀는데 ㅅㅂ 이놈이 지궁으로 벽넘어 지네팀으로 감 근데 하필 나랑 타이밍이 절묘해서 나도 따라가져서 나 그냥 순삭당해버린 ㅈ 같은 상황 카사딘은 근본적으로 근거리로 cs먹기때문에 모르가나 같은 놈들이 와서 속박 넣고 콤보 넣으면 말그대로 6랩까지는 그냥 압도 당함, 어절수 없이 정글러가 도와줄수 밖에 없고.. 후반에는 그냥 r-q-e콤으로 순삭 해부리면 말그대로 정의가 실현됨 내 주챔이라 길게 적은건 아님 카사딘이 흥하기 시작하면 막을수가 없음... 얘만 잡으면 이긴다 진짜 멘붕회복용 너새,끼 필밴. 유희왕 암흑계시리즈 뭐지 하고 검색해보니 느낌이나 분위기가 어울리네요 얘 그냥 미니언 못처먹게하면 호구됨 밴안됬다고 골랐다가 미드에 빵테나 하이머딩거오면 답없음.. 개사기 ㅡㅡ 피즈로 카사딘 6렙전에 3킬 떡발라놨더니 카사딘이 나보고 장인이라고 하는걸봐서 카사딘은 분명 인식개 op 그러나 실제 성능도 개op 6렙지나면 죽일수가없음 ㅋ 렙6가면 다른팀이 못해도 이놈이 다해먹는 상황 그리고 이게 7.5밖에 안되는것도 이해불가 한마디로 씹사기 라이엇은 무슨 생각으로 이딴걸 만들었지? 이놈 개 나쁜 챔프 ㅡㅡ 메자이 스택을 쌓기시작하면 답이없다. 궁때문에 잘 죽지도 않는다. 진짜 너프가 필요한 넘이다 한타 기여도 0 r 쓰고 원딜 조지려하는순간! 순삭됨 카사딘이 탱인줄 아나 왜 니가 먼저 들어가 ㅋㅋ 아군 딜탱 몸댄상태에서 적 cc기 빠지면 그때 들어가서 원딜만 조지고 유유히 빠져나와야지.. 이건 진짜 op다 너무쌔.. 미드설때 비공개에서 이녀석 만나면 그냥 멘붕... 6되면 그냥 ap들은 그냥 민주화임. 이놈은 정글러랑 상의해서 무조건 6전에 판쳐놔야돼.. 6까지 고자를 만들어놔야 사일런스 빼곤 편하지 아나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기억해라! R > Q > E ! 카사딘 너무 싫다 밟아죽이는 재미. 궁이 너무해 ㅠㅠ 위에 많은분들이 말했듯이 사기다 그래서 남들이 하기전에 먼저픽해서 한다 계속하다보니 킬딸을 치고 랭겜에서는 할수없으니 점점 노말몬이 되어간다 노말노말 있어보이긴 하는데 초보한텐 너무 어려워요 완전 초보용 챔프인데요. 손가락 잭스라도 준 OP정도 해요 ㅋㅋ. 이 말 할려고 인벤 회원가입했다 카사딘 개객끼 웬만하면 진짜 이런 글 안적는데........얘는 정말 답이없다. 튈때도 사귀고 추노도 사기고 사일런스도 사기고 그냥 답이 없다 답이 정말 진짜 욕이 절로나온다 어휴 ㅅㅂ 너프좀 해라... 왠만하면 이런글 안적는데 좋다고하는 캐릭 다해봐도 어 그냥 좋네 이느낌인데 이놈은 내가 하면서도 사기다 사기다라는 말이 절로 나온다 로테 당첨, 그날이왔나이다. 미드따위 안해야것다 이번주는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이놈ㄴ 로테됫어 허 졀됨 ㅡㅡ 로테 나오면 진짜 헬이다 ㅠㅠ 제발 나오지 말아다오 연속궁을 2회로 줄이면? 아 씨 발 이건 진짜 ㅈ사기다 ㅡㅡ 없애는게 낫지 진짜 이딴건 하향해봤자 힘의 균형 맞추려면 얘부터 너프좀.. 이케릭은 뭘까 진짜 왤케사기냐 궁이 ㅡㅡ 몸만사리면되겠지 하면서 타워주위에 있는데 r e q 로 원콤!!!!!!!!!!!! 베이가만 지겹게 굴렸는데 이새낀 답이없어 미친샊끼 왜 이런놈을 냅두냐 힘의 균형은 유지되어야 한다면서 혼자 존내쌔 ㅡㅡ 아오 이 개갞기 진짜 시발 왜하향안하냐 드럽게 쌤..... 스펠 점멸이 필요없는 챔프..하향해라 점멸 사거리는 짧으면서 스킬에 텔포는 더 길드라? 아놔..스카너로 못잡아 카사딘.. 적포탑까고있는데 두명이서 갱와도 살아남는 카사딘 AP들 애니,베이가,카서스등등 도시락급으로 쌈싸먹는 카사딘 4초점멸 제기랄 이 새끼는 힘의 균형을 중시하는년이 지가 OP야 궁이 중첩을 안된게 만들던가, 궁 재사용 시간을 늘리던가, E 데미지를 줄이던가 하튼 어떤식으로든 너프해야됨;; 씨발진짜 하향좀해라 ㅡㅡ 힘의 균형은 유지되어야 한다! 얘를 볼 때마다 WARP!! 광고가 생각남 ㅋㅋㅋ 개사기다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카사딘, 람머스 이둘은 우선 밴 하고 시작하자 ㅅㅂ 로테충들이 카사딘 평점을 다 깍아 먹었다... 너무 사기인듯... 진짜 ap캐의 무적카운터  얘 로테로 나오면 서로 미드안하려고 함 위에말처럼 진짜 로테 지옥임 ㅡㅡ 근데 우리팀에 있을때는 왜 항상 적팀에는 탈론이 있니 ㅡㅡ 카사딘이 못크잖아 가끔상대라이즈도있치 여러분 밀리 카사딘하세여 밀리카사딘..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(...............) 지....질럿?! 'Justice'!! will be served! 로테다 지옥이다 , 울팀이면 아싸 적팀이면 뿩킹 썐건인정 근데 재미 없다.. 카사딘이 제일 강조하는것은 균형입니다 여러분 그러면서 자기는 op죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 씹사기캐릭은 왜 너프 안먹어? 카사딘하면 op부터생각나지 정의는 실현될 것이다 사기임 내가 하면 기분좋은데 상대가 하면 기분이 더러운 카사딘 ㅠ 적팀이 상대하기 존나껄로운 캐릭 도망칠때 r써서 다이브하게 한다음 침묵시키고 플래시 e q w끝 ㅋ 카사딘의 잘하고 못하고는 r을 얼마나 잘쓰냐 못쓰냐에 따라 달려있다는걸 잊지마시길..... 카사딘 궁 중첩은 사실 버프가 아니라 자기자신의 디버프다 ㅡ.,ㅡ.. 어째서? 중첩되면 데미지세지는데 어차피 로아랑w스킬로 마나는 넉넉하구 카사딘 장인으로서 말하는데 궁중첩을 미리싸놓고 원콤을 넣는거다 이놈아 ㅇㅇ 카사딘 할줄은아냐 애니가 왜 4렙전에 방화미리쌓아놓고와서 원콤노리겠냐 카사딘도 e스텍 궁이랑 w로 미리 모와두고 원콤넣는거지 멍청아 카사딘진짜 사기인듯... 뭐 이런 놈이 다 있노; 카사가 탑인듯 도망갈떄 궁쓰면 존1나 조음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포 아이어 이넘으로 케리하면 실력 인정못받는 대표적인 케릭터. 근데 랭겜에선 못하는놈일뿐 ㅋㅋ 걍 op ap시온보다 더 상대하기 성질나는놈...너프좀 먹어라 아니면 침묵시간 1초로 고정너프 e의 이속감소,데미지 너프. 궁극기 쿨타임 70초. 대신에 궁 데미지는 좀 강하게 해주던가 아님 마이의 q스킬처럼 만들어 주던가. 진짜 이넘은 무슨 생각으로 만든건지 모르겠음. 궁이 말도 안됨. 플래쉬를 7초마다 쓰게 만듬. 차라리 q를 그냥 뎀만 주는 걸로 바꾸고 궁을 침묵CC딜로 만들어버렸으면 좋겠음. 난 이색히 싫음. 개씹 사기캐릭... 이정도는 되야 op이지 팀이 망해도 혼자 안망하게 해주는 카사딘 팀이 옵뎃인데 나는 옵뎃 그런거 없음 초반 q짤 견제도 좋고 궁 별로라고 하시는분 있는데 뭔소린지; 쿨도 짧고 도주기로도 좋고 후반 미니언 정리할때 R,E로 정리할때 돈 들어오는거 보면 ㅋㅋㅋ 게다가 R데미지도 쌔서 r→e→q 콤보 넣으면 갱도 쉬운데다가 궁으로 후반 막타 치기도 좋음 레알 OP R-Q-E임.. 그 이후에 W평타 짤짤 8초마다 플래쉬 쓰는 캐놈 5초임 네 여기 또라이몽 하나 추가요 아무리 봐도 다크템플러가 생각나 카사딘 찬양하오~! 6렙전에 말려놓기 쉬운챔프가 카사딘만한 챔프가없음 미드뉴커인데 근거리라서 정글러부르기 존나쉽고 6렙전에 말려놓으면 로밍도못다님 궁극이 너무해서 못하겠다..... 뭐 이런 궁극이 있나여ㅠㅠ 카사딘 OP라고 하는애들 이해가안간다 심해어들이 보기엔 카사딘 OP같지? 차라리 애니비아가 OP지 ㅡㅡ 날짜를 보고 웃으시면 됩니다 2천년마다 한번씩 쓸수 있는... 카사딘 OP라고 하는애들 이해가안간다 심해어들이 보기엔 카사딘 OP같지? 차라리 애니비아가 OP지 ㅡㅡ ㅋㅋㅋ2011년글에 열폭하는 클라스보소 와 궁극기 재사용 대기시간이 2006년 5월 4초뿐이다.. 이미 사용할 수가 없게 됐구나.. ㅠㅠ 카사딘 OP라고 하는애들 이해가안간다 왜냐면 1년 3개월전에는 OP였거든 그 시절에는 카사딘 모르가나 이런 애들이 밴이었지.. 그 시절이 떠오른다 지금도 밴이야.. 이때가 그립다 ㅅㅂ 