나는야 퉁퉁이! 롤 전문가 겁나많네 ㅋㅋ 그만큼 공부는 잘하나 ㅋㅋㅋ 공부 잘 할 능지였으면 롤벤을 안했지 띨빵아 저 사람들은 롤이라도 잘하지 님은 공부도 못하고 롤도 못할듯 골딱이 끝까지 틀린말만하면서 세상을 이겨버리네 ㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 걍 알못이었네 미드카서스 프로씬에서 쓰던시절에도 선존야를 가는 캐릭은 카서스뿐만 아니라 단 한챔프도 없었음 마관 땡기는 이유도 잘못알고있고... 승률 그래프만 봐도 파워커브가 명확한 캐릭인데 쌉소름이네ㅋㅋㅋ 그님티? 입터는건 브론즈도 가능함 한창 열심히할땐 천상계찍음ㅇㅇ 나진 kt이런애들 강팀일때니까 카서스 미드로 한창쓸때고 인증도 예전에 몇번했으니 찾아보던가 카서스가 정글가는 이유 있음 쿨감 갈 템이 딱히 없고 이사람 말대로 룬메 고서 통찰 깨달 쿨감룬이면 45퍼 맞춰짐 생각보다 카서스 궁 유무 중요하고 정글링도 블루 있으면 빠른편 성장형 정글중에 카서스는 탑티어에 든다고 나도 봄 근데 기피하는 이유는 성장형중에서도 그브 쉬바나에 초반 말릴수 있다는거 거기다 q맞추냐 못 맞추냐로 너무 극단적이게 나뉘어서 그런거 쿨감 효율이 안 좋은게 아니라 쿨감템을 억지로 뽑으면 딜이 안나와서 그런거임 이사람 말대로 템트리 가야함 실제로도 나오는 카서스 보면 이렇게 씀 과거 미드카서스는 선로아갔는데 뭔 선존야드립이야 http://m.inven.co.kr/board/lol/3373/706672 이 씨발 브실골년 왜아는척좆되게하지? ㅅㅂ 이 무친 사기캐가 왜 승률이 60퍼도 안되나했더니 빡대가리들이 하고있었고만ㅋㅋㅋ 지배 굶사랑 수확 때문에 못빼고 침착이랑 추뎀 하위룬 대신 영감이나 마법 챙기는 븅딱들... 룬파편 쿨감도 18렙기준이라 룬메전 셀프고행이라서 채택율 낮음 캐릭을 어떻게 쓰는지조차 모르니 쿨감드립이 나오지 징크스로 선루난올려서 dps극대화할 놈들이네ㅋㅋㅋ 카서스로 쿨감룬에 영감에 아오오니신발올리는건 뭐 50분겜보겠다는건가?ㅋㅋ 지같은 실골딱이새끼도 아가리로는 프로까지 넘볼수있다이건가 미드카서스 선존야? ?????? 미드 카서스 선 존야 어떤 병신이 그렇게 가냐. 선 로아 다음에 모렐로, 존야를 가지. 보통 3~4코어에서 존야가는 챔프를 어우.. 그리고 미드 카서스는 적극적으로 딜교하는 게 아니라 선 라인 푸쉬 후 파밍하고 상대 cs 받아먹을 때 딱콩 몇번 날리는건데 어느 누가 그따구로 하냐 과거 미드 카서스 전성기때는 존야에 쿨감이 없었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디 헬퍼전성기때 얘기하시나? 지금 카서스는 옛날보다 q딜이 세고 궁딜이 약함 그래서 마나템 갈필요 없이 모렐 라바돈 가면 q몇대에 걍 디지고 궁도 세짐 미드로 쓸 때 옛날 생각해서 로아, 루덴같은 덫에 걸리면 안됨 그리고 댓쓴놈도 뉴비가 숙련자처럼 하려면 쿨감 가라고 했으면서 왜 역으로 숙련자한테 태클을 거냐 애초에 너가 뉴비니까 자기 입장에서 쓴 거잖아 애초에 마관보다 깡주문력이 효율적이고 쿨감은 Q못마추는 초보자도 숙련자처럼 맞출수있게해준다고 쓴팁이었고 마관템 모렐로 하위템 가성비 효율 노답이라 불리한상황에서 비싸고 효율안좋은템뽑느니 악마법서+장화올리고 쿨감으로 가는것도 좋고 쿨감룬효율 쓰레기라해서 1~3렙 쿨감효율이 좋다고알려준거였습니다 초반일수록 쿨감5% 10%차이가 쿨짧은스킬보유 챔일수록 얼마나 효율이 좋은지도 알지못하는게 상위티어라고 ㅋㅋ 아는걸 설명할 지식조차 없는 병신이 시작부터 광분하며 날뛰는글에 참견한 내가 꼰대지 그리고 밑에 댓글단 너희 병신들도 마찬가지임 아무리 선비인척을해도 내가 선비가아니라서 너 점잖은척은 못해주겠고 니들이 빨아재끼는 병신같은 메타들 몇개월전부터 내가쓴팁글올라와있는거 확인해라 이시간부로 모든글 내용지움 수백판 수천판 생각도안하고 통계수치 정리된거 유튜브올라온거 남이하는경기나 슬쩍보면서 이게좋구나 하는 골빈병신들이 스킬계수랑 인게임 중요시점, 다른챔 비교해한 효율, 이용법을 알려줘도 대충몇단어 보고 시비부터걸고보고 ㅋㅋ 내가 기분이 나빠서 병신같고 초딩보다 지능과 사회성이 떨어지는 너희랑 더는 못어울리겠다 잘있어라 병신들아 쿨감 가도 사실상 궁만 감소라서 굳이 안챙겨도 괜찮은듯 ** 삭제된 글입니다 ** q선딜있어서 쿨감빌드하면 서로 무빙 1도없이 때려야 효율뽑음 상대 뚜벅뚜벅 걸어서 가는거 혼자 움찔움찔 손올리면 거리벌어지는데 w나 파랑강타 팀cc에 맞춰서 한두방 제대로 넣는게 실전에서 더 나음 마법공학 거르고 벤시 거르면 메아리, 존야 외에 추가로 ap쿨감중에 갈만한거 없기도함 룬파편쿨감은 효율 쉣이고 부룬 마법보다 침착챙기는게 더 이득임 도당체 어디서 쿨감을 땡기고 q명중율은 어디서 챙김? 헬퍼 있을때도 카서스는 피할만해서 헬퍼챔중 하위권이었는데ㅋㅋㅋㅋ 이X희 악질 고의 트롤러 요즘 미화 되는거 ㄹㅇ 노이해 원래 세월이 지나면 과거에 했던 일들이 희석되는 법이지 요즘 아는사람만 아는 히든꿀챔 빨리 꿀빨아라~ 이거왜 스토리가 킨드레드임? ㅋㅋㅋㅋㅋ어케봤누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 필밴해라. 궁으로 날먹하는 날먹챔. 딜이 정신 나갔다. 근접챔한테 거리 줘도 이기는 개사기챔을 리메이크한다고? 그건 리메이크를 빙자한 너픈데 얘 리메이크 하긴 해야하지 마법사라면 남들 다 있는 하드 CC기도 없지 스킬 사거리가 800언저리라 근접챔에게 거리도 잘 주지... 카서스가 인식이 생각보다 안좋긴 한데 진짜 진지하게 잡아서 초반 사리고 영겁 마관신 존야 2코어까지만 뜨면 우리팀 진짜 개똥싸지 않았다는 전제 하에 확실하게 딜 넣을수 있는 챔피언임초반 초반 약캐라 라인 당겨지는데 상대 로밍가면 미아 쳐주고 라인 밀어서 포탑치고 궁 있으면 궁으로 지원해주고 상대는 로밍 갔는데 미아쳐줬으니 아군이 (제발좀) 빼면 다이브 쳐야하는 위험부담 근데 다이브 잘못치면 카서스 궁도 날아오고 카서스는 그동안 cs, 포탑골드, 궁로밍 성공시 골드+경험치까지 다 얻어먹는 챔프라 암살자가 무서우면 사리면서 갱을 부르거나 탈진을 들거나(필자는 둘 다 한다) 카서스가 갖추어야할 기본소양 그대로 얘기해준건 맞는 말임 하지만, 상대가 로밍갔을때 이득보거나 또는 아군이 말리고 있을때는 카서스 궁 있으나마나임 결국 아군이 지고있을때 카서스는 그대로 똥망하는거임 후반가면 갈수록 존야 및 카운터 아이템들이 나온 뒤로는 더더욱 할게 없어짐. 후진 평타모션과 느릿느릿하게 터지는 Q 그리고 딱히 쓸모있는 패시브도 아니고 다른 룬특으로 좋아졌다하지만 너프로 다시 관짝행 Q 속도가 너무 느려터져서 차라리 동일대상 2배 말고 속도를 올렸으면 더 좋았을텐데.. 궁도 초시계가 나온지금 무의미. 라이엇은 옛날 챔피언들 좀더 상향해줄 의향은 없는 것인가.. 그냥 수확이 개사기 너프할듯 지금 수확 카서스 개사깁니다 꿀빠세요 왜 애는 단일에 없음? 왜 애는 단일에 없음? 5명이서 궁꼬라박으면 다 뒤지고 에이스뜨니깐 집에서 궁으로 재택근무하는 챔 상대방이 마법무효화구체 + 방어막스펠 + 존야 + 구원 가면 카서스 좋아죽음 ㅋㅋㅋ 진짜 카서스하면 무조건 죽어서 딜넣으라는 병신들이 왤케 많지 존야쳐가지말고 걍 죽어서 딜넣으라네 죽어서 이득인게 아니라 죽어도 이득인거지 죽어서 이득인챔이 어딨어 ㅅㅂ 궁박는건 죽어서 박는게 이득인듯? 맵이 좁고 회복수단이 마땅찮으며 눈덩이로 순간 접근이 가능한 칼바람에서는 절대 무시못할 강챔이 된다, 물론 소나,잔나 만큼 좋은건 아님 이젠 얘 초상화보면 여눈이랑 이석희 먼저 떠오름 ㅋㅋ 석희보다 잘하고 티어높은애들도 많은데 ex 뽀오 뭔가 카서스하면 석희가 떠오른다 ㅇㅈ? 이 ㅅㄲ W가 왜 베이가 E보다 쿨도 길고 마나도 더 많이듦? 거리도 더 길고, 마저 깎아 버리는데 즉발이잖아. 의외로 라인전이 정말쎄다 대부분 카서스하면 초반에 사리면서 파밍하다 후반에 쎄다는 인식이 강한데 의외로 극후반가면 유통기한 오는 챔중 하나임 숙련도 6이상만 되면 라인전도 쎈편이고 초반 소규모교전이나 궁을 통한 로밍도 상당히 좋음 맵리만 된다면 브실골 탈출하기 엄청 좋은챔피언중 하나임 얘 궁으로 딸피들 쿼드라킬 할때의 짜릿함 심해에서 서풋으로 사용중.. 나쁘지 않음 석희 그자체 ** 삭제된 글입니다 ** 노잼은 아닌데 할게업는건 ㅇㅈ 마법사라기보다는 ap전사하는 느낌임. 얘 E스킬 풀업 하는 머저리는 없겠지? 3업하고 끝내야지 암 우리팀에 ap한명도 없을때 가면 진짜 좋음 대회에 나올거 같음 ㄴ 팀빨을 좀 많이 받는 챔피언인듯 우리편이 하드 cc기 있으면 q맞추기 정말 쉽고 상대 딸피있으면 궁 써서 킬이나 어시먹으면서 키는게 가장 좋은듯 라인전에서 스펠은 진짜 탈진 점멸 만한게 없다고 생각함 궁 깡딜 조금만 상향시켜주면 좋겠다 카서스 Q 계륵임 맞자니 아프고 피하자니 귀찮고 님 계륵이 뭔뜻인지는 아십니까? 조조가 한중 정벌때 닭국 먹으면서 나온 일화로 버리자니 아깝고 얻으려 하자니 귀찮은 걸 뜻하는 걸 대강 알고있음. 위에 말에 보충하면 카서스 Q 맞는 사람이 카서스 Q를 피할까 말까 여부를 계륵이라 할까나 아니지.비유가 이상한데..한중을 막자니 손실이 크고 버리자니 아깝고, 닭의 갈비뼈 먹자니 성가시고,버리자니 아깝고,근데 카서스q가 왜 계륵임?걍 잘하면 다 피하는거지.아깝거나 귀잖거나 손실이크거나 그런 개념이 아니잖슴..지가 못피하면 맞는거고,잘 피하면 안맞는거지.그게 계륵은 아니지 아마 이분이 하려던 말은 Q를 맞아주면서 같이 딜교환을 할것인지 Q를 맞지않고 딜교환을 하지않을것인지 애매하다 이런뜻으로 말하신거같은데 표현이 조금 엇나간듯 궁쿨좀 줄여라 궁쿨 고정으로 한 120정도만 되도 적당할듯 궁쿨 진짜 줄여주자 그리고 딜좀 더 올려줘 팀원들의 노딜 드립 듣기싫다 아이템으로 고인되버리는 챔프 1. 카서스 : 개딸피네ㅎㅎ궁써야지 탈론제드야소빵테카직렝가 : ㅎㅎ주문포식자!! 2. 카서스 : 개피네ㅎㅎ궁써야지 탈론제드야소빵테카직렝가 : ㅎㅎ밤끝!! 3. 카서스 : 개딸피네ㅎㅎ궁써야지 ap미드전원 : ㅎㅎ존야!!!띵~~~~~ 4. 라이엇 : 응 밴시ap템 ㅎㅎ&적응형투구 응 딱콩안아파 카서스 : ㅆㅂ!!!! 존야 밴시에 무적있는 피즈&블라디는 뭐다~~~? 근데 그렇게나 간접 너프 퍽퍽 먹고도 아직 미드 승률 최상위권?? 뭐지 어떤 패치가 되도 거의 미드에서 가장 무난하게 선으로 뽑을만한 픽은 카서스가 유일  갱올거 같으면 멀리서 q파밍하면 갱잘안당하고 초반도 약하지가 않음 2대2 싸움에서 카서스 디지면 거의 무조건 이기는거라 한명은 데려감  q명중률에 따라서 1~3렙도 상대편 헬 만들 수 있음 미드 지박령 캐릭이지만 궁극기로 인한  타라인 지원이 되서 더티파밍하면서 궁으로 지원하는 말도 안되는 성장이 가능 대신 너무 시간이 흐르면 엄청나게 느린 궁 쿨타임 때문에 서서히 힘이 빠짐 중반에 앞점멸 장판으로 진영 붕괴 하는 각을 잘보면 굿 응 밤의끝자락 나온이후로 ㅈ고인이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  3초정신집중해서 궁쏘는데  1.5초 정신집중하면 밴시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅈ망챔 ㅅㄱ 미드 탈론,제드,제이스: 주포+밤끝 미드 르블랑,카타:존야 띵  카서스: 시x 암살자가 판치는 라인전 구도에서 카서스 선으로 뽑으면 나죽여주소~밖에 더되나싶은데 그냥 한번 훅들어와서 죽여버리고 걸어나가면 그만이라 응~ 밴시리메이크 ㅋㅋ 이제 무난하게 뽑을거는 아리 트페정도 밖에 없는듯 1픽으로 뽑아도 좋음 사람들 딱콩딱콩 궁 거리는데 얘 진가는 e딜임; 한타에서 e딜 진짜개오짐 카서스 좋은데 사람들이 안써서 좋앙ㅎ 헬퍼때문에 승률1위다 ? 멸종된지오래고 매니아층 챔피언이어서 승률이좋다? 전혀아니다 들어오는조합상대로도 쾌적하고 궁극기 글로벌으로 다른라인에영향도 줄수있고 파밍도쉽고 딜이 모자른것도 아니다 정말 괜찮은 챔피언이라고 본다 핼퍼가 멸종된지 오래야? 핼퍼 유포자만 처벌받았지 사용자는 넘치고넘쳐. 트래킹걸어서 무제한사용자가 얼마나많은데 지들끼리 공유해서 계속 사용하고있는데 너도 쓰고있지? 응~ 개소리 데마시아 시스템이후로 안보여 티어가 조금 낮아지셔서 그런게 아닐까요..ㅋㅋㅋ 헬퍼 얼마전에 봄;; 베이가e 안에서 이즈 궁q 베이가 wq 다피하더라 물론 ㅈㄴ부들대면서 헬퍼가 안보이긴 개뿔이안보여 ㅋㅋㅋㅋ 당장 이번주에 발표한 비인가프로그램 사용으로 정지당한 계정만 900개가 넘는구만 뇌피셜좀 들이밀지마라좀 미드 걸렸는게 할게없다? 얘를해라 얘만큼 1인분하기 쉬운챔이 없다 중반까지 아무리 못해도 딱콩 10번중에 3~4번만 맞춰도 중반에 딜이 중하위권 정도나옴. 장판에다 궁으로 비비기만 해도 그정도임. 후반가면 q버리고 비비고 죽어서 궁만써도 딜량 1위는 우습게함 손고자도 e랑 r그리고 적당히 플래시 센스있으면 후반 한타파괴함 근데 애는 장인챔이라 장인들만 하는게 함정 ㄹㅇ 장인들만 하고 장인들이 아니면 이상하게 됨 탑, 미드 승률 계속 1,2위권이네... 딴건 몰라도 q댐 10씩만 너프되면 좋겠다 대부분 사람들 생각하는거와 달리 저렙구간 엄청난 라인강캐고,  첫귀환이후부터 안전하게 파밍하면서 궁을 헛되게만 안쓰면 궁쓸떄마다 들어오는 어시,킬, 그리고 빠른 라인정리/더티파밍으로 정말 안정적으로 상대미드보다 레벨격차 벌릴수 있음.  하지만 왕귀캐라고 하기엔 절망적인 이속을 가진 뚜벅이여서 후반에는 오히려 힘이 빠지기 때문에 레벨우위를 점하고있는 중반타이밍에 스노우볼을 굴려 겜을 터트리는게 가장 이상적인 플레이가 이상적임 후반에 힘빠지는거는 사실이지만 정글쪽에서의 싸움이라면 말이 달라지죠 상대가 뽀비 궁,e 그라가스 궁 아지르 궁 같은거만 아니면 플래시써서 아예 길을 틀어막거나 손해를 보면서까지 오게해서(원딜은 당연 못넘음) 궁쓰고 마무리하면 끝임 물론 입롤처럼 들리겠지만 카서스하면서 자주 일어나는일이고 눈뜨고 코베이는것 중에 하나임 사실 카서스의 진정한 무서움은 Q도 아니고 궁도 아니고 바로 E의 장판 딜이었던 것이다....... 솔직히 궁 쿨을 좀만 한 20초정도만?줄여주고 피나 마나 통좀 쪼끔만 더 버프해주면 좋은데 몸이 너무 약해서 라이라이 템 트리가기도 전에 끝남...... 그런 버프없어도 승률 상위권그냥임 승률 미드챔중에 1~3위를 항상 다투는데 양심의상태가? 글로벌 궁극기 중에서도 1티어급이라 200초일만함 밤의 끝자락.... 카서스 관짝.... 2016/11/26 기준 카서스 솔랭 미드 승률 1위 롤 내 유일한 200초 궁극기의 소유자. 참고로 갱플랭크 트페 등등 궁타임 길다는 애들도 180초. 카서스 무슨 빛의 파괴자인가 뭔가하는 스킨 벌써 나왔나요???그거 예쁘던데 이번패치중으로 나온데요 사야겠음 ㅋㅋ 현재 솔랭치트키 꿀빠는중 어머 스킨리메이크 사릴줄 알고 맵을 볼줄 알면 이만한 꿀챔도 없는듯 빅토르 앞엔 모든 ap가 평등하다 ㄴㄴ 빅토르 E랑 카서스 QW가 사거리 비슷하기 때문에 빅토르도 E를 쏘면서 뒤로 빠지는 컨에 익숙하지 않으면 평균적인 라인전 갈 수 있음. ** 삭제된 글입니다 ** 카서스는 빠른 파밍으로 레벨 앞서가면서 딜을 꽂아넣는 형식이라 절대 왕귀후반캐 아닙니다 카서스좀 해 주세요 여러분... 1인분하기딱좋음 킬을 따야한다는부담감이없달까 미드 랭킹 2위에 등극 URF용 챔프 ㅋㅋㅋ 영겁+존야 버프로 조금 은혜를 입었음 근데 이챔피언이 또 극후반가면 이상하게 힘이 빠진다...아지르는 극후반가도 엄청 쌩쌩한데... 차가 달리다가 서면 카(car)섯으 ㅋㅋㅋㅋㅋ 카서스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이분의 아재력은 과연 어디까지일까. 허니잼 즐겁네요. 요세 심심하면 아지르나와서 곶통이네.. 누가 다시뽑은건가. 모르는 소리들허시네 e로 미니언 잡으면 마나회복 안됨 q로 죽여야 마나회복됨 e로 미니언 막타 먹는경우 즉발 데미지라 cs놓칠까봐 먹는거다 알겠냐 카알못들 ㅇㄱㄹㅇ; 평타로 잡아도 되는데; E스킬설명 비활성화시: 카서스가 적 유닛을 처치할 때마다 20/27/34/41/48의 마나를 회복합니다.  활성화시: 매 초마다 30/42/54/66/78의 마나를 소진하여 주변 적에게 매 초마다 30/50/70/90/110 (+0.2AP)의 마법 피해를 입힙니다. (범위: 550)  쉽게 말하자면 E가 아닌 다른 평타 or 스킬로 유닛을 처치하면 마나회복 됨 ** 삭제된 글입니다 ** 초반파밍을e로하면 ㅈ망인데.... 스플릿 푸쉬 발명의 최대 피해자. Q로 조용히 파밍하고 맵 잘보면서 궁만 써줘도 킬어시 먹으면서 쑥쑥크는 1인분하기 좋은 챔프. 극후반가면 이놈 때문에 어쩔수 없이 벤시가야됨 망해도 q파밍으로 파밍하고 궁 지원만 해도 어느정도 그냥초반에 쳐저도 씨에스만 먹어놓고 궁만잘쓰면 후반감 상대시한부 ** 삭제된 글입니다 ** 맞는말... 그나마 둔화도 못걸었다면 미니언먹느라 정신팔려있을때 맞추던가 예측샷하는수밖에.. 카서스, 갱플, 소라카, 이즈, 녹턴 픽해보셈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 여기저기에서 궁들이 쏟아져 미쳐 뒤ㅡ짐 오 한번 해보고 싶다 ㅎㅎ 적에 알리 리신 베인같이 밀쳐내는 기술이 많으면 묫자리 잡기가 너무 힘들다.. 힝 1렙~후반 라인전 약한 구간이 없는챔프 질때는 20분간 탑봇정글터지고 궁지원할 기회조차없을때 손가락에 따라 어떤챔피언이던 무상성 암살자한테 카운터 맞음. 카서스지금도 개사긴대 안좋다하는사람들 손이문제지 내가 카서스 계속하면서 안좋다고 느껴본적이없는ㄷ 캐릭터자체가 딜이 진짜 어무무시한데 무슨 안좋다임 손이문제인거임 카서스는 좋은데 내 손이 잭스 ㅠㅠ q 딱콩 예전 일러로 바꿔주면 안되나... 적응이 안되네 그리고 이젠 이속들이 다들 빨라서 맞지도 않어 카서스가 오피 못되더라도 나올수있게할려면 마나소비버프보다 큐스킬범위를 늘려주거나 0.5초에서 0.3초로 해놔야함. 상대가 뚜벅뚜벅걸어도 피할정도라 맞추는게 헬임. 뭐래. 니가 못 맞추는거야. 쿨감룬,쿨감특성가면됨 쿨감특성이 스킬 지연시간을 줄여주지는 않을텐데요? 이분이 말하는것은 시전후 딜레이 말하시는것인데... 쿨감 20퍼정도맞춰놓으면 q쓸때빨라지는거체감됨 그렇다고 굳이쿨감40퍼를맞추는건 비효율적 칼바람에서 진짜 좋은듯 롤초보입니다 랭겜 시즌5때 함. 라이트유저임. 솔직히 시즌4때 봇,일반전으로 미드는 베이가 탑은 트린 쉬바나만 하고, 시즌5때 랭겜하는데 어디 자기ㄱ고싶은라인이 그렇게 맘대로 안되서 어쩔수 없이 미드갈때도있는데 힘듬 그러다가 얘썻는데 할만하네요? 미드 잘못하는분은 한번쯤은 해도될듯 저는 그래서 이번에 로테때 쓰고 좋은거같아서 세일하길래 샀음 ㅈㅈ 실5임. 쉽고 강하다. 미드를 못하는데 미드를 간다면 카서스를 해라 q딱콩으로 파밍만 하고 6찍으면 맵좀 보다가 궁좀 갈겨주면 된다. 한타때도 별거 없다. 들어가서 w깔고 qqqqq 죽을라고 하면 존야 죽고나서 상황봐서 궁갈기면 된다. 그래도 아직 궁극기는 쓸만하다 평타모션 좋아졋네 시즌 2 미드원탑 카서스가 고인된 이유  1. 힐, 보호막, 미카엘, 2차포탑 같이 카서스궁을 카운터치는게 많아짐.  2. 상대보다 월등한 파밍으로 템 더 잘뽑고 중반에 압살하는건데, 정글 개편으로 더티파밍이 안되서 망함.  3. 빠른합류가 중요한 지금 메타엔 기동력과 소규모 국지전이 별로 안좋은 카서스임  4. 라인전 좋은 캐릭터가 좋은 요새엔, 라인전 약한 카서스는 참...  5. 초반에 약한대신 후반에라도 좋아야하는데 카서스보다 초반도좋고 후반도좋은 AP챔이 많음..  6. E계수너프, 궁쿨증가같은 자잘한 여러가지너프들 하지만 다른챔프도 다 너프먹고 다시 떠오름 (기존에 이미 솔랭승률은 높았음) 위대한 너프메타 고인이 되도 계속 딜이 나오기 때문에 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 2차타워로 간접너프당함 하드cc로 궁 3번 끊으니까 카서스가 울면서 욕함..그러게 궁은 안전한데서 써야지 노노 죽고 쓰면됨 ㅋ 2차 타워가 실드 주면서 부터, 죽을 피라서 궁썼는데 언능 2차타워 근처가서 실드 받고 살아가는 놈들이 생김 ㅠㅇㅠ 하드cc로 궁 3번 끊으니까 카서스가 울면서 욕함..그러게 궁은 안전한데서 써야지 노노 죽고 쓰면됨 ㅋ 2차 타워가 실드 주면서 부터, 죽을 피라서 궁썼는데 언능 2차타워 근처가서 실드 받고 살아가는 놈들이 생김 ㅠㅇㅠ 제라스도 비슷함 요즘 상위티어에서 승률 상당히 높음.. 다시 전성기가 올수도 잘하는놈 만나면 고통받는다 ^오^ ^노^ ^슨^ 카사딘 김치볶음밥 아냐 카서스의 메타가 돌아오면 카서스는 너프를 당해!! 계속 고인으로 있어야되 메타에 안맞아서 그렇지. 이녀석 영 쓸만해보여. 메타 뽕 한사발 하셧나. 메타가 챔피언을 OP로 만드는 것보다 OP 챔피언이 메타를 만드는 경우가 더 많다 그래도 방템을 가지 않을 수 없는 상황이 있다. 상대가 ap가 매우 많고, 하드씨씨가 많다. 예를 들어 극단적인 예로 미드 ap, 탑라이즈에 정글피들, 서폿도 ap, 원딜도 마댐이 절반정도인 코르키다. 라이즈, 정글피들은 마관템이 매우 늦다. 라이즈 공허 안가는 경우도 많고, 서폿, 원딜은 마관템 당연히 안가겟지. 때문에 조개가면 효율이 좋다. 피들도 무조건 카서스한테 씨씨 날리기 때문에 벤시를 가야한다. 하지만! ap가 많으면 일단 카서스를 안쓰는게 정답. 카서스가 활약하기 안좋다. 특히 씹종이 극딜ap라면 그냥 다무시하고 극딜가서 궁으로 조지면 되는데, 라이즈 같은 애들은 그렇지도 않고, 피들도 존야로 씹는다. 이런 경우에는 닷지를 하던지 카서스를 쓰지 않기를 추천한다. 이런 이유로 카서스는 ad챔프들한테 강함. ad챔들이 대부분 붙어서 싸우고, 존야와 로아로 적절한 탱킹이 되기 때문. 많은 도움이 됐길 카서스가 40분 이후에 안좋다는 의견이 많이 보여서 반론쓴다. 일단 카서스 얼핏 추정치로 최소 3000판 이상했고, mmr 2400++에 있는 유저다  카서스로 후반에 딜이 안나온다는 개소리는 템트리를 이상하게 가기 때문이다 로아, 존야, 데캡, 공허까지는 다들 갈거다. 그런데 마지막 템트리를 병신같이 가는 사람들이 많다. 특히 여눈>대천사 템트리 많이가는데 여눈가면 카서스의 강력한 타이밍을 다 버리는 셈 (마나관리 안되면 하지 말던가 연습하던가, 여눈가면 마나가 남아돔. 매우 비효율적이란 소리) 그리고 탱좀 되겟다고 란두인이나 벤시가면 더욱더 노딜이 됨.  카서스는 무조건 극딜템을 올려야 좋다. 왜냐? 카서스가 조금이라도 딜을 더 넣을 수 있다는 것은 그만큼 궁을 썼을 때 적을 죽일 가능성이 높다는것. 개피로 적이 사는 것은 아무 의미가 없다. 방템에 대해 생각해보자. 굳이 방템을 올려봤자, 날랜 챔프가 아니기 때문에 딜을 맞을 상황이면 딜을 다 맞게되어서 1~2초 정도 더 버틸 뿐이다. 그래서 방템을 올리면 안좋다는 소리다. 그리고 이미 로아로 상당한 탱킹력이 있는 상태고, 적절한 존야로 충분한 생존력을 보장받는다. 또, 보통 후반엔 스펠까지 풀로 채우기 때문에 이니시 또는 생존력은 더 올라간다.  그렇다면 최고의 극딜템은? 리안드리 가라. 체력300으로 어느 정도 탱킹을 높여주고, 깨알같은 마관, 그리고 핵심인 퍼댐이 있다. 카서스는 지속딜. 고로 퍼뎀이야 말로 카서스의 지속딜을 극대화하는데 가장 적합한 템이다. 게다가 적의 체력은 각종 텡템으로 원딜까지 체력이 상당히 높아진 상황일 것이다. 고로 퍼댐이 정답이다.벤시나 란두인 가봣자 피차이 얼마 안나고, 방어력과 마방 또한 이미 상대의 마관/방관템이 충분히 나온 시점이기 때문에 효율이 극히 떨어진다. 50분 이후의 극후반 게임에서는 신발을 팔고 라일라이까지 간다. 그때의 딜은 리얼 극혐이다. 리안드리의 퍼댐효과가 2배가 되며, 엄청난 주문력과 체력상승으로 극딜탱오피챔이 된다. 마관15짜리 신발 들어서 뭐하나? 카서스로 빨라서 백도어를 하겟나 짤라먹기를 하겟나? 결국 한타로 승부를 보는게 핵심인데, 극후반엔 신발이 없어도 점멸이 있다. 아군이 이니시를 보통 해주겠지만, 각이 나오면 카서스가 해도 된다. 신발이 없어도 점멸이 있다. 무한 광역 슬로우로 지옥을 만들어라. 그래도 카서스의 한타력이 약한 타이밍을 굳이 뽑자면, 리안드리가 나오기 전, 노신발 라일라이 뜨기 전이다. 가면만으로는 딜상승이 별로 체감이 안되고, 후반이라 상대의 템이 좋은 상황이기 때문. 또, 극후반은 탑이나 원딜, 정글 풀템이 카서스보다 항상 늦는 편이라, 상대가 풀템이 점점더 갖춰가는데, 카서스는 노신발 라일라이가 뜨기까지 상당한 시간이 필요함. 그 시점에서도 딜이 조금 부족한 느낌을 받는다.  그걸 감안해도 카서스의 한타기여도가 최강인 이유는 바로 궁. 롤에서 후반에 가장 중요한 포지션이 원딜인데, 상위랭크로 갈수록 아군이 원딜을 잡기가 매우 힘들다. 그런데 카서스 궁은 어찌됫던 확정적으로 엄청난 딜을 원딜에게 넣을 수 있기 때문에, 원딜에게 상당한 부담감을 줄 수 있음. 적절한 묘자리를 깔면 딜도 어느 정도 넣어주면서 동시에 상당한 딜로스도 만들 수 있음. 신발 팔아치운다는것은 이해할수가없군요;;; 그 느려터진 이속을 감당할수가 없을텐데...또한 여눈의 상위템인 대천사의 주문력+쉴드는 나름 도움이 됩니다...로아+존야+대천사+공허+라바돈+신발이더라도 딜은 충분히 좋습니다. 다만 문제는 사거리의 한계라고 해야할까요? ㅠㅠ kia 신발 없이 이속 335 뚜벅이로 묘자리를 깔 수가 있군요! 걸어가다가 처맞고 뒤지겠네 똥신으로 버티다가 극후반에 신발 팔고 리안+라일로 극딜가는거 해봤는데 괜춘한듯ㅇㅇ , 영겁대신 대천사가면 초반에 마나관리 쉬워지고 딜은 좀 더 잘나오지만 후반탱킹능력이 약간 더 딸리고 (약 400중반~500 후반대쉴드vs650피통) 중반 대천사 업글 전까지 탱킹능력은 매우 떨어지는 단점이 있음 , 하지만 나처럼ㅈㄴ 사리면서 파밍에 집중하는 카서스라면 영겁대신 대천사도 나쁘지 않은 선택이라고 생각함 님 첼린저 크싸님보다 잘하는거 아닐텐데.. 크싸님이 후반가면 힘 빠진댔어요ㅎ 종잇장인 카서스의 초반을 위해서 21/0/9 보다 21/9 나 좀더 방어적으로 갈 필요가 있는것 같음. 한타페이즈때는 안죽으려는 카서스보다 오히려 선진입으로 어그로를 자신에게 유도한뒤 존야로 버티면서 상대를 말살하는 (묘자리를 잘찾는) 카서스가 진짜 잘하는 카서스인듯 싶네요 무조건 들어가서 죽는게 좋다고 생각하는 사람들이 너무 많은데, 이건 아닌듯 싶습니다. 죽는건 그만큼 상대에게 이득인 만큼, 내가 죽어서 더 얻는게 많아야 들어가는건데, 상황이 그렇지 않은 경우도 많아요. 특히 게임이 불리할때 골고루 딜만넣고 그냥 죽어서 스노우볼이 더 커지는 경우가 많은데, 이거 정말 조심해야 합니다. 대등한 상황일 때는 가급적 들어가서 딜 더넣고 죽는 편이 낫지만, 이것도 8:2 정도로 항상 그렇지도 않다고 봅니다. 유리한 상황일때는 잘 죽지 않지만, 일반적으로 최후에는 살아서 나오는게 더 이득이라고 보구요. 카서스가 q로 막타를 먹는것의 궁극적인 못표가 적 견제 않쳐맞는건데 코앞까지 온 cs는 되도록 연습해서라도 평타로 먹는게 좋은거 가틈..미묘한 차이지만 여러번 이렇게 하면 더티파밍 한번을 더 할수있는 효과를 봄 (구) 카서스 안나오나....옛날 빨간줄 진혹곡이 난 더 그립다 진짜평타모션좀 애니비아급정도만되도 하것는데.. 플래5인데 너무어렵다 애니비아는 투사체만느린건데 이새기는 찍고나서 팔드는게 세월이여.. 세월이여... 40분 유통기한.. 하지만 그전에 끝낼생각이면 아직도 많이 좋음.. 명심할건 카서스가 같은 팀이면 올궁일때만 한타해야한다는거 .. 이 쉬운거 못지키면 이길수가없다 카서스가 무슨 유통기한...ㅋㅋㅋㅋㅋ 딜량 탑급인데.... 장판으로만 딜하시나........ ㅋㅋ 티포님 최소 브론즈 카서스의 한타가 정상급인건 사실이고 후반가도 괜찮긴 하지만 카서스같은 파밍형 미드는 다른 라이너보다 레벨을 앞서고 템을 빨리뽑아 그걸로 승부보는건데 레벨이 같아지고 템이 평준화 되는 극후반엔 힘이 빠지는건 사실임 상대 존야 가엔 나오고 모든 챔프 18렙 기본체력도 꽤 높아진 극후반에는 힘 좀 빠지던데요 가장 강한 타이밍은 중~후반인듯 배치만해도 브론즈인데 어그로 끌려고 최소 브론즈 ㅋㅋ 질. 최소 생사택일 동인인물인가 카서스 진짜 궁극기 .... 잘하는사람들보면 무서움 ㄹㅇ .. ㅠㅠㅠㅠ 40~50분 겜에서는 후반에 힘 못쓰는거 같더라 . 30~40분안에는 끝내야됨 펜타킬 카서스 가성비가 좋아져서 애용하는 챔프 (750rp에 대사변경 달림)  단점이 있다면 평타로 cs먹기가 너무 힘들다는거 언데드-흑마법사, 그분이 떠오른다. EE! ee 외쳐 ee! 펜타킬 카서스뭐냐 ㅋㅋㅋ 와우에 언데드흑마다 ㅋㅋㅋㅋ 척추굽어진것도그렇고 ㅋㅋㅋ 드레이크도그 형님 생각난다 ㅋㅋㅋ 요새 미드라이너들 빠른 플레이를 좋아해서 카서스로 대응하기가 너무나도 힘듬; 탈진 텔포 정도면 할만하긴 한데 상대를 따려고 스펠 쓰기보다 생존용으로 쓰는 경우가 너무 많고 어째어째 버텨서 후반에 궁2렙 찍으면 좀 할만해짐 그전까지는 정말 파밍만 하다가 정글러 갱오면 ㄳㄳ 하면서 킬도 겨우 따거나 못딸때가 많음 ㅠㅠ 펜타킬 비쥬얼 쩐다;; 역대 VU중에 젤 맘에든다 비쥬얼 업데이트가 레전더리 수준으로 변신햇네 카서스로 최근에 꿀좀빨았는데 버그였다니ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 다시 봉인해야겠군 딱히실력없어도 캐리하기쉬움. q맞추는게상당히어렵긴한데 후반에 로아대천사존야정도만나와도 충분히캐리가능. 그냥들어가서e키고w쓰고 qqqqqq하다죽고 q두번날리고 구우우우웅웅우우우ㅜㅜㅇ우웅우ㅜ우ㅜ우우웅 하면 최소더블킬. 카서스 비쥬얼 업그레이드 이후로 목소리가 더 잘 안들리던데.. 비쥬얼 업데이트 참잘햇다 해보니깐 딱콩맞추기가 한결쉬워짐 딱콩이 원래는 적용범위보다 반지름이 0.5배정도 작은 구형태로 나왔는데 이제는 적용범위가 정확히 보이게되면서 딱콩을 맞추기 굉장히 수월해짐 마찬가지로 장판도 눈에띄는색깔로 나타내고 범위를 원형의 띄형태로 나타내주면서 켜고껏을때 반응성이 향상되서 내가 이걸 키고있나끄고있나 절대 햇갈릴일이없어짐 솔찍히 전에는 장판색깔이 약간 칙칙하고 장판을 켯을때 장판이 약간 서서히 나타나는 이펙트때문에 시1바이걸내가 켯나껏나 똑딱거릴때가 있엇는대 굉장히 편해졋다고볼수잇음 꼭꼭해보셈 전체적인 스킬이 개편된게아니고 비쥬얼적으로 개선됬을뿐인대 딜이 향상된느낌임(스킬의 정확성이 올라가니 평균적으로 딜이올라간 케이스) 카서스 q짤이 언제 0.85된지 모르겟지만 여신의눈물이 q짤속도를 못따라가고잇다 ㅋㅋㅋ 기지에서 q짤로 여눈작업해도될꺼같은데 궁 쓸때 특유의 빨간 줄 생기는게 좀 있으면 추억이 되겠네요...ㅜㅜ 뭔가 이팩트가 약해짐 님들아 딸피 제보좀요 카서스는 잘죽는게 진짜 장인인듯. 한타때 점멸+ 존야 잘쓰고 묫자리 잘 찾아서 상대 피 깎아놓고 궁 쓰면 못해도 킬 or 어시 쓸어담음. 이분도 잘 안보이시는 분.. 제우스가 여깄네 내가 지금까지 해본 챔프중에 평타모션이 제일쓰레기 시발모친출타한줄 평타모션 개씹쓰레기다 진짜 세일중인데 살까?? 히시르피 라는제드쓰는얘가 나못한다고에1미보지핡아라하며욕하네아분해죽을듯ㅠㅠㅠ아짜증나 핡던가 꼬우면 잘해져서 복수하던지 여기서 징징거리지마라 히시르피 라는제드쓰는얘가 나못한다고에1미보지핡아라하며욕하네아분해죽을듯ㅠㅠㅠ아짜증나 재미쪙 상대가 ad챔프일때 탈진들고 돌진조합일때 좋고 상대챔프들이 유리몸일때 좋음  11렙 빨리찍고 궁을 2권빨리 배우는게 중요함 이때게썜 돌진조합 해법은 장판조합 얘 잘하면 캐리가능해요. 텔포드세염 쉬울거같은데 막상 써보면 난이도가 꽤 있다 미드라인에서 자기혼자 잘해야하는것도 있긴한데 맵 잘보고 딸피인적에게 궁쓰는게 카서스플레이의 중요 포인트인데 그게 막상 플레이하다보면 참 힘들음... 스킬자체도 타겟팅이 없고 폭딜보다는 지속딜이라서 후반까지 가지말고 중반에서 최대한 이득을 많이뽑아서 게임의 승패를 굳혀야한다고 생각함 손 컨트롤도 중요하긴한데 맵을 잘보고 어떤 이득을 어떻게 가져가야할지 영리하게 플레이 해야할 챔인듯 굳이 킬 안나와도 다른라인 강제딜교환 상당히 짜증난다 서로 반피이하인 상황에서 가서스 궁맞으면 집가야되니.. 요즘 괜히 대회 나와서 사람 골까게 만듬  라인전? 쎄지 '손이 되면'  거리 조절도 못하는게 탈론 선픽했는데 손잭스가 이거 고르고 10데스해서 뒷목잡게 하네 카서스 라일라이 개꿀입니다. 포킹과 스플릿 메타가 대두되면서 프로들이 안써서 그렇지 사용하기엔 충분히 좋은 챔프지 일겜이든 솔랭이든 유저들이 그렇게 열심히 화합하고 단결해서 팀조합짜고 프로처럼 포킹 앤 스플릿 운영하는거 아니니깐.. 전투가 빈번한 솔랭에서 정말 좋은 챔피언이라고 생각해요. 궁극기로 호응하면 아군한테 정말 도움이 많이 되는거 같아요~_~ 카서스로 퍼펙트게임하는 새 끼들보면 죽이고 싶다 진심 왜요 어제도 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ죄송 진심.. 카서스 궁이 사기야 ㅎㅎ 좋은챔이지. 진심.. 카서스 궁이 사기야 ㅎㅎ 좋은챔이지. 이놈 적일때 후반가면 진짜 골때림 파밍력 좋아서 궁으로 킬몇번 먹고 파밍하고 코어템 다뽑으면 이놈이 뻘궁쓰길 빌어야함 롤자체에 있는 130여종의 챔프들중 가장 사기적인 궁극기라 생각댐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카서스는...... 궁이사기야 야스오가 개 씹op로 확정 된다면 카서스가 다시 떠오를지도 몰라 야스오의 w로는 카서스의 스킬을 하나도 못 막거든 오늘 결승보고 성지순례합니다 ㄷㄷㄷ 성지순례왔습니다 예언가님 대단하시구만... 카서스로 퍼펙트게임하는 새 끼들보면 죽이고 싶다 진심 왜요 어제도 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ죄송 진심.. 카서스 궁이 사기야 ㅎㅎ 좋은챔이지. 진심.. 카서스 궁이 사기야 ㅎㅎ 좋은챔이지. 이놈 적일때 후반가면 진짜 골때림 파밍력 좋아서 궁으로 킬몇번 먹고 파밍하고 코어템 다뽑으면 이놈이 뻘궁쓰길 빌어야함 롤자체에 있는 130여종의 챔프들중 가장 사기적인 궁극기라 생각댐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카서스는...... 궁이사기야 야스오가 개 씹op로 확정 된다면 카서스가 다시 떠오를지도 몰라 야스오의 w로는 카서스의 스킬을 하나도 못 막거든 오늘 결승보고 성지순례합니다 ㄷㄷㄷ 성지순례왔습니다 예언가님 대단하시구만... 올ㅋ 롤챔결승 보고 이거보니 님짱 성지순례왔습니다 여친생기게해주세여 진짜 개 대박 ㅋㅋㅋ 아군 미니언 피도 보고 있다가 상대가 막타치려 할 때마다 큐짤 한방씩 날려주면 탈론,제드상대도 할만함. 심지어 탈진 있으면 역관광도 가능함.(입롤같지만, 탈진있으면 카서스 줫나셈) 그라가슴이나 아리,그외 이즈리얼 같은 원딜챔 상대로는 좀 힘든듯.(아리도 6렙전엔 할만함) [그라가슴은 시박 너무 튼튼해 ㅠㅠ]  무엇보다 블루없이도 더티파밍이 가능한 신기한 챔프 탈론은 괜찮은데 제드 ㅅㅂ.. 사정거리도 긴 짤짤이 매미없음 아칼리만나봣니... 이새키 평타모션 너무 꾸림...진심...평타로 cs 10개 먹으라 하면 2개정도 먹을 수준으로 개 꾸리다. 2개정도는 아닌데... 걍 블라디보다 약간 안좋은수준이고 마나없고 미니언적을때 평타로도 먹기도해요 대신 q가 미니언 먹기 좋잔아여 지가못하면서 꾸리꾸리하다네 난잘만먹어지더만 중반에 가장 빛나는 챔프 초식은 맞지만.. 초반 카서스가 라인 푸쉬력이 제로에 가까워서 대부분 상대라이너가 견제질하다가 라인 밀게되는 상황이 8할이상인데.. 그때 프리징해놓고 안전하게 cs먹으면서 크면 됨.. w로인한 갱 호응도 좋고.. 궁과 텔포로인한 상대 라인에 미치는 영향은.. 상상을 초월할 정도..  대부분 카서스 하다보면 상대라이너가 초반에 카서스 말려야지하면서 폭풍 견제질 하면서 라인 쳐 밀다가 갱당해 ㅈㅈ치는 일들이 대부분..   카서스는 아리나 제드같이 한방 버스트데미지로 순식간에 녹이지않는 이상은.. 어영부영 견제질로는 압도할수없는 챔프.. 그나마의 버스트딜도 카서스가 너무 잘사리면 답 없는... 제발 카서스 하는 사람들 꼭 알아두셈. 얜 극후반에 좋은 챔프가 결코 아니다. 후반에 Q짤 단일한테도 들가기 힘들 뿐 더러 궁 빼곤 확실한 딜도 장담해 주기 어렵고 그 궁마저 후반에 파훼당하기가 쉬움. 압도도 말했지만, 얘는 중반에 글로벌 궁으로 인한 어시, 킬을 얻을 수 있고 빠른 라인 클리어와 더티 파밍으로 인해 적보다 항상 레벨과 템이 좋아야 한타에서 폭발적인 위용을 내뿜는데, 나중에 같이 동등한 상황 되면 확정딜이 중요해지는 후반에선 카서스가 상대적으로 할게 없어짐. 이 글에 전적으로 동의함 카서스가 타 챔피언보다 상대적으로 적 전체에게 피해를 손쉽게 입힐 수 있는 것은 명백한 사실이지만 결국에는 지속딜이기 때문에 폭딜이 난무하는 한타에서는 카서스의 최대 장점인 전투지속 능력을 제대로 발휘하기도 전에 한타가 끝나버려 상대가 뿔뿔이 흩어지는 경우가 허다함. 카서스는 초반에 q짤로 인한 안전한 파밍과 r짤로 인한 안전한 킬딸로 적과의 성장 우위를 만들어 놓고 중반이나 중후반의 하드캐리를 노리는 것이 맞다고 봄. 예외라면 바론싸움때 미친 존재감, 텔포 들었을 경우 맵장악 우위 정도죠 맞음.  초중반 파밍과 궁으로 남들보다 빠르게 엄청나게 성장할수있음  극후반 가면 양팀다 풀템나오고 하면 초중반 처럼 위력적이진 않음.  그럴때는 위치선정과 존야로 최대한 딜많이 넣는게 답임. 이거 너프된지 몰랐는데 심히느꼈다... 마관템이 갑이네 공허하나만으로도 충분했는데 리안드리도 가야겠다 너프 카서스는 처음 할때는 정말 어렵다. 파밍하는것도 q로 해야하기 때문에 적응이 안될 뿐더러 한타때 죽엇을때 궁을 써야 되는데 qq날리다가 궁 못쏘는 등 어느정도 연습이 필요한 챔이다 카서스 5판만해도 그런말 안나올텐데 괜히 초보자 겁주기 ㄴㄴ 오히려 스킬로 먹으니 평타조루 ap챔보다 먹기가 쉽고 무덤궁은 q,q,q+궁 한다고 생각하면서 쓰면 절대 그런일없음 무작위 총력전에서 얘는 못고르게 해주지 ㅅ ㅂ 밸런스 파괴야 -_- e선마 개꿀 ㅋㅋㅋㅋ 카서스한테 싸발리는 미드라이너님들 카서스가 궁쓰면 스피커 끄면 되잖아요 답답하네 ㅡㅡ 하이머딩거 실명수류탄 맞을때 모니터 끄면 실명 안 걸리는 거랑 같은 이친데 ㅡㅡ 이제 애니처럼 일러스트하고 인게임그래픽좀 바꿔줄때 안됐나... 책이나 지팡이부분은 뭔 8비트게임보는거같어 시비르가 더시급함 얘 정글러임 다들 카서스가 사기라고하고 많이들하시는데 카서스도 의외로 컨트롤많이 듭니다. q를 마춰야 피를까내는데 다들 e로 장판키면 대지 왜 q마추냐 하시는데 장판 키면 얼마나 가실꺼같으신가요 레벨을 올릴수록 엠소모가 어마어마합니다. 얼마나 엠소모를 적게하면서 싸우냐입니다 죽으면 장땡이지 어차피 장판켜지는데 이런말하시는데 카서스죽고나서 어느바보가 장판위에서 싸우겟습니까.... 카서스의 진가는 얼마나 묘자리를 잘 잡냐에 있냐는 거임 바보들이 장판에 올라가는게 아님 잘하는 카서스들이 묘자리를 설계하는거 존나 좋아요 한타때 묘자리만 잘깔아도 한타는 무난하게 가져갈수있는듯 솔직히 씹사기op아니냐? 라인전이아무리 힘들다힘들다해도 타워옆에서 우월한q로 파밍파밍하다가 탑봇싸움일어나면 궁한번써줘서 딜보충해주고 딸피도잡아먹고 한타때 e키고 w깐다음에 부비적부비적하다가 대충뒤지고 상대방은 카서스 장판 피하다가 팀원스킬다쳐맞다가 한타끝날때쯤에 날아오는 빨간동앗줄이면트리플킬까지뜸 그건 잘하는 카서스고 . 좃밥 카서스는 라인전에서 개씹털린다. 오늘 베인잡을려다가 짜오랑 티모까지 잡음 오예 트리플킬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 정글도 육식이 대세고 초반우세를 바탕으로 스노우볼 굴리는게 늘어난 현 겜 추세상  많이 밀림 미드에 ad캐스터 오면 녹아나는거도사실이고  아군정글이 만약에 아무무라면 진짜 피해없이 초중반 못넘기는이상 겜 진다고봐도될정도  보험식으로 카서스 많이하던데...참 어려운챔프임 파밍만 하는것도 어려워 카서스 파밍이 다른 챔프처럼 평타로 막타를 먹는게 아니라 q스킬로 막타를 먹는 거라 처음하는 분들에겐 어려울 수밖에 없는게 사실임  그래도 카서스의 파밍만 어느정도 익숙해지면 누구보다 안전하게 파밍을 할 수 있어 상대 입장에선 "저거 키우면 안되는데...." 하면서도 카서스 파밍과 궁딸을 막을 방법이 없음  이쯤되면 상대 미드라이너, 특히 미드 ad가 생각해볼만한것은 라인을 밀어놓고 로밍가서 다른 라인을 흥하게 해주고, 스스로 카서스보다 킬을 많이 먹어 그것을 바탕으로 스노우볼링을 하는 것인데, 진혼곡의 존재를 무시할 수 없고, 카서스 스스로도 라인을 안 미는것이지 못 미는 것이 아니기에, e스킬을 q스킬과 같이 활용해서 라인을 밀고, 타워을 압박하거나 백업을 가는 식의 플레이도 가능  그리고 개인적으로 카서스 유저로서 정글러가 아무무면 환호성이 터집니다. 카서스 챔피언 특성상 블루 의존도가 높은 편은 아니기에, 설사 아무무가 카정을 당해서 블루를 뺏긴다고 해도, 상대에게 지속적으로 따이는게 아니라면, 크게 지장이 없으며, 후반에 아무무와 카서스의 시너지는 상상을 초월하기 때문에, 후반에 크게 우위를 점할 수 있음  단 한가지, 카서스 자체가 로밍이 훌륭한 챔프는 아니기 때문에 초반에 아군 다른 라이너들이 상대 미드 라이너의 강력한 로밍을 버텨줘야할 필요성은 있음. 앵간해서는 라인을 꼬지 않는 솔로큐에서 탑과 봇타워가 하나씩 깨지면 반드시 미드로 5인갱 한번은 오더라고요 카서스 평타모션이 개호구십스레기라 먹기가쉽지않음 ㅡㅡ.. 실피일시 E를켯다꺼서먹거나 Q로 미니언한마리만맞추시면 ㅇㅇ.. Q단일타겟대미지 240정도만 되도 Q난무하면 나만 cs더럽게먹고 상대라이너 쩔쩔매고 갱만기다리고있음 근데이것은 심해의이야기 룬방벽이 카서스의 존재감을 죽여 놓앗지 카서스형 진리임 큐짤의 우월한 사거리와 e의 지속효과로 적이랑 싸우지 않고도 안정적이고 지속적인 파밍 및 한타 발생시에 견제 가능. 초반 인베이드 확인시에 큐짤로 약간의 시야 확보 가능. 궁극기의 존재로 다른 미드챔프만큼 로밍을 많이 가지 않고 솔로킬을 따내지 않아도 킬 어시 먹을거 다 먹고 성장 가능하며, 그렇기 때문에 미니언을 놓칠 이유도 많지 않음. 또한 이러한 성장을 바탕으로 이루어지는, 미드챔중에서 둘째가라면 서러울정도로 높은 한타기여도. 후반가서는 적잖은 체력을 보유하고, 죽고나서도 딜링이 가능하기 때문에 부득이한 경우 탱킹도 가능. w의 활용으로 적 이니시에 훼방을 놓거나 적 진입 자체 방해 가능. e를 켜놓으면 에어본을 제외한 어떤 cc기가 들어와도 지속적이고 안정적인 딜이 가능. 밀릴 경우에 e를 활용한 빠른 미니언 정리 가능. 단점이라면 초반 유리몸과 맞다이 최약체, 거지같은 평타모션과 cc기가 슬로우밖에 없다는 점. 미드마이와 베이가한테 개털린다는점ㅠㅠ 카서스 그냥하지마라.. 카서스랑 같은 팀 걸려서 이긴적 딱 3번 밖에 없다. 뭔솔 내가 아는 카서스 장인 형은 레이팅 1900이상이다 카서스 q 맞추기가 너무힘든데 팁같은건 없나요... 예측샷 쏘면 되는데 보통 예측샷 맞아주면 심해임 그 예측샷을 어케 잘쏴야하나여... 예측샷너무힘듬... 그냥 적챔프 도망가는 방향에다가 신나게 때려 박으셈 아니면 w박으시고 해보셈 그냥 라인전 단계라면 cs챙기러 다가올때 한방 박아주세요 사실 라인전이나 한타대치상황에서는 맞아주는게 더 이상한거임 하지만 한타나 교전시에는 스킬하나하나를 피하면서 싸우는게 불가능하기에 막써도 맞음 그리고 카서스가 좋은게 적이 도망가면 계속맞출수있음 저 멀리서 Q로 미니언먹어서 킬 따기 꽤 힘들고 무엇보다 미드라이너로서 상대 할 때 진혼곡 때문에 카서스가 크는걸 어찌할 수가 없다는게 상당히 엿같음 애만한챔프잇냐 ; 가게두어라..궁쓸꺼임 얘 잘크면.. 뭐해야할지 막막하다 그건 님처럼 q짤못맞추고 딴라인 영혼의 맞다이때 궁 안써주고 끝나고 킬딸치려는 사람에게 해당되는 말이구요 qwe만으로도 카서스 좋습니다 그리고 님말 반대로 보면 궁하나로 상대방 스펠 몇개를 뺄수있는겁니다 게다가 카서스 쿨감 최대로 맞추면 궁 90초 대고 딜도 방어막보다 높아요 ad로 가지 않는 이상. 방어막 클래식은 쿨도 긴데 멋도 모르고 짖지 마세요 심해 쪼말 냄시남 시즌3패치되면서 관짜고들어가게생김 가게두어라!하면 방어막이 뙇! 소라카가필요없는 쓰게두어라가 생기네 카서스 궁쿨에 방어막은 두번도쓰니까 기대하지마세여 ^^ 이시킨 평타가 너무 느림 근데 레알 리바 텔포가 좋아 라인전 잘한다는 가정하에 가게 두어라 ...  으아아앙앜ㄹㅇ카아캉카 슈우우웅 펑......,,,,,,,,,,...는 블라디 녹턴 시비르 탑트린 정글녹턴 미드블라디 원딜시비르 서폿케일 트린은왠만하면불사끝나고쓰지 아.... 이기긴햇는데 8킬1뎃9어시 일반겜이지만... 나도모르게 마무리가 돼고나서 진혼곡을썻슴.. 심해가 빡치는 사람들은 카서스 한번 해봐라. 입맞에 맞으면 연습으로 금장 일방통행이다. 꿀빨수밖에없는챔프다 ㅇ 카서스 꿀챔프 심해탈출용! 상대딸피챔프튈때하는말 가게두어라... 카서스궁이열받으면 다른궁은 열안받냐 징징대네 상대딸피챔프튈때하는말 가게두어라... 카서스궁이열받으면 다른궁은 열안받냐 징징대네 그래도 일단 맞으면 갠적으로 제일 기분더러움 분명 쿨탐이 3분가량 되는 궁 중에선 쿨이 제일 긴 궁극기 중 하난데 적일 땐 무슨 딸피만 되면 날라오는 거 같은 기분  게다가 얘는 존야나 샤코 분신 같은 순간회피기 없으면 알아도 맞아줘야됨 그림자군도 편입을 진심으로 축하드립니다!! 1위에 리바텔포좀내려라 진짜 충들개많아 나 배치고사중인 랭겜 입문이지만 리바텔포 7전 4승 3패임 그럼 들어도댐? 아니면 들지 말아야함? 그중 1패는 10시 피방 탈주 흙흙.. 그냥 본인 취향이죠 뭐 탈진이나 점멸 이런 거도 들어보고 뭐가 나한테 더 좋다 싶은거 드는게 좋음 갠적으로 플래쉬 텔포보다는 플래쉬 익저가 더 낫다고 생각됨 당연히 이그나이트는 궁의 존재를 생각해볼 때 별로 의미없는 서머너 스펠이고 문제는 텔포냐 익저냐인데 카서스는 미드에서 지박령 같이 눌러있으면서 더티파밍에 특화된 챔프 더욱이 궁지원을 통해서 타 미드라이너의 로밍만큼 압박을 줄 수 있으니 굳이 로밍이 필요하지 않음. 라인밀어놓고 교전 발생하면 궁으로 잘만 지원해줘도 재미는 볼 수 있음. 상대는 라인도 밀리고 로밍에 대한 위험부담도 있기 때문에 오히려 익저가 있다면 카서스의 다소 약한 라인전도 보완이 될 수 있고, 한타 때도 원딜 등에게 붙는 딜탱이나 ap등에게 써줌으로써 딜을 약화시켜줄 수 있음.  갠적으로 랭에서 많은 좌절을 맛본 다음에 노멀에서 연습하고 있는데, 숙련도가 높아질수록 왜 카서스가 대회에서 가장 선호되는 미드 중에 하나인지 알것같음 아직도 부족하지만 나도 익저를 더 선호하는 편이긴 한데 카서스가 님 말대로 파밍형 지박령이라 텔포 드는 것 같음 카서스는 그냥 걸어서 로밍가는 건 거의 안 하는데 그러다보면 상대 미드는 로밍 다니고 이래서 다른 라인이 초반에 피해를 봄 근데 카서스의 로밍력도 꽤 강하기 떄문에 텔포 들어서 한번씩 가주는 것도 나쁘지 않아보임 물론 난 텔포 잘 안 하지만 점멸 없으면 왠만한 미드 라이너한테 솔킬 무조건 따일텐데.. 라바 텔포는 본인 실력 문제가 아니라 상대 라이너가 호구일때 드는거지 컨이나 실력으로 커버되는 영역이 아님.. 다들 제일 위에 있는 BeDes 공략을 읽는데 저도 댓글 보고서야 문제점을 파악  문제점은 리바텔포는 5:5 한타 끝나고 나서 상황 판단해서 가능하면 빠른 부활 난입으로 딸피 남은 적군 싹슬이하고 그 여세를 몰아가거나 그게 아니라면 스펠을 아꼈다가 중요한 순간에 써서 캐리할 수 있는 있는 상황판단력 및 컨트롤이 있어야되는데  대부분 공략 보는 사람들은 인게임 추천템이 잉여인지는 알지만 정확히 무슨템을 가야할지 모르는 수준의 qwer도 모르는 생초보는 아니지만 중수는 못 되는 초보들이라는 것...  결국 공략대로 따라하다가 운 좋아서 킬딸 좀 하고서 적에게 레전더리 킬을 내주고선 자기가 킬수 제일 높으니 자기가 캐리했지만 팀원들이 잉여라서 졌다는 자칭 장인 멘탈충들을 생성한다는거...  근데 카서스는 진짜 중급 봇이 잡으면 혼자 킬 다 먹는 챔프 중 하나 이즈리얼, 브랜드, 지그, 스웨인 등등 초장거리 원딜이나 누커는 1. 봇(혹은 봇 수준의 맵리딩과 순간반응력)이 잡았고 2. 스킬 특성 모르고 나대는 좃피더가 한 명 있으면 종횡무진......  이런 애들은 나중 가면 3~4명이 댐벼도 1~2명(그리고 닥돌 딜탱의 특성상 항상 내가 포함됨) 잡고 유유히 도망치더라.... 껄껄껄 껄껄껄 리바텔포는 미친놈들이나 쓰는거임. 대회에서도 탈진 점멸이 99%구만. 잘 하면 좋다고? 걍 탈진 점멸로 3~4분마다 적진에 들어가서 깽판치는게 훨씬 낫다는 당연한 생각을 못하는건가 가게두어라 인벤의 위엄이 느껴지는 챔피언인듯.... 쪼말하다보면 리바 텔포가 거의 전부다 인듯. 향기가 느껴지는가 ㅋㅋㅋ 리바텔포 들고오지마 제발... 진혼곡.더 말이 필요함? ㅇㅇ? 카서스~~~ 내가 생각하는 롤 최고의 챔프 ..  정말 .. 미드라이너의 최대 약점인 .. 후반에 가면 원딜에게 딜을 양보하고 .. 약간은 밀리는 느낌이 있는데  카서스는 그런거없다 ..  레퀴엠의 존재하나만으로도 이미 ... 최강의 케릭 ..  op와 평범의 아슬아슬한 사이에 위치해서 ..벤도 잘 안당하고 ... 가끔당하지만  여하튼  롤 최고의 챔프.. 카서스의 진짜묘미는 e스킬데미지임 나중에 데캡뽑고나서 e에 커서올려봐 초당뎀지가 200을 훌쩍넘어감 그냥거기 서있는거만으로도 참고로 궁은 체력이 190이하일때 사용해야함 잘봐 리바텔포 랑 텔플래쉬 차이를  리바텔포는진짜 카서스장인아니면쓰지마  랭크에서쓴다고까부는놈들미드맛집되서 똥싸고 시ㅡ발세1끼들아애할줄도몰라  잘쓰면진짜좋다근데  텔플래쉬를봐 ?  플래쉬는 무에서 유를창조한다고 죽다가도살아날수잇어 ㅇㅋ ?  라인전좀더수월해지고  안전하게할수잇단말이야 그러니깐 희대 빼곤 다 텔플레쉬로통일하자  충 세 끼 들 아 카서스는 궁 계수 없에야됨 지젼사기 궁계수없으면그게 망하는거지뭐 그럼 고인 됨 너프됬어도 여전히좋네 솔까애는w때문에 op가아님 장판하고궁이쩔지 카서스는솔직히 패시브부터 스킬하나하나 다op급  카서스 4~6 강할타이밍임  4때 w 찍고 정글불러서 상대라이너에 w 딱걸쳐놓고딱콩점사 피가쭉쭉빠짐  w는 한타때도좋고 정말없어선안됨 쉬바나같은애들갱올때도 w걸어놓으면  못옴 들리니 너희를 위한 나의 노래가~~~ 간다! 진혼곡!!! 아 진짜 제발 리바텔포 씨발 제발 뻐킹 미친 아 홀더럄ㄴㄷ로ㅕㅑㅗ저ㅑ 리바텔포 이제는... 상식적으로 리바텔포 쿨을 생각해봐라 리바텔포가 말이되냐 씨팔 최근 대회에서 많이 보여서 그런지.. 카서스충들이 속출하는듯 리바텔포 들었으면 말다한거 아닌가.. 잘하면또 모르지ㅠㅠ; 인간적으로 너프좀 아 진짜....... 리바텔보 왜 쓰는거냐 진짜  공략만 보고 그 밑에 달린 욕은 보지도 않나봄 잘쓰면 좋은캐릭 ㅇㅅㅇ 아 진짜 탈론할때 카서스보면 진짜 짜증난다.. 하나같이 리바텔포라서.. 200원이상 먹을수가없자나 어려운듯 ㅠ 딱콩 노타겟이거니와 몇초뒤에 터지기때문에..이동경로 파악하고 써야하고. 뭐 어쩄든 말못할 어려움이; 카서스할떄 카서스 안키워주는 사람들 완전싫다 ㄷㄷ 카서스 초반은 호구까진아니여도 쫌 힘든편인데 정글러 미드갱 안오고 블루 안주고하면 딸피 보여도 진혼곡 떨쭤주기 싫어진다능 ㅠㅠ op 시발...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 op 가 아니면 뭐냐고.. 리바텔포 제발 잘하시는분만 들어주셈... 정글러가 상대 카서스 점멸없으면 밥으로여김 저는 카서스할때 리바이브 활용을 잘 못해서 플래쉬+텔포 로 스펠끼고 후반 한타에 e키고 점멸쓰고 일딴 qqqqqqqq 죽으면 qq찐혼콬 ㅋㅋ 이게 살짝입롤인게 울팀 이랑 타이밍 안맞으면 주옥임 ㄷㄷㄷㄷㄷ 전 이거 5번정도시도해서3번성공함 ㄷㄷㄷㄷ 리바텔포라.. 난 정글러한테 밥이되본적이없어서 ㅋㅋㅋㅋ 한타때 막싸우다가 죽으면 저쪽피보고 기다리다가 텔포쓰고 뒤로돌아가서 죽고 프리딜 아예 소멸하고 리바 궁 적어도 쿼드라? ㅋㅋ 점멸없이 할려면 하지마라... 니가있는 곳이 곧 맛집이 된다.. 개굳 진리 토달수가음슴 ㅋㅋㅋ 점멸없어도할만하던데;; 잘한다면 리바 텔포도 나쁘지않음 진짜 이렇게 cs먹기 힘든 캐릭은 처음이다 cs먹다가 힘 다빠질기세 cs 먹기 쉽던데요?? 초반에 힘드시다는거죠? 카서스가 cs먹기가 힘들어요...? Q로 cs먹어 평타 말고. Q로 1마리만 맞게끔 쓰면 막타먹기쉬움 부패배우면 마나소모도 거의 없다고보면되공.. 보통 q로만 먹는다고들 생각하시는데 e 스킬 찍고 2렙에서 4렙구간에는 적 챔프 오는거 q로 두어번 견제하면 가까이 잘 못오는데 대포미니언 없고 서로 라인유지할때는 딜계산으로 평타로 먹기 쉬워요 더구나 e 스킬로 cs 먹을때마나 마나가 차니 상황에따라서는 블루 없이 마나가 안딸리는 케릭중 하나임 (6렙 전에는 미니언 한번 온거만 평타로 먹어도 마나가 풍족함니다.) 몇일만 연습하면 할만하다능 카서스 스킬은 그냥 다 완소.... 대신 마나 소비는 사체업자 이자 빨아먹듯 없어지는...  마나 걱정도 없고 사거리 엄마없는 Q로 라인전 짤짤이... 이거 하나만 잘써도 생존기 부족은 상당히 커버됨... 물론 갑툭튀 갱깅은 어쩔수 없고;(와드 박던지...)  추노 당할때는 튀면서 호빵날리는데, 시야 확보 잘하고 튀면 대충 최대사거리에서 3대 안밖 호빵 터트리며 도망갈수 있고... 더 가까워지면 E로 벤다이어그램 속에서 달리게 만들면 추격할 챔프가 탱계열 아닌 이상 반대로 질질짜며 도망가기 바쁨.  W는 10렙 이전이나 템없을때는 봉인 강추...... 엠소비가 진짜 에미없음.... 다만 후반엔 완소.  중 후반에는 라인 밀고 싶을때 E로 미니언 녹이기... 아니면 한타때 E키고 존야 존나게 쳐다보면서 다이브... 이후에 팀이 밀면 W갠세이+Q짤, 아니면 점멸로 ㅌㅌ 정도 전략도 꽤나 쏠쏠한듯...  뭐... 카서스가 궁 제대로 못쓰면 그냥 그건 카서스아니고 고자.... Q짤하며 생존과 딜을 하던, 궁으로 킬 줏어먹던, 우리의 발고자(이동속도가 고자) 카서스는멥 리딩능력이 다른 챔프보다 중요하니... 멥 못읽으면 그냥 킬 따이고 7초 더 칼라화면 보는 정도의 케릭이 될수도 있음...... 캐공감임 아 w마나소비 눈물난다 진짜 초반에 갱많이 당하거나 죽어도 후반에 1인분이상은 하는 케릭. 괜히 승률1위가 아니다 이건 뭐 개소리하는지는 모르겠으나.; 갱당하면 거의 카서스 아무것도못합니다.,; 한타시작하자마자 점사당해서 죽으면 궁써도 뎀지잘안박혀요,.;  갱안당하고 파밍하는게 카서스의 목표입니다만...  갱당하면 답없습니다.. 카서스 지팡이를 오른손에 집는 그런스킨과 게임할 시 진짜로 오른손에 지팡이를 들고 있는 모습이 있었습면 좋겠다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아니면 패시브를 실드기로 말파처럼 시간마다 실드가 생기는거 처럼 컨샙은 리치는 리치의 생명의 무한하 마나화 생명인데 종이체력 마나 죽어서 궁이나 화페하나 걸로 뒈지는 카서스 리치 컨셉 맞는지 부터 의심이 든다 카서스는 누가봐도 리치컨셉인데 생긴것부터가 그렇고 패시브도 카서스랑 잘어울린다고 생각함 실드기로 해봣자 어차피 종이카서스인데 조금버텨서뭐함 그냥 죽은다음에 7초간이라도 안전하게 딜할수 잇지않음..  그리고 위에쓴대로 고통의벽 스턴으로 바꾸면 미드는 고정카서스일듯 안그래도 OP소리 오질라게듣는카서슨데  고통의벽 스턴으로바꾸면... 블츠 로켓손은  끌어오자마자 스턴, 이후 띄우는거까지 생기겠습니다? 카서스 패시브를 다른걸로 바꿔습면 좋겟다 강임한 효과 처럼 cc기 내성으로 궁극기는 일반적으로 쓸 수 있는데 사용 안하고 죽을시 죽을때 사용할 수있게 선택권으로 바꾸고 고통의 벽을 슬로우가 아니라 스턴으로 바꿔습면 이름부터 고통의 벽인데 스턴이 걸려야지 슬로우면 기력의 벽도 아니고 좀 스톤으로 바꿧습면 좋겟다 카서스 E 부패는 잘만크면 피들궁 뺨후려갈김 그냥 많이 하다보면 쉬워지는 카서스 저 희대 공략때메 개나소나 리바텔포야 잘 사용하지도 못하는 것들이 왜쳐!!! DMC!!!!!!!!!!!!! 궁시ㅅㅂ 솔직히 리얼 OP지  손잭스가 해도 궁으로 1~2킬씩 쌓아나가면 나중가면 답없다.  리바텔포는 잘 쓰는 사람은 지젼이고 그게 아니라면 그냥 잌저+텔포or플래쉬 들어라 큐를 맞추라고 큐를! 난이도가좀있는챔프,, 무난하게 크면 한타기여도 지존이고 ,,, 카서스는 그 라인에서 큰다기보단 보통 막타를 주워먹고 큼 이새낀 3렙 궁쿨타임을 좀 늘려야됨 무난하게 16렙 찍게 만들면 팀 스코어 앞서고 있다가도 순식간에 역전이 되버리는 지랄같은 일이 생기지... 카서스 하지마라 개사기야 ㅅㅂ;; 오늘 모든 라인 개말렸는데 카서스 궁 막타로 좀 크더니만 역전했어;; ㅁㅊ넘이야 이거 엑셀줄려고 회원가입했내요 잘봤습니다 그런데 님 이올리신 리플레이 꼭 보고싶은데 리플레이 보는 법을몰것네요 ㅠㅠ 좀 알려주실수있으신가요? 어느공략을보고 말씀하시는건지...ㅇㅅㅇ 죽여도 문제, 안죽여도 문제... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에만 잘크면 판타스 틱 도 껌이지 ㅋㅋ 진혼곡 한대맞으면 걍 디져 라바돈왠만해서 다가잖아 ? 라바돈을가고 베이가를만나지 한타끝나고 마을않가고 뻐기다 회색화면 본다 안녕하세욤, 새로운 카신의 등장입니다 ! 꾸준딜의 최강자 q로 cs만꾸역꾸역먹으면서 최대한 타워허깅하며 버티면 한타기여도 갑 ㄱ-... 리바 텔포 제대로 활용되는 경우를 별로 못봤음  대세는 탈진임 리바 텔포를 제대로 활용한다면?  카서스의 대세는 리바 텔포임 질리언 로테기간엔 봉인합시다 좋은 케릭... 팀이 약간 밀리는 상황이라도 .. 카서스가 있다면 후반의 역전이 가능하게 만들어주는 케릭  탑에서 나서스가 .. 시간이 나서스의 편이라면  미드에서는 카서스가 시간은 카서스이 편이라고 생각이든다.   카서스는 후반으로 가면갈수록 어마어마한 딜량으로 한타에서의 우위를 가져다 주기때문에 가게두어라 궁쓸거임 ㅋ 더이상 쫒을필요없음ㅋ 나는 리바 왜쓰는지 모르겠던데.. 리바있어도 궁이 쿨돌아가면 못잡는거고 리바를 든 이상 일단 죽겠다는 생각으로 드는건데 리바 보다 텔포 점멸이 좋은거같음 카서스가 피통이 꾸리다고 텔포 안드는분 많은데 W에서 슬로우 효과가 있다는점에서 카서스 로밍도 좋다고 봐요 개인적으로 제라스같이 궁없으면 폭딜이 힘든 미드케 빼고는 텔 드는게 좋다고 생각해요 리바를 드는이유가 패시브 죽음극복때문에 7초동안 무덤깔고 딱콩갈기다가  리바를써서 궁쓸려고 하는거에요 카서스 텔포쓰는이유가 뭐죠? 한타 목적으로만 쓰는건가요? 리바텔포보다 리바점멸이 나을듯해서 카서스 미드나 탑에서 판테온 만나면 답없다 ㅠㅠ q사거리가 어마어마하게 길기때문에 ap카운터 캐릭들이 와도 우월한 q사거리로 파밍이  가능합니다.  그리고 깨알같은 e스킬의 마나회복옵션덕에 마나도 거의 안정되게 유지하면서 꾸준히  라인유지가 가능하기에 ap카운터들이 와도 몸사리며 파밍하면 결국 우주괴수로 탈바꿈하게  되죠.  한타때의 존재감이 압도적이라 개인적으로 자주 하는 챔프 트페 와일드카드가 더긴거 같든데 ㄷㄷ q 호빵만 잘 터트려도 적 충분히 멘붕시킨다 카서스... 기지에 처박혀서 스킬쿨20%5개박고 궁만갈기는거봣나요..진짜 눈감고 계속죽습니다.. 스킬쿨은 40%가 땡인데 이게 뭐랑가 입롤 쩐다 해봤어야지 알지 ㅋㅋㅋㅋ 40%최곤데 ㅋㅋㅋ 20% 5개는 개뿔; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 종나 사기지 그럼 ㅋㅋ 흔한 롤 한판도 않해본어린이 진짜 캐릭다크면 답없지만 LOL 챔프중에 크면 가장 답없는 챔프 기지로 귀환해서 회복하고 있는데 갑자기 죽어서 개깜놀함 2012.4.7 기준 랭겜승률 가장높은챔프 한타때 e쓰고 돌진하고 순삭당한다음에 바로 궁쓰는게 일상 카서스는 심리전 캐릭터입니다 그래서 전 부활총명넣고 마나똥 유지하다가 갱오자마자 총명사용후 극딜로 증발 아니면 계속 딱콩으로 견제해서 상대 피 무조건 반 이하 유지시켜주고 그럼 됩니다 조급하게 굴지 마세여 카서스레기 르블랑과 탈론 피즈의 먹이.. 첫 팬타킬 감사 한타때 순삭당하고 유령되서 호빵좀 터트리다 궁쓰는게 일상 아놔 히발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이글보고 한참웃엇네  회원가입도햇음 답글달려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카서스 개 잘키웠더니 렙16찍는순간.... 후덜덜 궁극쓰면 서폿 피 반까임 아무도 하지마세요.. 저만 할겁니다... 한기가 느껴 지는가.... 레알 갱온거 겨우 피하고 귀환타는데 궁날라오면 진짜 개빡침 q만 잘맞추세요 e따위보단 q가 진정한 뎀딜이에요. (적원딜 3방) 캐리력 최강! 적진에 카서스가 있을 때의 장점은 피관리가 철저해진다는 것 카서스 봇 ... 탑라인에서 1:1 영혼의 맞다이 뜨는데 둘다 딸피.. 머리에 동아줄이..  봇라인에서 맞다이 뜨고 서로 딸피.. 눈치보고 있는데 머리에 동아줄이..  ㅋㅋㅋ 살려고 발버둥 쳐보는데 살기가 쉽지 않음.. 살아도 집가야되서 라인 적한테 내주게 되고 미친 궁극기 하향이 시급함 ㅡㅡ 개사기 이놈 궁이 진짜 멘붕인게 한타끝나고 지혼자 유유히 궁쓰면 꼭 나아니면 우리팀 어쨋든 2~3명은 죽음 ㅡ;; 카서스는 다른건 못해도 킬은 잘만따는 캐릭터 라인전은 최약체에 속하지만, 어떻게든 죽지않고 버티며 텔레포트를 활용한 지원과 진혼곡을 사용해 킬어시를 주워먹고 버티면, 후반에 막을 방법이 없어짐. 카서스 라인전이 무슨 최약체ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q짤 범위가 어머님 부재중이라 잘만 맞추면 견제도 강하고 카사딘 르블랑 피즈 탈론같은 카운터 캐릭 만나도 비교적 안전하게 파밍 가능한데 카사딘만 아니면 딱히 라인에서 진적은 거의 없는거같아요. 안죽기만 하면 결국에는 카서스 승.. 카타리나(순보랑 궁떄매.. 끊을수가 없으니 ㅠ)랑 르블랑이 젤 짜증나던데 후반가면 둘보다 카서스가 강하니.. cs약간 밀려도 안죽기만 하면 됨.. 20개 정도 밀려도 후반가면 e로 클릭 몇번만 하면 미니언이 녹음. 깜씨타/ 카서스 라인전 최약체는 아니더라도 병신입니다 Q짤? 그거 바로 안터지잖아요 누가 병신같이 그걸 다 맞고 서있음? 쪼렙에서야 전부다 쳐맞고 우와 카서스 조낸 쎄네 하지만 좀만 개념박힌 미드라이너라면 무빙하면서 Q짤 거의 피합니다 서로 맞파밍 했을때 파밍력이 좋은거지 상대가 견제하기 시작하면 카서스 라인던 후달려요 선신발 신고 오면 Q짤 맞는게 이상한거고 카서스는 미드라인전할때 안나대고 조용히 크다보면 어느순간 존재감폭발.... ...더티파밍은 카서스의 기본이죠 v -_-v "가게 두어라. 진혼곡이 굶주렸다"  리치킹서스네 카서스 너무재밌어요 진혼곡의 트리플킬~~ㅋㅋㅋ 진짜 후반가면 갈수록 무서운 ap캐릭의 대표 주자 카사딘, 아리, 피즈, 르블랑, 탈론등 치고빠지는 암살자만 아니면 미드에서 카서스 상대는 없다 ㅋㅋㅋ 근데 암살자 미드캐중에서 카사딘 빼고는 밀려본 적이 없네 ㅎㅎ 카사딘은 진짜 사기 시급히 너프필요 무슨 궁이 7초마다 쓸수있냐 그것도 플래시를 아리,피즈,탈론은 그나마 상대하기 어렵지는않은데.;  르블랑 카사딘이 사기죠 ㅋㅋ 더이상 쫓을 필요가 없다  진혼곡 으앙쥬금 가게 두어라 카사딘하면 카서스가 우습습니다 ㄳ 카사딘 필밴 ㅅㄱ 카사딘 필밴 풀림 ㅅㄱ 패시브가 궁극수준 ㄷㄷ 아리(파일럿 차이) 탈론, 르블랑, 카타리나, 카사딘, 제라스, 오리아나, 피즈, 소라카(?)궁 일반 스킬 정말 중요하고 잘쓰면 좋은데, 정말 상대편일때 욕나오게 하는건 동앗줄...... 진짜 유리멘탈이라서 멘붕을 밥먹듯이 해도 욕은 안하는데 유일하게 욕나오게하는 챔프. 카서스 막을케는 많은데요 주로 미드 암살자 라인들이 카서스 잡고 빠지는거 잘합니다  기동성이 높은 아리나 피즈같은애들 피즈는 튀기도 잘하고 돌진도 잘하고.. 근데 그것도 잘해야.. 비슷한 실력이면 오히려 나중엔 카서스가 훨씬 한타에 도움이 되니 초반에 탈탈 털리지만 않으면 피즈는 상대할만 한거같아요. 타워잡고 cs먹기도 카서스는 괜찮은 편이고. 탈론도 유통기한이고.. 르블랑도.. 카사딘이 진짜 무섭죠 ㅠ 어느 카서스 분이 말했지.. "그냥 가게 놔두거라" 그리고 소라카회복 그리고 특성스킬회복 그러나 님은 갔습니다... 미드에서 카서스를 이길 챔프 누가 있더냐 -ㅅ- 이기는 챔 널리고 널렸음 개초식동물 카서스 미드 라인전에선 솔까 카서스 초식....... 받아라 레퀴엠!!!   왜 심마가 생각나는거지 이넘은 평타가 워낙 느려서 q로 cs먹어야 할겁니다. 어차피 e남발하지 않는이상 마나넘치는 케릭이고 q의 우월한 사거리로 적 카운터 칠 수 있음. 단 카사딘은 피합시다. 전 카사딘 상대로 이겨본적도 없으며 무조건 벤합시다. 카사딘 개객기 해봐. 솔직히 그냥 궁이 제일 열받음 아직 만렙이 아니라 쪼렙지역에서만 통하는걸지 모르겠는데 cc기중에서 스턴/침묵 없는 챔프는 카서스로 이기거나 동반자살까진 가능한듯 W걸고 E키고 Q만 잘때려주면 후반가면 단일데미지시 500정도가 나와가지고... 그리고 전 쿨감템을 좋아해가지고 Q쿨이 1초도 안되는데 대충 후반가면 Q+E 로 1초당 700정도를 꼳아댈수있으니...  (거기에 전 데파 를 좋아해가지고 W->E->데파->QQQQQQQ하면 어지간해선 먼저 죽이더라구요. 스턴이나 침묵있는 챔프면 좀 힘들지만.. 스턴/침묵 2~3초 걸린동안 카서스 허약피통 반이 날라가있으니;;) 컨만 잘하면 카운터케릭 앞에서도 개 쌘 녀석인데 잘하는 사람은 드뭄. 궁하향좀 사랑해 카서스 탱챔을 해도 도망가기 바쁘던 나를 당당하게 만들어준 캐릭은 니가 처음이야  아 근데 님들 카서스 궁 정신집중할 때 cc기맞음 캔슬되나요? 또 궁으로도 주문흡혈 적용되는지 흠 cc기 캔슬 안됩니다 뭘하든 너무 들이대는 사람이 해도 좋고 몸사리는사람이 해도 효율이 좋은 카서스! 사릉훼~ ㅠㅠ 스턴이나 도발같은건 캔슬 ㅜ 침묵도 캔슬요 직스 폭탄으로 밀려나도 캔슬 궁극기 하향이 시급함 초보끼리 할땐 좋았는데... 레벨 올라갈수록 좀 잉여케릭 인듯.. 좀 하는 분들은 카서스 낀판은 체력 관리 다 하다보니 궁 쓸 타이밍이 거의 안나오고.. 한타때도 무조건 1순위 1.4라...쩝.. 고대글이긴 한대 랭겜전에서 씹고수들 리바텔포 한타 작렬입니다 ㄷㄷ 한타궁은 한타시 도움이 많이되고 한타 마지막에도 쓰이고 고대답변이긴한데 랭겜전에서 리바텔포.. ;; 희대님이나 쓰시지.;  진짜 왠만 하면 리바텔포좀 들지 마요,; 짜증나니까 리바텔포 누가함요즘 아닌것같은데 카서스는 렙올라가도 좋던데 ㄷㄷ 극후반 한타때 궁극 쓰고 시작하면 상대 ad 원거리 딜러 들은 순삭 입니다. 좋음여. 이 차는 이제 제껍니다 사신 카서스 좆간지 솔직히 왕초보가 아닌 이상 카서스는 누가 해도 절반은 가는 챔프. 많은 분들이 카서스의 핵심을 q스킬을 맞추는 걸로 알지만, 실제로 카서스는 q보다는 e(디파일)과 w스킬을 얼마나 잘 쓰느냐가 핵심. w스킬은 잘 사용하면 적의 퇴로를 완전히 차단할 수 있지만, 익숙하지 못하면 새로 혹은 대각선으로 설치될 수 있어서 까다로움... e스킬은 카서스의 밥줄이자 적들에게는 공포의 대상. 부쉬에 숨어있다가 적절한 타이밍에 w를 설치하고 e를 키고 달려드는 카서스는 죽이기도 뭐하고 도망치기도 애매하게 만드는 심리전의 달인... 죽이자니 e스킬 계속 맞을 수밖에 없고(죽인 다음에도 e스킬에 맞거나 궁극에 맞고 쿼드라 킬 나올 수 있음) 도망치자니 한 타 싸움에서의 손해가 이만저만이 아님 결론은 좋음... 결코 제 주캐라서 이렇게 길게 쓴 건 아닙니다 ㅋㅋㅋ ㅇㅇㅇ q는 그냥 플러스알파정도고 결국은 e가 짱이더라구여 ㅋㅋ w쓰면 이속도 똥되고 ㅋㅋㅋ 저도 테트라킬까지해본 ㄷㄷ 거기다 주문흡혈하니깐 e키고 미니언 쭉쭉흡혈; q가 제일 중요하거든요 q를 잘맞춰야 라인전 약케가 아니죠 카서스 뎀딜이 e가아닌 q가 좋은건데... 둘다 솔직히 필요함 쿼드라킬은 들어봤는데 테트라킬은??? 5명죽이고 리바로 살아난애 또죽이면 테트라임 맞아 카서스는 보일러 잘 키고꺼야대.카서스에게 마나는 석유!! e키고 왔다갔다 하면 어느새 마나간 적애들 피도반 그다음 석유비노래들려주면 적팀들이 내이름불러 결론은 나에게 카서스는 롤에 흥미를 붙여준 챔프! 카서스 올인간다 Q가 더 중요하다에 1표. E야 걍 써주면서 싸우고 중요한건 딱콩을 얼마나 정확하게 맞추느냐가 관건이라 생각함. E 죤나 써줘도 Q 못맞추면 역관광임. 추노찍을때도 E쓰고 도망가는놈 딱콩으로 맞춰야 하는데 못 맞추면 궁쓰거나 못잡는것 임. 테드라킬!! 제가 카서스 쭉해봣는데 역시 카서스는 아무리생각해도q 짤의 명중률입니다...... 더하여 안넝커의 카서스 공략 많이 사랑해주시면 감사하겠습니다 