어차피 카시도 뚜벅이다 다 알바아니고 이딴것 좀 탑으로 처들고 오지마라 근본없는 졸렬한새끼들아 요즘 핵쓰는 애들 죄다 카시함. 얘만큼 OP인 캐릭 손에 꼽음. 0.5초마다 계수미친 딜박는데 거기에 독뎀까지 들어가니 핵쓰면 절대 이길수없음. 아 걍 플쓰면서 무빙하면서 뛰어다녀도 아무상관없이 막 타겟팅으로 갈기는데 얘는 E를 절대적으로 논타겟으로 바꿔야함. op의 기준을 왜 핵으로 잡음 ㅋㅋㅋㅋ op는 챔피언 성능이 피지컬에 비례하지않고 좀만해도 고성능 나오는애들을 말하는거지 카시 e가 타게팅이면 뭐함 프로들중에서도 카시 e 카이팅 엉성한 선수들있고 심지어 딜각 안나올때가 수두룩한데 카시 사긴건 인정하는데 그렇게 치면 미드 제라스카서스가 op란 거임 좆사긴데 너프 안하냐 씨@발년들아? 딜 하나는 진짜 끝내주는 뱀년 하지만 Q 의존도가 큰 챔프라 Q 실패하면 2~3초 동안 약해짐 E딜 계수 0.7->0.5이하로 낮췄으면 좋겠다 개똥챔 신발사게해줘 딴건 몰라도 w는 ㄹㅇ 씹사기 스킬... qw 선마로 mdc 노리는녀석 그런데 숙련도 딸리는놈들이 너무 많이써서 무섭진 않다 ㅋㅋ 빅토르로 재미보는중 요즘 q선마 카시가 핫하다고 하던데 q선마하면 라인 견재력이 강해짐 e선마하면 카이팅하는 지속딜이 강해지고 카시 e독니 티모 e나 r이나 신지드 q에도 적용되냐? 적용됨 카쇼 E딜 계수 0.7ap 하지말고 0.45ap로 까야함 아니면 몇초내에 계속 맞으면 딜을 줄이던지 케일 상위호환 카시를 너프하든지 아니면 케일을 버프하든지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 케일과 카시를 호환으로 생각하는거보면 얼마나 빡대갈인지.. 지속딜 메이지면 죄다 상위호환인가..? 그럼 후반 카시 케일 상위호환은 아지르네 나 지금 라이즈만 주구장창하다가.... 라이즈샋키 진짜 밑에티어에서 한계가 보여서 ..... 카시해봤는데 속이 확~ 풀림..... 이거 라이즈보다 딜넣기도 쉽고 더쌔고 더 빨라...... 이샛키 대체 머냐.... 재미가 없는건가 ???? ** 삭제된 글입니다 ** 노딜 됬다길래 한번 해봤는데 ........... 개쌤.... 님 신고함 ㅋㅋ 늪 ㄹㅇ 개너무하네 궁극기도아닌데 이동기 싹다 차단해버리네 ㅂㄷㅂㄷ 신지드:?? 얘 큐만 잘맞추고 궁판단력, 궁플정도? 할수잇으면 고렇게 막 어렵진 않은듯 조이나 아지르같은애들이 어려운거지 ??? : 카시가 궁쓸떄 뒤돌아서 피하면되요 카시도 잘할려면 재능이 중요함 ... 타고난 피지컬이 상당히 중요한챔프 카시로 영감룬에 마법의장화를 선택하면 게임에서는 강제로 외상으로 바뀜. 개사기시ㅣ발 1렙 미니언오기도전에 깝치다가 e몇대쳐맞고 어?어? 하다가 점화걸길래 플씀 씨ㅣ발련 ㅋㅋ 깝치지 말았어야죠 바본가 지가 깝쳐놓고 사기라카네 ㅋㅋㅋ 누굴탓하는건지..1랩e개약한데 왜 못잡아먹어서 안달임? 몰랏으면 그럴수도있지 진짜 인벤하는새끼들 개꼬인인간들많네 몰랐으면 그럴수 있는데 자기 실수를 가지고 쌍욕을 했으니 상대 미드 cc기 다 맞아주고 e만 주구장창 누르면 맞딜 무조건 이기는 졸렬챔 할줄아는애가 잡으면 초반에 존나 고통스러움 아군정글이 잘하길 기대해야함 못하면 거의 미드터졌던걸로 기억 ㄹㅇ; 초반에도 고통스러운데 같은팀이 킬이라도 줫다간 헬게이트열림; 솔직히 이속의 부재가 너무 크고 Q로 E 딜과 이속을 갖는다는 리스크가 너무큼 미스포츈도 신발없이 W와 패시브로 이속이 훅훅증가하는 마당에 이속이 겨우 레벨당 4씩오르는데 신발에 이속과 부가적인 옵션의 효과를 버리면서까지 패시브에 이속 레벨당 4씩 오르는게 거의 없는급. 현재 유체화 너프까지 매우 큼.   Q 또한 빗나가는 순간 E 딜은 후반 30분 전까진 박히지도 않음. 단 마방하나 없는 유리몸은 얘기가 다르지만 마저룬이나 망토만 둘러도 초반에 지속딜 넣는 카시는 적을 못잡는게 다반사 카시상대로 마방 아주 조금이라도 두른순간 Q를 맞추지 못한 E의 딜은 평타수준과 같음. (초반에 마나가 부족해서 여눈,로아 트리타는 카시는 초반에 딜이 거의 안나온다고 보면 됨) 심지어 최근 E 딜 너프 먹음.   스킬과 룬특 그리고 아이템 빌드구성상 후반을 바라보도록 되있는데, 만약 초반에 조금이라도 말리는 순간 여타 챔편에 비해 따라가기가 너무 힘든게 사실임 카시는 초중반용이다 니가 q를 못맞추는걸 가지고 딜링이 약하다고 하면 어쩌냐;; 챔탓을 하기전에 니 손을 탓해라 카시 좀 해본 입장으로써 2~3렙때 내 마나 다는만큼 상대 피가 닮 이 말이 뭐냐면 내 마나 한 20퍼면 상대 피도 10퍼 정도 됨 거의 대부분 이런 상태고 솔직히 나는 마나 부족해서 2~3렙때 솔킬내기 힘들어서 4렙 되는 순간 차는 마나로 쇼부보는 타입임 여기까지만 봐도 알겠지만 라인전 강캐임  그리고 내 생각엔 플레 이하 티어에서(본인 플레) 4렙 되기 전에 상대 집 보내거나 하다못해 갱압박이라도 주지 못하면 카시할 자격 없다고 생각함 차라리 오리아나를 하지;; 카시는 상대 라인전 강캐라도 적어도 갱압박은 줘야됨  그리고 후반 봐야한다고 했는데 무슨 이유로 이런말을 하는지 모르겠음 겜 좀 하는 사람들한테 가서 카시 초반용이냐 후반용이냐 물어보면 다 초반용이라고 함 ap누커도 아니고 지속딜러인데 e는 단일기에 사거리도 긴 편이 아니라서 원딜 지켜주는 탱커나 서폿 있으면 궁 석화 안걸리면 거의 못 딴다고 보고 걸려도 따기 힘든게 카시인데 얘를 후반챔이라고 하는게 이해가 안 됨 애초에 q 못 맞춘다고 노딜이라고 하면 신드라도 q 못 맞추면 라인전 약캐임  내 생각엔 쿨감템 좀 뜨고 대천사 뜨면 딱 카시 전성기 시작이고 후반 갈수록 약해지니까 이걸 커버하기 위해서 신발 가지말고 템 하나 더 가라는 생각으로 신발 없애준건데 이걸 이렇게 해석하는 사람이 있네;; 애초에 카시가 후반 보는 챔이라는 전제부터가 잘못됨 특성 죽불가면 라인전부터 쎄게 가려고 가는거고 폭전 가려면 중후반 가면 모자라는 딜을 이속올려서 딜 조금이라도 더 박거나 카이팅 하려고 하는건데 "Q 못맞추는걸 탓해라"라는 말 왜 안나오나 했다.. 벌레새기 저새낀 Q가 백발백중인가보네 헬퍼새끤가  초반에 마나 조온나게 부족해서 견제 ㅈㄴ 해도 마방룬끼고 온애들은 딜도 안박혀서 마나는 바닥인데 상대 체력 안까이는애들도 있음 그리고 후반갈수록 약해진다는 것부터 거른다ㅋㅋㅋ 게다가 플레;; 나도 플레인데 플레라고 말하기 쪽팔린데 ㅈㄴ 당당하네;; 카시 최근 전적만 봐도 요근래 너프먹고 카시 장인들 마저 잘 안쓰는 챔프로 폭락했는데  스킬샷이니 뭐니 하는데 최근 픽률,승률 점점 내려가고 후반갈 수록 이기는 승률이 오히려 더 높은데 벌레티넘인거 티내지말아줬음 좋겠음  카시 폭전으로 카이팅하려고 들어서 초반에 죽불이나 천둥 아닌 이상 Q 빗나가면 E 딜 안나온다는거 사실인데?? 게다가 여눈 + 로아 가서 로아 나오기전에 딜로스 ㅈㄴ 심해서 뭔 주문력이 어디서 나와서 딜이나옴? 특성도 보통은 폭전들고 룬도 끽해야 주문력 15임 애시당초 Q가 백발백중이면 얘기 꺼내지도 않았음;  신발도 싼가격에 이속증가로 스킬이 빗나가도 그만큼 카이팅이 쉬운데 리멬전 패시브가 더 좋은데 굳이 신발 못사고 패시브로 바꾸면서 리멬전 패시브를 없애는게 더 좋다고?ㅋㅋㅋ  애시당초 카시가 초반 1~2렙 쌘데 거리주면서 E 쳐맞는 새기가 어딨음? 난 카시하면서 1~2렙때 카시한테 나대는 애들 10판중 1~2명 볼까말깐데  중요한 순간에 Q 빗나가면 내 탓은 맞지만 챔편 특성상 리스크가 크다고 말한게 잘못인가?ㅋ 게다가 내가 맞추기 힘들다고 한것도 아니고 ㅋ 빗나가면 딜로스가 크다는건데 Q가 헬퍼 백발백중이라 딜 안부족해요 라고 말해야 가만히 있을 새낀가 왜 이렇게 개소리를 해대나 싶었는데 벌레티넘이네  카시는 1~2렙 강캐인데 이 구간 때 적을 딸 상황이거나 집 보낼 상황아니면 사리면서  플레이 해야지 1~2렙 강캐라고 해서 부패물약 빨면서 eq 난사해 대면 당연히 도란링 안가는  카시는 3렙 구간부터 마나 딸리기 시작하면서 프리징 당하고 라인 개떡이면서 말리기  시작하는거지 초반에 이득 볼 상황아니면 그냥 여눈 나올 때 까지 사리면서  집가서 여눈 사오고 그때부터 q 쏘면서 딜교 시작하는거지  스킬샷은 니 기량임 니가 못 맞추는걸 챔피언에 한계를 탓 하면 안되지  그리고 자꾸 q 리크스가 너무 크다하는데 q 맞췄을때 오는 리턴도 엄청 큰데?  이속+딜+체력회복 이만한 리턴이 어딨음? 카시 챔 탓 할 시간에 일반 돌리면서 q 맞추는 연습  이나 하셈 정 못맞추겠으면 라일라이를 가던지  그리고 니가 그러니까 플레인거임 라인전에서 솔킬 따는게 라인전 강캐에 역할이 아님  초반에 라인 주도권 잡고 라인밀면서 위쪽 시야 먹어주고 정글이랑 이득보고  계속 라인주도권 잡고 라인 밀면서 오브젝트 관리하고 상대 정글 시야 잡아주면서  다른쪽 라인 도움주고 로밍다니면서 풀어주는게 라인전 강캐 역할인데  못하면 입을 열지마 벌레티넘아 제발 ㅡㅡ 나도 니가 뭔 개소리를 하나 싶은데 그래서 니 티어는 어디쯤 되니 ?  갑자기 라인전 솔킬이라는둥 주도권이라는 둥 개소리는 어디서 나오는 개소린지 이야기에 논점이 애시당초 벗어나는데?  그리고 q가 논타겟이라 빗나가는게 리스크가 크다라고 하는게 돌아오는 리턴도 크다고?ㅋㅋ 못맞추면 라일라이를 가라니;; ㅋㅋㅋ 그저 어이상실 누가보면 q를 아예 못맞춰서 없는 스킬 된줄?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 카시 e 스킬 사정거리 짧은 건 알고 떠는거임? 게다가 라일라이까지 나오려면 이미 후반 30분은 다되가는데 그리고 리멬전 패시브는 알고 얘기하는거임?ㅋㅋ  라인 주도권 주도권 거리는데 카시는 초반에 이속이나 도주기가 없어서 갱에 취약하고 라인미는 속도도 타 ap챔프보다 라인클리어 느린데 개소리죠?  지금 난 1~2렙 이후로 라인전강캐라고 단한번도 얘기한적 없는데 지혼자 로밍다니고 주도권 잡아야 라인전강캐라는 둥 개소리 오지고 그렇게 치면 애시당초 카시 상대로 라인 쭉미는 챔 골라서 로밍다니면 되는데?ㅋㅋ 애시당초 카시가 초반에 이속느리고 라인클리어 느려서 오리아나같은 라인클리어 좋은 애들 상대로 차이나는 것도 사실인데 ?ㅋㅋ 주도권은 정글의 영향이 큰데 뜬금포로 주도권 드립이네 ㅋㅋㅋㅋ  티어가 어디인지 심히 궁금한데 마스터 이상쯤 되나? 아이디까서 인게임 친추인증좀 ㄱ 말뽄새보면 걍 골딱 같은데 ? Distort1 얘는 진짜 마인드부터가 벌레다...정글이 주도권이 제일크다고? ㅅㅂ 그게 말이냐 방구냐 야 그럼 너희팀에 초식정글러(아무무,녹턴,이블린) 육식정글러(리신,엘리스)이 있다고 생각해봐라 정글은 어디까지나 운영하는 라인이지 주도권이랑 전혀관련없어 용도 아군 바텀이이겨야 시도해볼만하고 전령도 탑이 이기고있어야 먹을 수 있지 너 '로머' 모르냐? 한때 블츠랑 소라카가 로머라는 역할의 대표적인 챔피언이었지 처음엔 흥했다가 로밍으로 이득볼 수 있는 한계점과 리스크 때문에 서포터용 그리고 정글러용 아이템출시와 함께 바텀라인의 ad캐리를 서포터가 지원하고 로머라는 역할을 그대로 정글러가 계승했지 이런 롤역사와 메타도 모르는 샛끼가 주도권은 정글이란 말에 그냥 어이가 털린다ㅋ 야 사실 정글입장에서도 정글이 안정적으로 옵젝을 챙기고 시야관리를 하려면 미드주도권이 제일중요해; 왜냐고? 미드라인이 제일짧고 경험치 수급도 제일 빠르고 맵의 정가운데에 위치해있으니까 이 빡대갈아 괜히 미드에 암살자나 메이져들이 가는줄 아냐? 메이져나 암살자 특징이뭔데 기술연계와 포킹이잖아 견제와 암살로 짧은 라인을 밀거나 지키고 로밍을 안정적으로 빠르게 여러곳을 빠르게 가줄 수 있다는 점에서 메리트가 있는거라고 대표적으로 아우렐리온 솔하고 아리랑 탈론이있지 괜히 지금 1티어가 탈론인줄아나; 야 그냥 모르면 입닥치고 있어 입이라도 다물면 천리길이라도 가니까 등시나 라인압박하고 로밍가거나 정글이 안정적으로 옵젝먹거나 갱킹 가줄 수 있게끔 시야봐주고 상대정글러 위축시키는게 미드에서 얼마나 중요한건데 등신이 개소리를 짓껄이고 있어 너 대회는 보냐? 페이커가 미드라인 어케 운영하는지는 보긴봄? 미드라인 이길때랑 질때랑 아군 정글과 적정글의 입장이 어케달라지는지도 보긴보냐? 신발같은 새끼야 입을 놀릴려면 미드에 주로 어떤 챔프가 가고 그 챔피언들이 어떤 기능을하고 역할을 수행하는지도 곰곰히 생각해봐라 지가 미드만 가면 꼭 라인전처지고 주도권 잃으니까 당연히 정글러든 뭐든 한사람의 힘이 더 필요해지는거고 정글러 의존도가 높아지니까 주도권이 정글러가 제일 강하다 이소릴 짓껄이는거지 미드가 지면 사실 가장 주도권을 잃는게 정글러인줄도 모르는 샛끼가; 니가 하는 게임마다 채팅창이 어떨지는 안봐도 뻔하다 정글러탓 존나게하고 우정머하다가 게임안함 미드오픈할 새끼네 어우 어쩜 너란인간을 왤캐 알기쉽냐; 그것도 좋은 쪽으로가 아니라 개 되바라진 쪽이라니; 그것도 재능이다 어휴.. 역겨워 나엘파// 그는 말도 안되는 논리를 발견하여 혼을 내려 했으나 때는 이미 2년이나 지난 뒤였다... 뱀꼬리 롤백좀; 지금 엉덩이 쪽 밑은 너무 꺾여서 움직일때마다 찰흙처럼 끊어질 것 같고 꼼지락 거리는게 뱀이 아니라 무슨 먹기 좋게 잘라놓은 낙지다리같음 ㅡㅡ; 패치하기 전이 훨씬 나아 뱀이 어케 기어다니는지는 보셨어요? 뱀키워본 사람으로서 말하는데 뱀이 진짜 먹기좋게 잘라놓은 낙지다리같은거 맞아요; 빡대갈님아; 제드 같이 들락 날락 거릴 수 있는 챔프가 카시가 상대하기 까다로와용... 암살형 챔프들이 카시 상대로 카운터라 생각 됨... 카시는 신발못신고 나미랑 녹턴은 신발 신게하는건 뭐임??나미랑 녹턴도 신발못신는 대신 이속늘려주자 ㄹㅇ 불공평 아니냐? 오옹? 나미는 신발을 모자로 써서 아이템 검색창에 모자 쓰면 신발 나옴 ㅋㅋ 근데 현실은 애 한타하기 겁나 힘듬 날고기는 이동기가진 애들 상대로 q맞추고 e쓰면서 무빙해야함. 빅토르같은거야 그냥 q평하면 끝인데 애는 q를 맞춰야한다는 선행이 있어야해서 훨씬 까다로움 빗나갔을때 만회하기가 좀 많이 힘든편 이건 ㄹㅇ 개소리다 나미랑 녹턴은 뭔상관인지 설명좀  이세키 아이템창이 6개인건 알고하는 소린가?? 아이템창 하나가 얼마나 큰지 모르는 분인가봄 그냥 발닦고 잠이나자라 ㅋㅋ 빡대가리가 발닦고 자라하는거 웃기네 카사딘 뱀술 7.9패치 카시관점 요약. 1. 대놓고 카시 저격템 수준으로 출시된 신규템 "적응형 투구". 2. 밴시와 심홀의 역할변경으로 인한 근거리 메이지챔프의 전투력 저하. 3. 여러 탱커챔프의 유틸성 상향으로 인한 생존력 저하. 패치에 카시오페아의 "카"자도 나오지 않았는데 의문의 10하드너프. ㄹㅇ;; 근데 브실새끼들은 적응형투구 안감ㅋ 궁플되긴한데 플로 방향바꾸기가 안됨 ㅅㄱ 아니 카시오페아 궁플 지금안돼는거 실화냐"? 뒷궁플만 안되고 그냥 궁플은 됨 카시가 비주류라 하는분들 이해안가네ㅋㅋ라인전때 사려서 E로 cs잘먹고 죽지만 않아도 한타때 존재감 크고 Q,유체화,폭풍전사로 충분히 커버가능한데 라인전 사려서 한타볼거면 다른 좋은챔 차고넘치는데 뭐하러 카시함ㅋㅋㅋ 라인전부터 빡세게 가면서 성장차이 벌려야 그나마 후반 한타 할만한게 카신데 그리고 카시가 한타때 존재감 크려면 상대가 얼마나 대줘야되냐 상대가 눈깔이랑 손가락 달려있고 뇌로 생각할줄만 알면 궁 맞추기 ㅈㄴ힘들고 q한번 삑나면 사거리도 짧아서 얻어맞다 뒤지는데 한타같은소리하네 챌린져에서도 카시궁 맞는데 그분들 눈,손가락없고 뇌 고장나신분들? 카시 궁 프로들 입장에서는 라인전에서야 항상 의식만하면 오히려 쓰면 딜로스+반격의 기회만 주는 취급받아서 전부 카시 초반 맞다이 qeeeeee보고 하는거임 따긴 힘들더라도 체력압박이 정말 큼. 그러나 한타 페이즈에서 난전이라면 애기가 달라짐. 궁 존재자체로 딜러들은 카시궁의 존재로 항상 정확한 타이밍에 뒤를 돌아야한다는 압박감을 줌. 그러다 맞으면 ㅈㅈ고 솔직히 딜러들은 상대 cc,주력 스킬보고 이리저리 움직여야하는데 그게 너무 까다로움 후반가라고 만든챔임. 초반엔 사려 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과거에서 오신분 위에 욕자제좀. 요즘 롤챔스에서 카시 하는 이유보면 초반 라인전 강하게 가져나가기 위해서라고 해요 즉 초반 라인전 못이기면 중반에 힘빠져요 케이틀린같은 케이스. 물론 후반가면 다시 힘이 생기구요 ㅋㅋ ㅋㅋ 상당히 무난무난한 챔프같음 카시오페아 후반개호구 쓰지마셈 후반에 0.5초마다 500씩딜넛는데 호구라니 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반가면 다 순삭인데 사거리가 짧아서 별로 안좋은거 맞음. 700 이면 그래도 원딜만큼이니 할만은하드라 ㅋㅋㅋ 카시는 신발못신고 나미랑 녹턴은 신발 신게하는건 뭐임??나미랑 녹턴도 신발못신는 대신 이속늘려주자 ㄹㅇ 불공평 아니냐? 오옹? 나미는 신발을 모자로 써서 아이템 검색창에 모자 쓰면 신발 나옴 ㅋㅋ 근데 현실은 애 한타하기 겁나 힘듬 날고기는 이동기가진 애들 상대로 q맞추고 e쓰면서 무빙해야함. 빅토르같은거야 그냥 q평하면 끝인데 애는 q를 맞춰야한다는 선행이 있어야해서 훨씬 까다로움 빗나갔을때 만회하기가 좀 많이 힘든편 이건 ㄹㅇ 개소리다 나미랑 녹턴은 뭔상관인지 설명좀  이세키 아이템창이 6개인건 알고하는 소린가?? 아이템창 하나가 얼마나 큰지 모르는 분인가봄 그냥 발닦고 잠이나자라 ㅋㅋ 빡대가리가 발닦고 자라하는거 웃기네 카사딘 뱀술 7.9패치 카시관점 요약. 1. 대놓고 카시 저격템 수준으로 출시된 신규템 "적응형 투구". 2. 밴시와 심홀의 역할변경으로 인한 근거리 메이지챔프의 전투력 저하. 3. 여러 탱커챔프의 유틸성 상향으로 인한 생존력 저하. 패치에 카시오페아의 "카"자도 나오지 않았는데 의문의 10하드너프. ㄹㅇ;; 근데 브실새끼들은 적응형투구 안감ㅋ 궁플되긴한데 플로 방향바꾸기가 안됨 ㅅㄱ 아니 카시오페아 궁플 지금안돼는거 실화냐"? 뒷궁플만 안되고 그냥 궁플은 됨 카시가 비주류라 하는분들 이해안가네ㅋㅋ라인전때 사려서 E로 cs잘먹고 죽지만 않아도 한타때 존재감 크고 Q,유체화,폭풍전사로 충분히 커버가능한데 라인전 사려서 한타볼거면 다른 좋은챔 차고넘치는데 뭐하러 카시함ㅋㅋㅋ 라인전부터 빡세게 가면서 성장차이 벌려야 그나마 후반 한타 할만한게 카신데 그리고 카시가 한타때 존재감 크려면 상대가 얼마나 대줘야되냐 상대가 눈깔이랑 손가락 달려있고 뇌로 생각할줄만 알면 궁 맞추기 ㅈㄴ힘들고 q한번 삑나면 사거리도 짧아서 얻어맞다 뒤지는데 한타같은소리하네 챌린져에서도 카시궁 맞는데 그분들 눈,손가락없고 뇌 고장나신분들? 카시 궁 프로들 입장에서는 라인전에서야 항상 의식만하면 오히려 쓰면 딜로스+반격의 기회만 주는 취급받아서 전부 카시 초반 맞다이 qeeeeee보고 하는거임 따긴 힘들더라도 체력압박이 정말 큼. 그러나 한타 페이즈에서 난전이라면 애기가 달라짐. 궁 존재자체로 딜러들은 카시궁의 존재로 항상 정확한 타이밍에 뒤를 돌아야한다는 압박감을 줌. 그러다 맞으면 ㅈㅈ고 솔직히 딜러들은 상대 cc,주력 스킬보고 이리저리 움직여야하는데 그게 너무 까다로움 후반가라고 만든챔임. 초반엔 사려 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과거에서 오신분 위에 욕자제좀. 요즘 롤챔스에서 카시 하는 이유보면 초반 라인전 강하게 가져나가기 위해서라고 해요 즉 초반 라인전 못이기면 중반에 힘빠져요 케이틀린같은 케이스. 물론 후반가면 다시 힘이 생기구요 ㅋㅋ ㅋㅋ 상당히 무난무난한 챔프같음 카시오페아 후반개호구 쓰지마셈 후반에 0.5초마다 500씩딜넛는데 호구라니 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후반가면 다 순삭인데 사거리가 짧아서 별로 안좋은거 맞음. 700 이면 그래도 원딜만큼이니 할만은하드라 ㅋㅋㅋ 쿨 40퍼감소면 0.5초마다 700날라오는데 뭔소리신지 ** 삭제된 글입니다 ** 침묵 아니구 이동스킬 사용 불가.. 브론즈는 역시 스킬효과도 제대로 모르는군 ㅋㅋㅋ 침묵이래 ㅂㄷㅂㄷ 예예 죄송합니다 다음부턴 정확한 명칭을 사용해서 글을 쓰겠습니다 명칭을 떠나서 그 스킬이 어떤 디버프를 주는지 모르는 케이스. 저도 '이동스킬'사용 불가라고 하는거 알았고 침묵이라 쓸수도 있는데 그걸 구지 그렇게 말할 필요가 있나요? 침묵은 모든 스킬을 못쓰게 하는거고 카시 w는 이동스킬만 못쓰게 하는건데 전혀 다른건데 어떻게 침묵이라 쓸수 있다는거지 뭘 잘못말한건지 이해 못하면... 이건 우동사리인건지 뭔지 네 그럼 제가 이동스킬사용불가를 침묵이라고 쓴게 잘못된거죠? 잘알겠습니다 딜은 넘 좋은데 초반 무빙이 너무 답답한데ㅠㅜ 어찌하는거? 큐 안맞으면 넘 느려... 큐를 맞추세요 얘 패시브 바뀐거보고 나는 그냥 소름이 돋았지...  신발이 그런 아이템이었어? 얘만 다리없나 나미, 녹턴, 벨코즈도 신발 못신게하고 이속줘라 양아치시네;; 그럼 코르키는 부스터 달고 갈리오 케일은 날개 공속 달아야겠구먼유  이미 그브 리멕부터 롤은 답없는 설정이였음 카시 w장판위에서 모든 이동스킬이 불가하지않슴 근데 자르반 깃창만 이동기로 쓸수잇슴 이거 버그임?아니면 머임 아시는분? 그건 문의해서 의도된 사항인지 물어 보셔야할듯 자르반 q는 이동기가 아니라서 쓸수있음 e-q 연계로 이동하는거라서 상관없 자르반 스킬 설명보면 깃발에 용의일격을 맞춰서 이동할수 있고 이동불가 효과일때도 가능하다고 툴팁에 써있을거임 근데 그게 자르반이 자기발로 스스로 이동하는게 아니라 노틸러스 닻마냥 자기가 깃발쪽으로 끌려가는 원리라 그런 설정이 있을거임 이동속도 레벨당 6 증가로 조정하고 1렙에서 10렙까지 +60으로 만들면 더 좋을것 같다 우리끼리만 꿀빨자 소근소근 써보니까 나름 좋은 것 같은데요? 대격변 이후에 엄청 징징거렸는데.. 이번 패치로 쫌 좋아졌네요 빅토르처럼 활용도에 따라서 대격변 전보다 좋을 수도 있다고 봅니다. 기존 카시유저들이 다시 파볼만하다고 생각됩니다. 물론 라인전 단계에서는 예전만큼의 위압감을 뽐내기 힘들지만 쌍독니에 들어가는 흡혈때문에 라인 유지력이 상당히 좋아졌습니다. 예전에는 1랩부터 미친 딜교환을 했더라면 이젠 여눈이나 첫 블루 먹기 전까진 적당한 딜교환만 하세요. 쿨감강요가 있긴 하지만 심홀 쿨감 추가 덕에 그 피해가 어느 정도 상쇄된 느낌이 있고 그 덕에 더욱 강력한 화력을 뽐낼 수 있어보입니다. 모렐은 사실상 필수에요. 꿀챔까진 아니더라도 ap미드로서 준수한 편에 속한다고 보시면 됩니다. q사거리증가에 e데미지기대값도 예전하고 비슷하다  거기에 w패치로 예전 죶같았던 카운터새끼들(아리르블랑등등) 다씹어먹고, 일반ap는 하드포킹챔프가 아니면 원래 씹어먹었음  e쿨도 사라져서 라일라이나오면 무한e가능  거기에 부족한 쿨탐은 심홀, 존야등이 패치되면서 챙길수 있게됨  여눈 심홀 대천사 라일라이 쭉쭉올리면 숙련도에따라 꿀챔반열임  오늘 다이아구간 승률52퍼 넘었다. 이거 개꿀챔임 솔직히 카시바뀌면서 가장죶같았던게 q사거리감소와 w쓰기가 너무 병신같다는거였는데  이번에 싹다 바꼈다  예전하고 e데미지는 처음부터 비슷했다. 오히려 라일라이나오면 q못맞춰도 무한슬로우  패시브패치로 중반타이밍에 기동력이 너무 떨어지긴 하는데  원래 카시는 7랩쯤부터 대천사라일라이심홀 나오기전까지 약한타이밍이 있었고, 이젠 라인전 왠만한캐릭상대로 전부 압살이라 예전과 비슷함  근데 후반한타력은 w패치로 개사기되고  어쨌든 사기 이번패치로 줫사기됬다 빨리꿀빨자 ** 삭제된 글입니다 ** 혼자 6렙에 신속장화급 이속이면 초반 이속 350급 챔들은 어케살으란거; 그럼 탑 뚜벅이 이속 325인 챔프들은 뭐냨ㅋㅋ 걍 이새끼가 탑 가면 뚜벅이들 슬로우 먹여도 못 쫓아오겠넼ㅋㅋ 무슨생각으로 신발을 신지 못하게 한것일까? 궁금해진다. w 최소 거리 다시 패치하고 기존 패시브에 스킬이나 카시 스펙 버프효과를 약간 약화시켜서 부활시켜야 하지 않을까.  신발 못 사게하고 극후반에 템 창 하나 늘리겠다는건데 다른 챔프들도 이속 버프 오브젝트나 아이템으로 어떻게든 후반 이속 최소한만 맞추고 풀템맞추는 경우 생각보다는 있는 편인데  중독 중첩 버리고 얻은게 5코어 이후의 장점인거라 요즘 빠른 템포에 안 맞는듯  요약 : 독 중독 시키기도 어려워졌는데 중독시킨 보상도 예전보다 적음 최소한 w는 가로로 퍼지는 범위를 패치하고 자체 최소 거리를 아예 삭제하는 것도 나쁘지 않을듯(딜너프는 얼마나 된 건지 잘 몰라서)  카시를 플레이하는 유저는 아니라 적절한 패치일진 잘 모르겠네요 신발 안사는거 빼고 죄다 너프.. 신발 안사는거도 너프임 헤르메스 못가서 CC면역 못하지, 마관신 못가서 마관 못 얻지, 쿨감신 못가서 쿨감 맞추려고 발악해야되지(스펠쿨감도 못들지), 게다가 신속 못가서 초중반이속 딸리고 둔화면역 못얻지..... 걍 너프 6.9이전 카시 모1유저로서 짧게 말한다  다른건 애교라 치고 W때매 라인전 최약캐 됐다 이거 안바꾸면 역사상 최악의 챔프라 생각해도 무방하다  서포터로 쓰는게 효율이 더 좋다고 생각한다. 정 안되면 W최소 거리라도 없애주던지 해야되는데 라이엇이 그럴리가 없지 패치전으로 롤백이 간절하다 실수로 픽 될까 무섭다 케릭터 삭제시켜라 라이엇 챔피언 제작자중에 다른회사 첩자있는듯 왠만하면 이런 거 쓰러 안오는데 몇판 해본 결과 쓰레기도 이런 쓰레기챔이 없음. 하면 그냥 개빡칠수 있는 챔피언임. 이길 수 있는 미드챔이 아무 것도 없다고 봄 리메이크 전 카시는 승률은 낮아도 재미는 있었는데. 패치 이후에는 재미도 없고 이기기도 힘들고. 캐릭을 병신을 만들어 놨어. 리메이크 전 블라디나 카시도 딜량만 약간 손보면 쓸만한 승률 나오는데. 왜 이상하게 만들어버리는 건지 씁씁하다. 재밌게 잘 하고 있는 사람들 엿먹일려고 이러나. 롤도 이제 끝물인갑다. 소통을 전혀 안한다. q는 쿨타임이 짧아졌지만 사거리가 100이 줄었다. 예전의 거리감각을 기억하는 카시유저들은 모두 '크게 체감'하고 있을 듯. w는 타워 수성이나 '모여서 타워 압박'하는 상황에서는 상대편을 못 오게 하는 용도로 쓸만하지만, 자체 딜량은 거의 전무하여 그 이상의 활용은 어렵다. e스킬의 경우 특성까지 45% 쿨감을 맞추면 쿨타임이 0.49초로 리메이크 이전보다 살짝 빠르긴 하지만 q가 빗나갔을 경우에는 평타정도의 딜량이 될 뿐..  2~4렙때 0.5초마다 쏘아대던 쌍독니->퍼블의 위엄은 이제 추억일 뿐, 예전처럼 공격적으로 했다가는 오히려 역관광당하기 쉽다. 여신의 눈물이 나오기 전에는 마나 관리도 아주 어려운 편이고. 그나마 여신의 눈물, 양피지가 나오면 라인에서 cs먹으면서 진짜 삽질하지 않는 한 마나관리가 '할 만' 해 진다... 물론 견제한다면 그것도 힘들겠지. 아예 첫템으로 마나석에 포션들고 첫 귀환 때 여신의눈물+양피지를 빠르게 뽑아오는 것도 방법이다. 이제 카시로 6렙전에 딜교를 통해서 다른 라이너를 압박하는 것은 매우 힘들기 때문에....  패시브가 바뀌면서 4코어만으로 주문력 1천을 넘기는것도 불가능해졌기 때문에, 어디까지나 카시는 쿨타임감소 40%를 맞추면서 상대편을 쫓아가며 딜을 넣을 '마나통'을 갖추는데 주력하면서 성장을 기다릴 수 밖에 없는, 마치 ap나서스와 같은 존재가 되어버렸다. 모렐로+어비셜+룬 10%+특성5%로 쿨감 40%이상이 되면 그래도 딜은 박히긴 박히더라  다른 스킬은 모르겠지만 적어도 ㅈ같은 w는 다시 한 번 손을 대는게 맞다고 생각한다. 쌍독니를 맞췄을 때 '중독 피해 20%증가' 하던 디버프도 다시 돌려줘도 좋겠고.. 독을 맞춰야 딜이 나오는건 그대론데 e쿨타임도 늘어나고 패시브 주문력도 없어지고 이번 카시 패치는 스킬 구성도 구리고 재미도 없다. 특히 w 스킬이 매우 잉여스럽다. w스킬 범위를 넘어가면 독뎀 중첩이 안되다. 그리고 그 범위도 좁고 둔화율도 적어서 추격기로도 부적합하다. 게다가 발사 범위가 최근접이 안되는 관계로 한타때 q스킬이 빗나가면 w스킬로 독뎀을 뭍히기가 굉장히 까다롭다. 초반개병신스래기댐ㅋㅋㄹㅇ 역대급 장애패치 모1챔프인데 라이엇이 관짝에 쳐박았어요 관짝도아니고 그냥 다른챔만들어놓음 그냥 라이엇은 헬퍼대처에도 그렇고 대ㄱ가리가 없는듯 그냥 접는게 답 이걸 또 관짝에 넣어놓네 연구할 가치가 없어졌다... 올해 안에는 랭크에서 카시만날 일이 없을듯... 만난다면? 궁맞아주고 맞다이 쳐도 어지간한 챔들은 다이길듯. ▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다 어제 본 바로는 딜 잘나오는 카시한번 안나오는 카시한번 본듯. 그냥 아직은 패치 이후 연구중 ㅇㅇ 진짜 카시 매력이 독맞추고 e난사하는건데 그걸 없에서 순간폭딜도 안나오고 라인클리어도 엄청 안좋아지고 패시브 주문력 증가도 없애서 딜도 오지게 안나오고 그냥 뚜벅이에 잉여 케릭임 연구 대상이 아님 ㅋ 쿨감필없었는데 쿨감강요됨 e날라가는것도 개느려져서 노답 ㅍ시브추가주문혁 다삭제됨 ㅈㅈ 걍 카시는 지하 맽 끝층으로 봉인 시켰음 개편후에 정수에 이속룬 착용해주고 여눈 모렐까지만 나오면 중독 시킨다는 가정하에 상당히 강력한것 같음. 한때 미드패왕(초반후반다쌤)에서 한번 너프당하고 또 이번 패치 너프로 패시브(주문력쿨감)와 e쿨 증가로 순간폭딜이 사라졌고 후반케리력도 떨어졌으며 그로인해 라이즈 카운터라했던 카시가 라이즈 근처에도 못가게 되었지요 하하하 Q선마 하세요 이제 계수 0.7입니다. 더 좋아진거 같아요 e추가데미지계수가 어마어마합니다 더 좋아지긴 무슨... 딜도 약해졌고 라인클리어 마저 느려졌습니다 옛날 시즌2 ?? 카시 q 계수가 0.75 아니였음??? 모든 스킬 계수 다운시키고 패시브로 주문력과 쿨감 준거 아니였나? 초반에 워낙 쌔가지고 ㅋㅋ 그런데 q만 복구시켜놓는척하며 사거리인가 범위인가 너프시키고 e도 "완전" 너프시키고(누가 독안맞추고 e쓴다고 ㅋㅋ쿨을 2배로 늘려놓냐 데미지는 2배 아니면서) 그리고 패시브를 삭제 시켰지 ㅋㅋ 초반 잉여스러움을 후반까지 유지하라는 의도인가 뚜벅이한테 모든걸뺏어간 패치임 카시로 이길 수 있는 라이너 없음 ▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다▶◀ 삼가 고인의 명복을 빕니다 라이즈랑 비슷하긴한데 얘가 가만히 딜하게 납두는 경우는 거의 없음 알리나 탑에서 ㅈㄴ게 붙들고 늘어져서 좀 어려움 궁만 다 맞추면 좋음. 페이커가 쓰니 좋던데 말이 그렇지 걍 봉인했음. 오는 마법사 개편에 속한 카시오페아가 패시브 변경점을 보면 물론 장단점도 있지만, 장점이 더큰듯한 느낌 무엇보다 신발 아이템 슬롯에 다른 코어템 하나를 더착용 가능하다는 것이 엄청난 매리트일듯.  다른 스킬도 바뀌는데 특히 독기의 늪 스킬의 상향도 눈여겨 볼만한 상향이라 저대로 수치 안바뀌고만 온다면 좋은픽 확정. 코어템1개더 착용하는게 의미없는거같은게 풀템보다 패시브 풀스택이먼저됏는데 항상 같은시각에 비슷한 주문력나올라면 더 늦은시간이됄거같에요 ㅇㅇ수치가 너무 깎여서 왔음. 여눈 안가는 카시는 첨보네ㅡㅡ 개인적으로 미드에서 제드만 밴하면 라인전에서 무서운상대가없음. 제드가 무섭기도한데 멜모가 더무서움 슈밤.. 카시하면서 딱 3가지만 지키면 정말 하드캐리가능 1. 자나깨나 적 정글 서폿 조심. 와딩안하고 딜교하면 피본다. 2. 독 이속버프를 최대한 이용해 빡무빙해야지 라인전 이긴다. (제라스 빅토르 아지르 직스 등등 거리두고 졸렬딜교 하는 졸렬챔프들은 어떻게든 스킬쓸때 독맞추고 이속버프받으면서 앞무빙으로 들어가야 상대가능하다 물론 1번에 의거해 상대 정글 서폿위치가 확실할때만) 3. 궁은 가능한 한 스턴을 걸어야 이긴다. 예전 카시 제라스 빅토르 패왕시절에 페이커나 이지훈이 카시잡으면 자주 보여주던건데, 상대가 스킬을 쓸때 그 스킬을 점멸로 피하면서 궁으로 스턴을 건다. (스킬쓸때는 나를 보고있기 떄문에 반드시 스턴걸림) 성공하면 필킬. 물론 이 콤보 (플궁) 은 모든 도주기를 사용하는 콤보이므로 정말 "상대의 확실한 위치" 를 알때만 사용하도록. 솔직히 그냥 궁은 하위티어아님 잘 안맞아준다. 시전시간도 길고 소리도 카악소리 너무 잘들려서. 하나더 팁을 주자면 궁은 옆구리를 쳐도 거의 100퍼 스턴이다. 경험상 그렇다. 옆구리 잡을때 스턴안걸릴까봐 쫄지말고 걍써라. 스턴잘걸린다. +플궁이 아니라 궁플도 가능. 궁을 아무곳으로나 쓰고 (뒤옆앞 어디든) 플래시를 사용하면 플래시로 이동한 방향에서 궁이 나감. 플궁보다 궁플이 대처가 훠~얼씬 힘들고 간지나므로 궁플을 애용하자. 단 피해야만 하는 스킬이 있다면 플궁. 카시로 할 수 있는 게 하나 더 있어서 써보는데 이즈리얼 궁 처럼 궁시전시간이 워낙에 길어서 씨씨 들어오는 타이밍에 궁을 쓰면 좋음. 페이커가 다인큐에서 한번 보여준 적이 있는데, 이렇게 하면 씨씨 지속시간동안 스킬을 시전하게 되므로 자신이 못움직이게 되는 시간을 최소화할 수 있음. https://www.youtube.com/watch?v=wA-GaebHu7c 여기 2분 43초 경을 보면 되는데, 카시가 궁을 트페 점멸 보고 한참 지난 뒤, 그러니까 골드카드가 자신에게 맞기 직전에 시전하는 것을 볼 수 있음. 스턴 지속시간이 엄청 짧아보이는 이유 근데 스킬보면 카시오페아가 아니라 메두사같은데 애초에 메두사 컨셉.. 카시 제라스 모스트는 빼박 헬퍼~!~ 요즘 다시 좋아진것같네요 DPS가 너무좋아서  빅토르 너프된 지금 나오기 적기인것 같네요 솔랭 꿀일때 54퍼였고 이때 너프 조금먹고 대회에서 자주나왔지만 지금은 언제그랬냐는듯이 아예 사라짐. 근데 스킬셋이나 이런거 보면 롤의 위대한 너프메타를 생각할때 분명 내년 여름즈음에 다시 뜰듯 패시브에 중첩이 최대 400번까지 된다고 돼있는데, 500번 중첩시 주문력 30%가 무슨 소리임? 내가 한글을 못 읽는건가.. 그 중첩이 나서스 스택처럼 쌓이는건데 기본적으로는 카시가 아무것도 안해도 6초마다 1스택이 쌓입니다. 근데 적 챔피언에게 스킬 맞춰서 중독 시키면, 그 중독된 1초마다 1스택이 쌓인다는 소리입니다. 표기 오류입니다. 근데 마스터 말고 전구간 50퍼 이하인데 뭐가 사기라는거? ㅋㅋㅋㅋ 대회많이 나와서 사기? 2렙 깡패 솔직히 이걸로 꿀빠는샛기들 많을텐데? 마나회복이 개 씹사기지? 그래서 승률이 실버101위 골드 98위 플레 104위 다이아74위 구나 ㅋㅋㅋ 밑에 글쓰신분은 어디서 카시한테 개털리고 글쓰시는듯 하긴뭐..양학하기엔 아주좋은 챔프니까 ㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 딱히 지키는 놈이 없으면 안되지;;딜은 쌘데 생존기가 뛰어난건 아니라고보는데 물론 궁,둔화,자기이속증가로 카이팅도 뛰어난 챔프지만 하드 cc걸려서 포커싱 당하면 노답이어서 포지 잘잡아야되는데 도란링이랑 여눈만떠도 딜이엄청나던데 대천사올리고,라일라이에,리안드리,공허의지팡이,존야,헤르메스장화?신발?그렇게 가면 딜은 딜데로 나오고 잘죽지도 않음. ㄴ하드cc걸려서 포커싱당하는데 딜잘넣고 안뒤지는미드챔도 있냐?? 논리가 장애아수준이네 사기 얘 스토리 왤캐 허접함..? 패시브 설명에 중첩은 최대 400까지 쌓입니다 라고 되있는데 500중첩 효과는 대체 뭐지 패시브 없애버리고싶다진짜.. ㅡ 너프는 확정적이군요 요즘 카시 넘 좋은듯 준 사기급 갱당하는거야 뭐 상대 정글이 미드 봐주는만큼 나도 봐주면 됨 와드라도 도와주던가... 병 ㅡ 신티어 아닌이상 잘 부탁하면 다 들어줌 개사기 ㅇㅈ 카시개좋음 독뚜꺼비 스마 효과도 e에 포함임?? 독 적용되는거 티모/신지드 뿐임?? 독두꺼비 스마효과 적용 됨 ㅇㅇ 랭에서 얘 칼픽박는놈 보이면 일단 핵부터 의심하게된다;;; 루덴의메아리 생기면서 카시오페아 다시뜰거라고 예상해봅니다 카시 특성 상 ap메이지 챔피언중 dps가 최강인 챔피언중 하나고 ㅇㅇ 카이팅이 핵심 중 하나인 챔피언이니....근데 너프만큼은 안했으면..ㅠ 카시 장인인 장승배기님의 말로는 루덴은 그렇게 크게 체감은 안된다고 하네요...그전에 이펙트좀 상향해주면... 얘는 라이엇에서 버렷나 심지어 스토리도 건성 충분히 괜찮은 챔프인데...어려워서 그렇지..카시만한 지속딜,왕귀력을 가진 챔프는 드뭄;; 스토리는 뭐..애초에 지금 다른 챔들도 스토리 ㅄ이니;; 뭔소리여 지금 카시가 미드챔중에서 승률 최상위권인데 세손가락안에서 왔다갔다하는 챔임 ** 삭제된 글입니다 ** 근데 카시는 그런식으로 크기만 해도 이득임. 패시브가 모친출타 수준으로 좋아서. 거기에 솔킬까지 바라면 욕심이 지나치지. 어차피 정글러가 갱킹이라도 와준다면 순간 딜링이 엄청나서 거기서 큰 이익을 볼 수 있고. 카시 하면서 한번도 마나 부족하다고 생각한 적 없는데 밑에 마나 가지고 징징대는거 보고 ㅈ나 신선하다... 패시브는 읽어보고 여눈이나 카탈은 올리면서 저런 얘기 하는걸까? 뭐 여기 댓글 보면 죄다 마나 어쩌고 써있는데 그건 하는사람 입장이고 카시 상대하는 입장에서는 노답짤짤이에 라인유지력도 상당한편이라 존나짜증남 하지만 뚜벅이라는점만 잘 이용해서 플레이하면 말리는데는 문제없음 티모 상위호환인줄 탑에서 뽀삐하다가 만났는데 개지옥 솔직히 리메전 패시브나 리메후 패시브나 카시의 마나소모를 위한 패시브인데 E의 마나소모 너프는 좀 아닌듯. 여눈 맞추기 전에는 풀마나로도 마나딸려서 못잡는경우가 허다함 여눈 맞추는걸 트포 맞추는 급으로 오래걸리는 것 처럼 말하네.... 카시 정도 딜이면 풀마나로 상대 라이너 qw한번 맞기 시작하면 마나 딸려서 못 잡을 리가 없는데... 마나가 모자란게 아니라 qw 후속으로 못 맞춰서 딜이 모자란거 아님?? 발로해도 킬 다따는걸 원하시나봄 이거 마나 너프 너무 큰데요 ;; e 마스터 기준 한방에 90임 90 ;; 5방쏘면 450ㅇ날라가는거임 그중간에 q w다맞추면 한 어림잡아 600은쳐먹겠네 탱커를 5방안에 녹인다는 보장도없고 대천사 쉴드도써야되니 마나 20퍼 날라간다치면 ㄷㄷㄷ 손차이 아님?.. 전 쓸때 전혀 마나딸리는거 못느끼던대요. 물론 마나없으면 힘들긴하지만 한타전에 견제식으로 넣다가 미니언 e막타 조금씩 먹으면 마나회복됨 라이즈 고인되고 나서 아무래도 라이즈식 딜탱 카시가 뜰꺼같다. > rqeeeee 다섯방+점화 맞으면 안죽는 챔 드문 미친 지속딜 > 대신 단점이라면 생존기가 없다는건데 라이즈 처럼 방템 적절하게 섞으면 딜은 괴랄한데 죽지도 않는 장군 카시 등장. 템은 여눈 + 로아 + 흡총 + 방템 정도? 어려운데 q한방맞으면걍훅가 e계속쳐맞고 스킬한번맞으면 ㅈ되는거여 암살에 약하긴 해도 조만간 뜰거같다 카사딘 뱀술 이양반 ㄹㅇ 카사딘성애자 근데 뱀술은 ㅇㅈ 지금은 카사딘이 술담궈지지않나 ㅋ 카사딘은 술담글만한 재료가 없음 w깡뎀좀상향시켜주거나 q좀빨리터지게바꿔줘라,, 탈출기도없는데 스킬맞추기도 겁나힘들어요 승률 47 % 순위 93위인데 무슨 중위권 ㅋㅋ 최하위권임 픽률 밑에서 10 위권에 드는데 그 정도면 장인 아니면 좀 한다하고 애정있는 유저들이나 한다는 정도인데 승률은 저러니 픽률대비 승률 진짜 심각하게 최악인 거임 다들 고인으로 여기는 모데카이저가 비슷한 픽률애 승률은 49% 임 ㅋㅋ 모데보다 2% 낮은 승률 ㅋ 고시오페아 지금 승률봐라 ㅋ53% 무려 5위다.. 11월 , 1월 3달 차이 그 사이 버프... 그리고 지금은 또 다시 너프... 이놈만큼 이랬다 저랬다 너프 버프 너프 하면서 승률 널뛰기 하는 애도 드물듯 리멬후 승률이 최하위였던이유는 E버그떄문. 버그픽스후 승률이 중위권에 있다는건 쓸만하다는 의미. 주문력 1000 넘기고 딜이 이래 안나올수가 있나 손가락은 재밌는데 딜량은 초라함. 주문력 1000넘기고 딜이 안나온다니 ㅋㅋㅋㅋ  E한방당 755 정도에 마저로 까인다고해도 300~500인데  독안바르고 쏘거나 쏘지도 못하고 죽거나 둘중 하나신가보네 주문력 1000 넘기고 딜이 이래 안나올수가 있나 손가락은 재밌는데 딜량은 초라함. 주문력 1000넘기고 딜이 안나온다니 ㅋㅋㅋㅋ  E한방당 755 정도에 마저로 까인다고해도 300~500인데  독안바르고 쏘거나 쏘지도 못하고 죽거나 둘중 하나신가보네 1000넘기고 딜 안나온다는 건 개소린데 그 과정이 거의 불가능임 좋아졌다는놈들은 99% 노말충이고  유틸성이 약간 생겼지만 딜 자체가 너무 떨어짐  승률 최하위인게 이 챔프의 현실을 보여줌 카시 패시브 다시 읽고와라 난독증아 카시 오랜만에 했다 근데 레알 답 안나오더라 라인전 약캐인 트페 한테도 진다  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나 진짜 어이가 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  레알 답 없음 우선 e사가리 궁 스턴 시간 데미지 감소 문제가 심각함  뭐 왕귀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 400스텟 채우는데 적편은 ㅂ ㅅ이냐?? 솔직히 말해라 니가하면 뭔캐릭을 골라도 라인전 지잖아... 님이 잦같이못해서 그런거에요ㅕ 어떻게 트페한테 라인전을지지 그리고 스택은 하다보면쌓이는건데 그전에도 딜잘나오니가 니가 존나못해서진거니까 카시욕하지마 카시 주문력 천넘기고 진까 송곳니 두방이면 끝남..ㄷㄷㄷ 엄청쎄짐.. 패시브 30% 맞게 올라는거임?? 라바돈이랑 다르게 올라가든대 너프란사람 머리에 총맞은거 정말쌔요 해보새요 ㄴㄴ 걍 존"나쓰레기임 스킬도 존"나병"신같음 중첩하면 주문력 올라가는거 개병"신같음 ㄹㅇ 리메이크전 카시는 모르면서 너프다 버프다 떠들지마세요 리메이크전에는 더 쎗거든요?? 근데 님이 몰랐던거뿐이고 9/26 패치가 되면서 리메이크로 관짝에 처박히신 뱀여왕님께서 관짝을 부수셨습니다. 자세한건 fair 님의 카시공략에 적혀있으니 참조하세요.  지금 카시 지속딜 정말 쌔졌습니다. 계수상향보다 더 중요한 e쿨감 버그픽스 및 패치가 씹상향. dps올라가는 소리가 들린다! e가 날아간 순간부터 0.5초라 예전보다 엄청 빨리나감 ㄹㅇ 진심 개너프........ ap뻥튀기때문에 버프아니냐는 개소리하는데 ap뻥튀기양이 계수너프양에 못미치네...... 즉 풀스택을 쌓아도 예전카시만 못한데 뭐어쩌란거지?? 마나회복? 차라리 패치전 패시브때문에 마나 안부족했어요 선여눈없이 딴템간상태에서 블루를 뺏기더라도 잘버텨낼수있었고 후반에 대천사끼면 아무리 스킬을 난사해도 마나떨어지는일이없었는데 이젠뭐 ㅋㅋ카시 dps데미지는 롤전체 통틀어서 탑클래스고 템5개만떠도 솔바론잡던 카시가 이젠뭐 ㅡㅡ; 그리고 라이즈를 데미지로 찍어눌러서 라이즈카운터라고했었는데 이젠 라이즈가 카시 카운터되겠네? ㅋㅋㅋㅋ10000t짜리 관뚜껑 선물받은카시 관뚜껑열어줄려면 계수버프가 필요함 플레기 ,,, 카시만한 장인입니다... 너무했네요... 저는 롤 접습니다.. 난 리메한게 씹사기정도로 좋던데 이런거 쓸때는 어느부분이 좋은지 제대로 써야되는거 아닌가 지금 q 계수부터 시작해서 억지로 뜯어고쳐서 이상해진게 한둘이 아닌데 인벤에서 너프라고 하니까 분명 버프일거에요. 분명 카시는 세질거에요. 목요일에는 분명 라이엇 직원이 자기들 실수 했던거 고쳐놓을거에요. q계수 0.3은 오타로 인해서 이렇게 된거고 이번주 목요일에는 달라질거에요.............. 아 시밤 꿈 리메이크전에는 범위도괸찮고 데미지계수가 괸찮아서 더티파밍도 잘하고 라인도 잘밀엇음 지금은 계수낮아지고 스킬범위도 줄어서 애매함 계수빨못받아서 리안,라일가기엔 다른ap챔프가 성배,라바돈,공허가서 딜뽑고잇징 승률 하위권 챔프 버프시켜서 챔프 선택폭을 넓히는게 아니라 스스로 좁히는 패치를 하고 있는 라이엇. 전형적인 초심을 잃은 게임회사 중 한 곳이죠. 짱개련들 일러 클라스보소 ㅠㅠ 아 카시만 팠는데 스펙 400 찍을라면 40분은 넘겨야됨. 장기게임 안되면 카시오페아 개망 q-EEE-W-EEEE 딜을 넣는 식으로 해야되는데 E 몇번쓰면 마나 다 씀 E로 미니언 잡으면 마나가 좀 차지만 누가 나한테 들어오는 순간 싸우는데 중간에 미니언 먹을 수도 없는 노릇이고 한타때도 중간에 미니언 먹을 수도 없는 노릇임. 미니언 먹기도 예전보다 어려워졌고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 뭐 걍 씹너프 맥인거임 걍 닥치고 e선마에 극딜가라 스토리가 산으로 가네... 또 일러스트 짱개화시키네 중국한테 넘어간뒤로 씌빨 중국새끼들한테 빌빌대는듯 개오피됫는데 무슨; 후반극캐리형 후반극캐리는무슨 후반가면 순삭에 딜도 안드감 그렇다고 초반이 좋냐하면 개병신이라 후반까지도 못가고 겜ㅌ터짐 예전 카시 안해봤죠? 리멕전 카시는 그 극혐딜 초반부터 끝까지 가져갔어요ㅋㅋ 이젠 Q5렙하고 템 갖춰도 미니언 원킬 안나와요.. 전체적으로 딜이 너무 낮아져서 패시브 좋아져봐야 소용이없음.. q시뱤 범위 75인데 딜까지 씹너프당해서 피가 안깍이네;; e로 체력회복생겨서 주문력높으면 주문흡혈템이랑 호환해서 피 잘차던데 별로 무의미하고 암튼 존나 빡샘 라이엇 이새뀌들은 플레이는 해보고 챔프스킬 건드리는거니?  아주그냥 평범한 ap챔프에서 우주쓰레기급 되버렸어 ㅡㅡ 카시 고인등극한 거 축하드려요. 눈팅족인데 너무 어이가 없어서 글남김. 초반에 라인전 개발라먹어서 상대 못 크게 만들어야 되는데 이제 그딴 것도 못 함. 2렙 솔킬 불가능해지고 걍 망함. e마나수급해봤자 전 패시브보다 구림. 큐뎀지로 짤짤하다가 킬각 나오면 e쓰고 달려드는 건데 큐뎀지가 쉬레기라 킬 각이 안 나옴. 애매한 각도가 궁 적용되는 거하고 흡혈기능 뿐임. 계수 개 깎여서 400스택 쌓아도 효율 별로이며, 라인전 개발라도 400스택 쌓기전에 적이 서렌칠듯. 아니면 반대로 너무 쳐발려서 서렌을 친 상태이거나. 일반은 고사하고 랭겜 픽률 최하위달릴듯. 카시 면상부터가 뭔가 이상함 ㅠㅠ성형부작용걸린거같애 그냥이거 탱커로 쓰세요 카시는 이미 망햇음 아주 쓰레기통에박을라고작정을햇네 일단 패시브는 굉장히 좋은듯 e나 딴스킬도 굉장히 좋아젔고, 근데 역시 문제는 딜너프인듯 걔다가 q저거 범위도 겁나 쫍은데 누가 맞을까... 하위 티어에서는 꽤쓸만할거같은데 시즌3 렙30부터 플레2까지 카시만 파서 왔는데 이런 씹너프를 선사해준 라이엇에게 감사하며 롤은 이만 접도록하겠습니다. ㅅㄱ 난이도가 최악이지 잡다한 조건부가 많아서 무슨개너프임..........데미지반토막내고 카이팅조금더 쉽게만들어줘서 버프라는거임????난이도 극상승에 너프같은데 ㅅㅂ 패시브 안봄? 패시브 씹버프라 괜찮을거 같구만 주문력만 오르면 씹버프냐;; 애초에 후반에 카시가 딜할 상황이 나오는 경우가 거의 없는데 뭔;; 그래서 딜 줄이고 딜탱으로 영겁+대천사/라일라이+리안드리 가서 탱킹 늘리는데 극딜템 가봤자 소나/자이라랑 똑같은 탱에다가 생존기도 없어서 처맞고 뒤짐. 버프라니 개소리죠 10판정도해봤는대...확실히 라인전은 SS급인듯 견제도 매우좋고 라인클리어도 초반에만 좀 어렵지 6-7렙부터는 꽤 빠른걸 느낌 라인전에서 아예 상대를 디나이시키면 한타에서 딜로스없이 무난하게 게임을 이길 수 있는 챔피언인듯 허나 궁 판정이 애매하고 갱에 무지 취약함...스턴 스네어 걸리면 흑백화면 ㅃ쀼ㅠ 카시오페아 짱짱걸임 어떤 라인에서도 진짜 좋음 정글카시,탑카시,원딜카시,서폿카시 미드 카시 등등 op임 q는 미니언 맞출때 맞추고 평타까지 맞츠면 울면서 미니언 못먹음 w를 슬로우 걸리면 e 미친듯이 넣어라 e는 독만 걸리면 미친듯이 넣어라 r은 울팀에 소나,아무무,자르반,쓰레쉬있으면 쓰기 쉬워요 다만 적팀에 하이머딩거,아무무,야스오 이런애들잇으면 신컨을 발휘해야함  난이도는 어떤 캐릭이든 다 있음 다만 연습이 있어야 함 다만 단점은 도주기 없어서 너무 어려움 미드카시요즘글이예전거네 장승배기 군대갔는지 접었는지 모르겠는대 핵아니겠지? 전설의 마법 원딜.. 소라카시 생각나네요.. 카시서폿 하는 사람이지만 카시오패아 서폿으로는 좋음 견제도 좋고 트위치랑 조합으로 가면 이길수 있는데 다만 마나 조루같고 그리고 도주기가 없ㅇ서 너무 쉽게 털림 이렇게 상향했으면 하는 제 개인적인 바램 ㅂ = 폭발범위100 ㅈ = 지속시간1초 감소하는 대신에 슬로우효과버프 ㄷ = 사거리25증가 ㄱ = 없음; 카시하면서 줫같다고 느낀점을 정확히 찝어줌 다른거 필요없고 궁만 상향하면 괜찮은데 다른 건 그렇다쳐도 진짜 q 범위랑 e 사거리는 좀 구리긴 하죠. 진심 궁 판정이 너무 쓰레기;;; 무슨 이펙트가 이미 나왔어도 위치이동 CC기 걸리면 궁 씹힘 솔직히 카시는 문명하는 느낌임 영 좋지는 않지만 카시 사느라 낸 IP가 아까워서 어떻게든 살리려고 노력 중임 이상하게 초보때 AI봇이 쓰는걸보면 위협적인거같은데 정작 써보면 그렇게 좋진 않음... 일단 너무 어렵고 도주기가 없음... 그리고 어그로 너무끌어서 적팀에 뇌가 있다면 카시먼저 족칠듯... 카시라는 챔프가 확실히 어렵긴하죠 ㅋㅋ 안좋아, 도주기 없는거랑 스킬 맞추기 힘든거에 비해 큰 메리트가 없음 안좋은건 아니죠 카시가 왕귀력이 좋은건 아니지만 초반견제를 통해 상대를 못크게 할수있는데ㅎㅎ 카시 도주기만 있다면 좋겟음.. 독구름 슬로우라도 높여주던지.. 그리고 한가지더 카시는 진짜 손아픈챔프임 ㅋㅋㅋㅋ q나w후 eee계속 써주면서 다시 qweee 무한반복 진짜 스타로치면 마린컨트롤하는급의 마이크로컨트롤이 필요함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 카시는 칼바람 op임 왜냐하면 독도트뎀으로 지속적인 딜이 가능하고 순삭력 또한 최강급이라 궁도 좁은 칼바람에서는 잘먹히고 ㅋㅋ 진짜 내가봤을땐 카시가 럭스,제라스급인듯 칼바람에서는 ㄷㄷ 쌍독니 사정거리만 q,w와 똑같이 850으로 늘려주면 op될듯 추천템에 승천부적이? 서폿카시 공략땜에;; ㅋㅋ 카시오페아좀 파볼라고 노력했던 1인으로서 한번 써보자면.. 너무 어려움 이유는..  1. 평타모션 개구림 일단 미사일 투사속도가 너무 느리다보니 미니언 먹기가 빡셈.. 물론 템 나오면 스킬로 미니언 한번에 정리한다지만, 극초반에는 평타로 cs먹고 스킬로 상대 피깎는 운영임. 뭐 잘하시는분들이라면 카시로도 평타cs쉽게 먹겠지만, 내가 느끼기엔 평타 미사일 투사속도 버프좀 줬으면 좋겠음.  2. 라인전은 겁나쎔.  애초에 사거리도 다른 미드라이너에 비해 뒤쳐지지 않는데다가, 1렙에 80데미지(맞나?)를 주는 Q스킬 쿨탐이 매우 짧음. 게다가 패시브덕분에 마나관리도 수월함. 많은 사람들이 카시 어렵다어렵다 하는 이유가 스킬 잘 못맞춰서 그런것 같은데... 많이 하다보면 스킬 맞추기는 어렵지 않음. 정말 잘 안맞는다 싶으면 q 몇번 쏘다가 w한번 갈기고 q 날려보셈... 정말 맞추 기 쉬움. q맞추고 나서 상대미니언이 많지 않다 싶을때는 e로 돌진.. 단 상대타워랑 너무 가까이까지는 가지않는게 포인트... 또한 q를 맞추면 카시 이속이 빨라지다보니, 추노ee쓰다보면 상대랑 가까워짐. 그럼 또 q나 w먹이고 추노 ee연타.. 그럼 상대는 거의 빨피. 운좋으면 2렙이나 3렙때 필킬도 굉장히 쉬움.  3. 갱이와도 상대가 초식정글러(ex:무무, 마오카이 등) 이라면, 오히려 도망가는척하다가 상대 미드가 사거리안에 들어왔을시 바로 잡아버릴수도 있고, 상대 정글러까지 혼자서 상대 가능.. 애초에 카시로 미드전하면, 초반부터 상대 피깎아놓고 시작되는게 일상적임. 그러다보니 상대가 갱을 와도 상대미드가 호응하기가 난감함. 자기 피가 별로 없으니...  4. 궁 시전후 캐스팅 시간이 너무 김.  아마 카시 궁이 소나처럼 캐스팅시간이 매우 짧았다면, 카시 많이 사용했을꺼임. 카시 많이 해본사람들은 알거예요. 궁을 써도 잘 안맞는 상황을...ㅠ ㅋ 물론 상대팀이 먼저 들이댔을때 의 궁은 맞추기 굉장히 쉬움. 하지만 서로 대치상황에서 소나처럼 카시가 순간적으로 점멸쓰고 궁쓴다면... 어지간한사람들은 다 피함. 그정도로 궁 캐스팅시간은 카시에게 매우 않좋은 단점임. 카시가 난이도 어렵다고 평가받는 이유중의 하나가 궁 캐스팅시간때문에 궁맞추기가 매움힘들다는거임.  5. 한타시 확실한 한방이 없음. 도트템이 끝임.  카시가 역관광으로 상대에게 궁을 다 맞췄다면 예외임. 하지만, 앞서 말한대로 카시 궁 맞추기는 솔직히 상대가 먼저 들어와주지 않는 이상 쉽진않음. 그러다보니 카시의 한타 딜은 qwe로 제한되는데 카시는 다른 미드라이너처럼 폭딜로 상대를 잡는것이 아닌 지속딜로 상대를 제압 하는 챔프임. 그러다보니 아무리 피를 많이 깎아도 카시가 포커싱을 당할수 있는 곳까지 가서 딜을 넣지 않는 이상 상대를 잡기는 힘듦. 물론 오바해서 앞서가면서 추노e로 상대를 잡을수도 있겠지만, 그러다보면 카시도 금방잡힘.  6. e가 주 딜이기때문에 카시가 상대에게 딜을 넣을수 있는 사거리 또한 e사거리정도와 비슷함. 그러다보면 상대 딜탱이나 cc에 포커싱을 잘당함. 앞서 말했듯이 카시는 폭딜이 아닌 지속딜임. 지속적으로 딜을 넣을라면 결국 카시가 추노ee하는 상황이 많이 나옴. 추노ee를 하지 않으면 상대가 죽질 않고, 추노를 하다보면 카시가 뒤질 확률이 큼. 이 점이 카시가 어려운 챔프라는 것.  정리하자면..  라인전은 오질라게 쎔. 하지만 극초반 cs먹기가 좀 힘들다는 단점도 있음. 그걸 극복하기 위해 cs보단 상대 킬을 먹으면서 성장하는 경우가 많음. 그리고 카시의 궁은 상대가 먼저 들이닥쳤을때를 빼고는 썼을때 적중률이 크게 높지 않음. 마지막으로 한타때 강한 딜을 자랑하지만, 상대를 잡는 한방은 없고, 주딜의 e사거리내에서 딜교를 해야하므로 포커싱을 잘당함. 폭딜 챔프와는 다르게 지속딜 챔프는 끝까지 살아남아서 딜을 넣어야 최고의 효율을 자랑하는게 절대적인데 그런의미에서 카시가 도주기가 없다는건 좀 슬픔.. 이때문에 템트리를 좀 방어적으로 가면 좋죠. 굳이 극딜템트리를 안가도 다른AP챔프들과 비슷한, 또는 더높은 딜이 나오니까요. 리안드리, 라일라이, 존야, 성배, 대천사 이 5개의 템중에 골라서 2~3개정도가면 딜, 적절한 생존력 모두 갖추게됩니다. 카서스 딱콩 터지는 범위가 100인데 카시Q가 75네 스킬 맞추는것부터가 어려움 라인전에서는 좋은데 갱왔을 때 진짜 취약하더라 ... 점멸은 뺄 각오로 임하라 패시브를 3단계를 끝으로 줄여줘야할듯..  흡책카시가 정말 유명했었는데.. 카시 특유의 뱀무빙..[무빙하면서 계속e] 는 정말 멋있다. 어차피 얘는 계수 자체가 높은게 아니라 데미지를 쌓는 식의 챔프다 주문력을 좀 낮추더라도 유지력을 올려야 한타에서 뭘 해먹을수가 있다 고로 세라프 로아 리안드리 라일라이 존야 마관신 을 최종템으로 정하는게 좋을듯하다.. 진짜 엠소모만 좀 어케해줬으면 좋겄다.. 엠소모는 패시브 활용해주시면서 해주시면 별로 부족하지 않아요 ㅎㅎ 솔직히 얘가 어려운건 스킬맞추기가 어려워서가 아니라 한타때 원딜처럼 딜을넣다보니 포커싱을 너무 잘당함 자리잡기가 힘듬 엑셀공략에 어떻게 딜러로 쓰는사람이 없고 서폿으로만 쓰는 사람만 있나 라이너로써 상당히 강력한 챔피언인건 사실이나 난이도가 높다는게 흠인데 공략에는 그저 서폿 서폿 서폿 궁극 캐스팅시간 너무 길어. ** 삭제된 글입니다 ** 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 무빙만 바쳐주면 다이김, 도주기가 없는게 흠 라이즈가 너프먹은 시점에서 주목받아봄직한 챔프인건 확실함 라인전도 강력하고 한타에서도 어려워서 그렇지 라이즈만큼의 지속딜 능력을 갖추고 있고, 라이즈도 갖지 못한 역이니시에이팅 능력은 상대를 빡치게 만들기에 충분함 단점이라면 역시 난이도. 독이 묻지 않은 상대에게 실수로 독이빨을 쐈을 때의 딜로스의 아쉬움은 경험해본 사람만이 안다 씐나게 딜넣는데 한번 뚝 끊기면 할게 없음; 요즘 추세 정글러들이 대부분 돌진기 가있어서 도주기 없기에 쉽지가 않음 (자르반,바이,녹턴 등) 일단 템몇개만 나오면 포탑에 몰아넣고 짤넣으면 정말 좋음 미드 드레이븐 아니 웃긴사람들이네 ㅋㅋㅋ 물몸이야 럭스 소나 룰루 자이라 카르마; 얘네도 다 물몸인데 하자나; 단점을 얘기할꺼면 다른챔프들과 비교되는거로 얘기해야지; 서폿이 뭐 다 탱키한거만하냐;? 카시오페아랑 케이틀린이 라인전 사기인거같다; 요즘 닝겐이 얘 서폿으로 연구중이던데 엄청좋아보이던데 라인전 무진장쎔 Q맞추기가 너무 어려운게 문제 전혀;; 카서스 q보다 훨 쉽구만;; 그건 엣세삼님이 못하시는거;; 판정도 좋은데; 존나 어렵고 갱킹에 취약하다. 굳이 할 필요성을 못느낀다. 카시만큼 쎄고 좋은 챔프가 널렸으니. 그래도 정말 지속누킹은 원딜보다좋다고봄 궁도잘뿌리면 한타도 좋고 그러니까 마치 모데처럼 상황이주어지면 짱짱맨이되는그런.. 갱킹 오기도 전에 원딜 피를 반이상 깎아놓는데; 갱킹 올 생각이나 할까요?ㅋㅋㅋ 지속딜 특성상 존야가기 애매했는데 세라프 나오고 한타 기여도 상당히 올라간것 같더라.. 한타 상황에서 q 사거리 긴점 이용해서 나대지 말고 착실히게 q로 포킹하며 w로 미니언 밀면서 교전 시작됐을때 반박자 늦게 상대 딜탱이 아군 하나 물었을때 점멸 궁으로 물린애 살리면서 eeee지속딜 하면서 포커싱 잡히면 세라프 실드켜서 버티면 상당히 괜찮더라.. 하여튼 얘는 1:1 강하다고 와드 없는데 나대지만 않으면 최소한 궁때문이라도 1인분은 하게 되어있음.. ap계의 애쉬정도? 물몸에 탈출기종범, 궁또한 조건부cc기라 상당한 난이도가 있음.. 그만큼 파일럿에따라 운용이 달라짐 하지만 라인전에서 상대로만나면 카시만큼 까다로운 캐릭이 없음 조건부cc기긴 한데 물론 석화가좋긴함 하지만 80%광역 슬로우도 무시는못함; 딜링도 꽤 되고 궁 무시못함.. 난이도가 너무 높음... 물몸이라 한타때 딜넣기 너무 어려움. 도주기가 없어서 한번 물리면 궁을 생존용으로 써야됨. 물론 도주기가 있었으면 개사기였겠지. 여기 카시평가 댓글 초보가 보면무슨 국내 롤챔부터 해서 각종 세계대회 칼 고정밴픽처럼 보겄네 프로들이 기피하는 이유랑 픽밴이 안되는 이유도 평가해야지 무슨 컨되면 씹사기오피처럼 다들 써놧네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 프로들은 손꾸락이 3개라서 안쓰나벼 ? 선수들은메타의변화때문에쓰지않을뿐이지 씹사기오피는맞는데요? 이거라인전에서르블랑같은거만아니면 씹사기오피는확실함 아직잊지못한다 롤한지얼마안됬을때 중급봇했는데 중반?지나서 정글에서 봇카시 만나자마자 0.5초 순삭당함 ㅡㅡ 개썐듯 카시시발롬 한타역전은 얘만한게없지. 라이즈 너프 고소하다 깔깔깔! 꿀맛이다 낄낄낄! 라이즈마저 너프먹었어!! 이제 오리아나만 칼질당하면... 관뚜껑 박차고 나온다! 순수 지속딜로만치면 이놈 이길자는 아무도없음 원딜 이상으로 딜이 지전 ㅋㅋㅋ 뱀좋아해서 이 챔피언 보고 롤들어와서 30렙 될때까지 카시오페아를 700판 가까이 한 유저입니다!  학교에서 친구들과의 1:1은 예능으로 맞다이는 늘 지지만, 팀으로 돌릴때는 석화의 응시 한방으로 지던팀을 역관광 시키는 역할을 하고있지요.  우리 반에선 소문난 카시유저 ★ 늘상 요망한 뱀년이란 소릴듣지요 하하하  덧글보고 뿌듯하다 꺄아아아아  그 누구도 이길수없는 카시 OP 아 ! 중급봇이 잡아도 쎈 카시OP아 진짜 뭣보다 궁이 변수인 듯.. 궁만 쿨있으면 무서울 게 없음 근데 궁쿨 없으면 몸 존나 사리면서 딜교해야해서 뭔가.. 아쉽 그리고 중반에 존나 센 것 같음. QE 올린상태에서 W 까지 올라가는 타이밍엔 라인 존나 쉽게 밀수있음. QW 1번씩 쓰면 미니언 증발. 근데 극후반 갈수록.. 뭔가 다른 챔보다 밀리는 느낌이 있는데 나만 그렇게 느끼는 건진 몰라도 QWE 스킬들 특성상 중독후 E를 날리는 딜레이가 있는데 그 딜레이가 뭔가 극후반 1:1에 불리한 작용을 하는 것 같은 느낌이 듬 포킹 당하는 것은 문제가 안되지만.. 다굴 맞거나 CC기가 많은 요즘 추세에 CC기 맞으면 아무것도 못하고 그냥 찢겨나가는 경우가 있어서 Q짤짤 안전하게 하거나 항상 뒤에 있어야 함.. 한타때는 부쉬에 숨어있다가 좋은 위치에서 나가서 궁으로 석화나 슬로우 걸고 W 뿌려서 퇴로를 막고 Q로 독걸고 E E연타. 다시 Q 걸면서 이속 높여서 추노질 하고 E연타 쓰고. w 쿨 돌아오면 적이 도망치다가 분명 부쉬를 통과할텐데 Q 예측사격 하거나 W로 시야확보 및 슬로우로 다시 맞추고 쫒아가서 E 로 죽이는게 최고의 한타인 듯.. 근데 뭔가 1명 쫒을땐 거의 필킬일 정도로 적이 도망을 못치는데. 한타땐 그 상황 만들기가 좀 힘들기도 함 까놓고 말해서 어려운 난이도에 비해서 돌아오는 이득이 별로 없어서 안쓰이는 챔프임. 라인전은 좋지만 한타때 제 역할을 하기가 힘듬. 비유를 하자면 딩거같은? 잘하는 카시와 못하는 카시가 굉장히 많은 차이가 나긴 하지만 이것 말고 다른 챔프 좋은거 널리고 널림. 나도 이렇게 생각했었지.... 미드라이너를 카시로 골랐다면 다른 미드캐릭은 하지마라. (상당히 감이 떨어지게 만든다)  도주기가 없지만 q와 w만 r 만 잘쓴다면 충분히 죽지 않을 수 있다. (q와 w 쓰고 도망가며 q와 e를 무빙하며 쓸 수 있다면 강추)  한타땐 항상 물리지 않을 위치에서 물리지 않을 장소에서 딜을 해라 (너무 물릴거 같다싶으면 존야를 뽑아라.)  항상 맵을 넓게 보고 킬찬이 나올 수 있는 장소등은 빠짐없이 참여해서 킬이나 어시를 올린다 (카시는 초반 강캐릭이다.)  적 동선을 항상 파악하고 부쉬 플레이를 활용해라 적이 로밍가서 돌아오는 장소, 와드박힌 위치 등을 빠짐없이 체크해라 (부쉬안 선 궁+q w eee 점화를 쓰면 대부분의 케릭은 죽일 수 있다..)  최소 카시로 플레이하려면 최소 3개-4개의 룬페이지를 셋팅해라  카운터를 상대할땐 절대 e선은 하지마라 (단 로밍으로 클 생각이라면 q와 e를 적절히 섞어서 올려라)  와드는 마을 갈때마다 사라 (도주기 없는 카시에게 와드는 생명이다)  너무 cs에 연연하지마라 그리고 너무 라인을 밀지마라.. (여눈스택 600가까이 되도 마나 딸리는게 카시다. 더티파밍은 블루 있을때만.. 라인은 너무 밀지 않는다.)  템트리를 딜에 너무 치우치지마라 그리고 카운터가 왔다면 절대 탑을 끼고 싸워라. (ad가 먼저 왔다면 선 존야도 좋은 선택이다. 다이애나 같은 ap쎈 애가 왔다면 심연의 홀을 먼저 가라) 잘있어라 나의 카시야 휴가나와서 많이 해줄게 q 진짜 맞추기 힘들다 손op면 op챔이라고 말하는 노답은 뭐냐 손이 좋아서 레이팅 올라가면 상대도 손좋은놈들 만나게 되있다 이런 말도 안되는 논리라면 다리우스는 다른 탑챔프에 비해 쉬우니까 개찢겨야 겠네? 그리고 각 챔프마다 난이도를 불문하고 벨런스는 맞춰져 있다 그래서 카시를 완벽하게 다룰 손으로 다른챔프를 파서 더 쉽게 점수를 올리는 거지 카시해보니 상대방이 무빙을 신같이 했다기보단 손가락장애나 갑작스러운 경우에 당황한것 때문에 쌍독니를 못 넣었다고 느낄때가 많이 있었음. '컨 제대로 했다면 잡는건데' '침착하게 거기다 독 깔았으면 이겼는데' 뭐 이런거  결국 그게 어려운거고 나쁜거긴 하지만 프리딜 상황에서 스킬 히트시에 미드 ap 최강급의 DPS를 내는데 솔직히 그게 거의 다라고 생각함 딜은 정말 쎈데, 애초에 딜 포지션 잡기가 너무 힘듬 스킬 적중시키는 것도 생각보다 어렵고 몸도 너무너무 약해서 진짜 잘 녹음  카시는 진짜 손빨 타는 챔프라 다른 챔프로 연습이 먼저 필요할 것 같음 개인적으로는 파일럿의 센스가 정말 돋보이는캐괜히 난이도 최강이 아님... 문제는 금장 랭에서도 100판에 한번 볼까말까한 카시유저가 e쿨 초기화도 제대로 사용못해서 한타에서 5초동안 멍하니 서있더라 인간적으로 카시e쿨 초기화정돈 어느정도 감이 충분히 손에 잡혔을때 사용하자... 한타에서 궁셔틀 하려면 더 좋은캐많아... 무라마나랑 라일라이만 제대로 적용되게 해주라 제발. 그리고 지속딜은 라이즈보다 강하긴 한데 몸이 너무 약해 진짜 라이즈는 속박이 있어서 생존기라도 되지 카시는 몸도 약하고 생존기라하면 궁쓰면 한타기여도는 쭉 떨어지고... 여러모로 상향이 필요한 챔프. 물론 잘하면 좋은 챔이지만 솔직히 상향 필요한거 맞음. 무라마나랑 라일라이만 제대로 적용되도 할만 하겠는데...프리딜할때 강하다지만 일단 그런 상황 이 나온다는것 자체가 승기를 잡았단거고 그건 굳이 카시가 아니라 다른 ap라도 이긴다는 소리. 또 카시랑 프리딜 비슷하면서 몸도 더 좋고 유틸도 좋은 애들이 많아서 장점이 그다지 없는 챔프 0.5초 쿨, 190+0.55ap 의 프리딜이 비슷한 챔프가 많다는건 동감을 못하겠는데 0.5초라고 0.5초가 아닙니다. 적중하는 순간 0.5초로 조정되기때문에 실제로는 쿨감이 적용되지 않는 조건부 1초 쿨 기술이라고 할 수 있죠. 그럼 정정. 1초 쿨 190+0.55ap의 프리딜이 비슷한 챔프가 많다는건 동감을 못 하겠네요. 자꾸 걸고 넘어지는거 같긴 한데 프리딜 상태에서 카시 넘어가는 ap 챔프가 없다고 봅니다.  안 쓰이는 이유는 프리딜 이외에 언급하신 다른 부분들때문. 윗사람은 라이즈 지속딜보다 강할 정도라고 한데 라이즈의 지속딜을 따라잡는 챔프를 언급하는것도 잘 생각이 안 나겠는걸요. 카시보다 지속딜 좋은애가 누구잇음? 카시가 후반 원딜수준 딜나올텐데 답글 진짜 노답이네 그럼 프로들이 다 카시하겠다 어디서 이론만 내세워가주고 그딴식으로 하면 대통령도 해먹겠네요 카시카시 참내 웃기고 자빠졋다 진짜 분명 안 쓰이는 이유까지 언급했지말입니다. 딜량마저 무시하니까 인정할 수 없어서 그렇지 애초에 프리딜이라는 상황 가정해놓고서는 적발님 무슨 개소리하시는거임? 볼프몬님은 머리에 똥차셨나 매날 학교에서 프리딜로 맞으시나봐요 애초에 프리딜로 왜 쳐맞고 다니는지 아셈? 개소리를 하지 않으시면 됨 ㅇㅋ? ㅇㅈ? 한타시작하면 qwee q ee q ee 이거만 갈겨줘도 한놈은 오줌개싼다 qw삑나면 e딜로스 심하다는데 그럼 다른ap 챔프들은 쿨타임이 무한이냐? q는 1만찍어도 쿨탐금방오고 세개만찍고 e에 올인해도 충분히 다른애들 한방보다 샤르르 녹이는게 쩌는챔프인데 잘써야 OP 자기 손이 카운터 이런 소리 많은데, 아무리봐도 카시는 케일 하위 호환임. 지속딜러 측면에서도 그렇고 애초에 카시는 스킬 한번 삑내서 E 딜로스 생기면 그 딜로스가 굉장히 어마어마하기 때문에 한타가 완전히 무너지는 경우도 생기는데 케일은 그것도 아님. 게다가 유틸적인 측면에서도 케일이 훨씬 앞섬. 카시를 하시느니 그냥 케일하는것을 추천함. 이것은 대충 탈론과 카직스의 관계라고 보시면 됨. 잘쓰면 케일보다 좋은데 격하게 공감이다. 특히 탈론과 카직스의 관계에서. 케일이 카시만큼 위대한 포킹력을 갖추었나요? 카시가 케일한테 한타력이 꿀립니까? 카시가 케일한테 맞다이를 집니까?  케일이 카시한테 꿀리는거 없다고 생각하지만, 카시가 케일한테 꿀리는건 더 이해못하겠네요. 물론 메이지중 가장 몸이 많이약하고 도주기가없어서 올라프라던지 짜오 녹턴같은 무서운 정글러, 탑라이너가물면 사르르 녹는 챔프이며, 컨을 실수하면 큰 딜로스가 생긴다는게 큰 단점이지만, 카시는 조건만 되면 어마어마한 지속딜을 무한으로 뿜어낼수있고, 궁은 초~후반 까지 적팀에게 두려운 광역cc입니다. 자기 컨이 모자라서 제대로 딜 못넣어놓고 카시는 쓰레기다, 하시는 분들있는데, 전적에 장승배기님 아이디쳐보시고 영상 한번보세요. 손만 되면 얼마든지 op가 될수있는 챔프입니다. 그리고 못생겼다고 평점1점주시는 분들도 있을거같아서 하는얘긴데, 스킨 사면 그나마 나아요, 글고 평점매기는거하고 못생긴건상관없슴돠. 잘하면 정말 좋은 게 한타 때 물리지않고 궁잘맞춰서 생존하면서 꾸준히 딜넣어주면 어느 미드라이너도 따라오지못하는 딜량을 넣을수있음 탱템 안간애들은 2~3초컷 qeee 사망 한타때 q w 맞춰가면서 타겟 선타겟 누구 맞출지, 궁 언제 쓸지, 원딜 백무빙 드레이븐보다 손 더 많이탄다 센스따윈 필요없고 손 OP면 롤 사상 최강 OP됨 하지만 손이 OP 이하면 이도 저도 아닌 캐 궁각 센스도 가끔 필요함 마이같은거 일격으로 들어올떄 분명 내 뒤로 무빙해서 궁피할라 하는색기들은 오히려 카시가 앞무빙한다음 뒤보고 궁 그러하면 석화확률 오르고 혹여나 석화안걸려도 다시 거리 벌릴 수 있지 다필요없고 마나조루 마나템 하나가서 패시브만 잘써도 오링 안나던데 마나관리 못하시는듯 요번에 세일해서 많아질거 같은데 난이도 10짜리 카시오페아 - 오리아나 이 두마리다 익힐려면 노멀에서 익혀라 부탁이다 시1발 뱀년 만나고 내가 멘붕와서 한동안 모데 손을 놨다. 리얼 개같은 년임 아오 특히 한타 궁은 위력이....  (그러나 타이밍 놓치면 다 같이 X되는겨) 카시오페아 정말 쉽고 재밌던데 절대 쉽지않음 q범위 보이는거보다 좁고 q빗방떄 e박으면 딜로스 존나심함 어려운거 누구나 다 아는사실인데 쉽다는걸 강조하는걸 보면 이거 못해서 찌그러져서 스트레스받는데 겉으론 쉬운척 허세부리는거임 존.나 불쌍함 안보이는 이유는 다른 성능은 다 op라 해도 개솔이 아닌데 한타포지션 잡기도 힘들고 생존기가 없다보니 대회에서 요릭카시 조합 빼면 안나와서 우리나라 애들이 안쓰는거고  솔랭에선 여전히 좋은 캐릭중 하나 맞아 계사년 새해 문안인사 드리로 왔습네다. 로아+대천사 두개만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카시가 라이즈에비해 후지단말은..ㅋㅋㅋ 그냥 라이즈하셈 카시 꿀빠는 사람은 계속 카시 꿀빨게 돼잇음. 로아+대천사 2개만 나와도 생존률 갑에 가면+흡총 나오는순간 제일 껄끄럽고 강력함; 아직도 흡총가시나....군대갔다옴?? 스킨이 트롤임 뭐 이런말하면 쪼말이니 뭐니 할수도 있겠지만 티모 하위 호완 챔프라고 본다. 카시 qe콤보는 티모 평타랑 똑같고 궁도 잘쓰면 모를까 뻘궁이면 티모 버섯이 훨씬 좋고 거기에 티모는 실명까지 있음. 스킬 맞추면 빨라지는건 티모가 더 빠름. 포스도 있고 스킬 설명도 좋아보여서 그렇지 실상은 좆구림. 그냥 승률만 봐도 딱나옴 ㅇㅇ 너 쪼말맞는거같다 그냥 카시 구리다 이런말은 이해하겠는데 티모 드립에서 빵터졌다 ㅋㅋㅋ 카시궁이 티모궁보다 구리다는 말에서 터지고 qe가 평타랑 똑같다는거에서 또 터지고 승률드립에서 텨졌다 이러다 티모가 패왕먹겠다 ㄷㄷ 티모 하위 호환이란 말에서 니 클라스가 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오히려 티모하고 카시 맞다이를 티모가 이기던데 라이즈처럼 탱템가도 딜나오는것도 아닌데 스탯도 구림 올논타겟이라 맞추기도 힘들고 e사거리도 짧은편이라 쓰러들어가다가 녹고 탈출기도 없고  스탯이랑 e사거리 버프해야한다 딜은 정말 잘 뽑는데 메인딜인 q는 논타겟이며 e를 연사해야 해서 손빠르기는 타겟팅챔프인 라이즈 하듯이 해야한다. 이건 뭐 하드코어 of 하드코어 한타할때 포지션이 진짜 하드코어한 미드챔프 같음 라인전 이겨도 한타 때 위치 잡고 딜하기가 너무 힘들다. 왠지 모르게 어그로 지전끌던데 궁쓰면 ㅎㄷㄷ 카시는 스킬 적중이 어려운게 아니라 짧은 스킬 사거리에 낮은 대미지, 짧은 쿨타임으로 붙어서 지속딜 해야하는 특성상 한타에서 자리잡고 꾸준딜 하기가 너무 어려움.. 그나마 동일 특성의 라이즈는 마나 계수로 템 갖춰 갈 수록 탱키해져 딜탱 형식으로 플레이할 수 있지만 얘는 궁 하나로 생존에 딜까지 해야하기 때문에 난이도가 안드로메다인 것임.. 꾸준딜 특성상 존야 효율성도 상당히 낮은것도 단점중에 하나.. 쉽게 설명해 애니가 qwr쓰고 죽는거하고 카시가 qwer쓰고 죽는거 하고 딜량의 무게감 차이임.. 한타에서 궁을 어떻게 쓰느냐에 따라 베인보다 더 자리잡기 힘든게 카시임.. 거기에 논타겟 스킬로 최악의 난이도 완성.. 진짜 라인전 말고는 로밍부터 국지전, 한타까지 어떤 면으로 봐도 라이즈에 비해 너무 구림.. 안쓰이는데에는 다 이유가 있는거지.. 너무 어려버.. 파밍이 어렵다고 해야하나 미니언 먹는게 애매하던디 평점나추고 나혼자해야지 개씹op 솔직히 카시 진짜 좋은데 왜 ㄷ;; 궁극 생각보다 잘 통합니다 한타때 정신없을때 걸면 두세명은 석화걸림 궁극 생각보다 잘 통합니다 한타때 정신없을때 걸면 두세명은 석화걸림 하는사람이 거의없으니 뭐 평점이 이럴수밖에. 예나 지금이나 평점이 너무 안좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예나 지금이나 평점이 너무 안좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 솔직히 써봣는데 너무좋다 생존기가 없다는 단점이 있지만, 장점이 지속딜 누커라는 점과 라인전 최강 한타 기여도로 봐서 센스와 손이 좀 따라와준다면 충분히 해볼만한 챔피언이다. 손빨 너무 받음 딜은 확실히 좋은데 마나관리 어렵고 지속딜 형이라 무빙이 좋아야하고 e빼고 전부 논타겟이라 맞추기도 힘들고 궁도 숨어서 쓰는거 아니면 잘피하니...생존기도 없고 너프 안먹는지 이해가 안간다라.. 롤에서 가장 어려운 챔프 난이도 10 오리아나 카시 이제 딱 둘인데 난이도가 어렵다고 그걸상쇄하고도 남는 미 친 딜 량이란건 개헛소리  어떻게 그걸 상쇄하는데? 중독에 모든 딜의 흥망이달려있고 궁컨에 한타가 달려있는데  애당초 지손꾸락 꾸져서 못쓰고 남은 어느정도 평타이상은쳐서 쓰는거보고 배알 처꼴려서 강력하다 뭐다 그게더웃김  나도 카시하는사람이고 엄청잘하진 않지만 카시 평균은한다는 소리들을려고 얼마나 개고생하고 연습하고 고민하고 다해서 하는캐릭인데  여튼 그저 까는인간들 보기싫음  그리고 게임들바라 카시 많이나옴? 스프링시즌떄도 카시 대회에서 몇번나왔지만 랭겜 노말에 아리나 다이애나 같은 대회에서도 자주픽되는 챔프보다 더안나왔고  여름부터는 거의 씨가말랐더만  그저 너프만 외치는인간들 이해가안감 카시다음에 애니비아가 가장 어려운거아닌가; 난이도 체크게이지보면 10점 오리 카시 두개에영  애니비아는 8인가 7인가 그렇구여 오리아나로 카시상대할때가 정말 재밌다 서로 qw견제 눈치싸움 완전 재밋음 난 카시독안맞고 qw짤 날릴때가 아 내가 쫌하는구나하는 성취감을 느끼지 훈님인지 누군지는 잘모르겟는데 카시는 브랜드급의 딜을 라이즈처럼 퍼붓는다.... 라고 말씀하셧죠... 근데 이 말 보고 하지마세요 어려우니까 제가 이런말 하긴 뭐하지만 카시를 플레이 할때는 다른것도 중요하지만 아군미니언의 피도 잘 관찰하셔야 합니다... 그래야 상대가 아군미니언의 막타를 먹기위해 평타모션을 하거나 자리에 멈췄을때 더욱 쉽게 q스킬을 맞추고 스킬연계를 할수 있져.... 공략에서는 그냥 q스킬만 잘맞추면 된다고 하길래... 쫌 성의없어 보여서요... 솔직히 애니비아보다 훨 사기다... 애니비아의 6렙이후에 갖는 E + R 콤보도 매우 상당하지만 카시오페아랑 맞딜뜨면 그냥 ㅄ,.. 으잉 평점보소ㅋㅋㅋㅋ 댓글에서 좋다고 하는데 최근에 1명도 못봄 뱀년이랑은 2:1로 싸워도 맞다이 까기 싫어 아 진짜 너무쎄 마나도 느리게 말라 십사기뱀년아 카시 시발련 독니 사거리 700이나 되네 솔직히 사거리는 블라디미르 q만큼 만들어줘야되는거 아닌가 q날린뒤 e두번 날리고 독풀릴즘 이번엔 w날리고 e두번 그쯤이면 q쿨이 돌아옴.. 그롬 또 다시 q날리고 e두번.. ㄷㄷㄷㄷ 인벤 순위가 가장 이해 안가는 챔. 님들아이딴쓰레기하지마세요 나만할꺼야 초보들아 하지마라 1점먹어라 카시 좋은데.... 평점좀 올려주자 10점 ㄱㄱ 와 시1발 외모지상주의 보소 Q짤 W짤 독맞고 E짤 쿨돌아와서 개OP인데 인벤 사람들은 얼굴보고 평점주네 진짜 개오바다 소나 솔직히 서폿중에서 좋다고는 말못하는데 1위 뭐냐 가슴떄문에 1위임? 아니 여기가 무슨 19금 사이트임? 개오바잖아 좋은 챔피언을 얼굴보고 왜 쓰레기 취급함? 물론 트런들은 쓰레기 손이 젝스가 아닌이상, 그렇게 난이도있지도 않구만, 이케릭은 그냥 op다 .. 다만 생김세가 그지라그렇지. 카시 q가 좀 어렵다 ㅋ 쓸만해 솔직히 카시 근데 일러스트 보고 개후져 시'발 전 일러가낳았어 어떻게 이렇게 그릴수있지 존4나 못생겨서 예전부터 별로였는데 씹 호구를 만들어놨네 ;; 에이후지다 1점줘야지 1점 나만할꺼야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카시가 강하고 썐데 난이도가 좀 있죠.... 성형 실패하셧네 그래도 op니까.. 봇이 해도 사기같다 이게 어째서 100위지.. 이해가 안가네 인벤 일단 적군에 카시가 안보이고싶어서 평점이리했고 스킬이전부 맞추기어렵기때문에 순위가 낮은거예여 는 무슨 나만하겠다는 엉고집심보 완전 10OP임..역시 카시OP야 아 ㅋㅋㅋㅋ 인벤 왤캐 웃기냨ㅋㅋ 카시 지들만 꿀빨려고 평점 낮춰논거 봐라ㅋㅋㅋ 님들 평점낮다고 낚이지 마세여 ㅋㅋㅋ 아마 카시 컨이힘들어서 그런걸수도있어요 .. 잘하는사람을 보기 드문편이니까요 내가 하면 병신되는데 상대편으로 만나면 멘붕당하는 카시오페아쨔응 ㅠㅠ 여러분 신스킨 이팩바뀐다고 낚여서 사지마세요 기본스킨도 이펙 다바꼈습니당 확실히 원딜급의 폭딜과 궁의 유틸리티가 사기지만 다른ap처럼 짧은시간 폭딜을 하는 챔프는 아니고, 궁극기를 제외하면 종이짝피에 생존기도 없어서 프리딜을 넣어줄 수 있는 상황이 아니란 점... 게다가 원딜과는 다르게 조건부스킬이라 뒤로 빠지면서 튄다? 쉬운 컨트롤아니죠;; 그래서 프로들 사이에서도 픽이 적은거구요. 다른 ap처럼 짧은 시간폭딜을 하는챔프는 아니다? 다른 보통의 ap챔프들은 누커라고 부릴 정도로 짧은 순간에 엄청난 딜 콤보를 넣죠 그리고 카시는 아니다? 카시는 ap누커라고 불리기 보다는 ap캐리라고 흔히들 부르며 한번에 콤보를 넣고 손가락 빨고있는 캐릭이 아닌 독을 넣고 ee콤보를 넣는 원거리 ad 캐리와 같은 역할을 합니다 그리고 종이짝피에 생존기도 없어서 프리딜을 넣을수없다? 종이짝피는 원딜 그리고 ap캐들은 다 종이짝입니다 그리고 생존기없는 애쉬가 앞에서 딜넣나요? 슬로우를 바탕으로 다른 원딜 들과 바찬가지로 뒤에서 딜을 넣는게 애쉬이며 카시도 마찬가지로 뒤에서 딜을 넣는거지 생존기가 필요할정도로 앞에서 딜을 넣는 캐릭이아닙니다 어차피 순식간에 달라붙는 캐릭에게는 어쩔수없겠지만 생존기가 없어서 못쓴다는거는 어폐가 있음 거기다 q맞추고 w맞추고 카시 이속도 올라가고 w에 중독된 적 챔프는 이속까지 느려집니다 이런데 특출난 생존기가필요? ;;ㅡ 그리고 마지막으로 카시는 궁쓰면 미친듯한 프리딜 가능합니다 ㅡㅡ 그리고 뒤로빠지면서 튄다? 카시는 원딜과 마찬가지로 운용하면 됩니다 그리고 쉬운컨트롤 아닌거 맞죠 그래서 난이도가 제일높은 챔피언이죠 괜히 카시좋은거보고 선불리 선택해서 하다가 피봅니다 그리고 프로들 픽이 적은 이유가 컨트롤이 어려워서 이유인가요? 정녕 어려워서? 프로가 카시도 못쓸정도의 컨트롤 일거라 봄? ㅡㅡ 좆간지님이 말한 전부가 "조건부"발동이니까 그렇죠... 라인에선 거의 나오기 힘든상황이고 한타쌈에서도 석화를 정통으로 맞았을때나올수 있는 상황이니까요 프로들이 이애를 잘안하는 이유는 우리가 제어할수없는 상황이 벌어질수 있기 때문이 아닐까 합니다 속된말로 견적이 안나오니까요 상금이 걸린 프로들끼리의 경기에선 최대한도로 우리가 의도한대로 경기를 해야만하는데 카시가 가진 의외성이 굉장한 부담으로 다가오죠 프로들이 카시를 못쓸정도의 컨트롤이라기 보다 다른팀들도 그만큼 손이 되니 카시가 가진 의외성이 좋은경우보다 나쁜쪽으로 나올확률이 높기 때문에 픽안하는거겠죠 조건부스킬이 뭐가있음? q맞추고 e써야 딜이 더 나온다는거요?? 큐 꼭 못맞춰도 딜 나오는게 카신데요... w도 있고.. 뭔 4.9야 이런 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이기심들 보소 나만할끄야...............ㅋㅋㅋ 카시오페아 졷쓰래기케임 난이도 최강 그러니 나만.. 카시오페아 이거 다른캐릭에비해 쓰레기인편아닌가요? 그건 님이 컨을 못하시거나 .. 만나보신 카시들이 다 못하는애들이여서그렇죠..  왠만큼하시는분들이 잡으면 진짜 말그대로 OP챔프가 됩니다 진짜 사기죠.... Q EWEEEEEEEEE!!!! QEE만 해도 피가 녹아내리고 R!! 1VS1이길수가없어요  한타종범 가끔씩 하는데 상대가 좀 깝치면 감사히 킬먹고.....하면서도 쎄다고 느껴짐.... 근데 뭔가 타 미드캐보다 재미는 떨어지는거같아. 그냥 개쎄. 나만할거다 카시op아 답구만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두번해라 세번해라 계속해라 ㅋㅋㅋ 긴 Q짤로 라인전 최강수준 난이도가 심하게 어려워서 그렇지 손맛이 쏠쏠함 재미로 따지면 카시가 갑임 개후집니다 초반에만 조금 쎈편이고 후반으로 갈수록 약해지죠ㅉㅉ 그러니 평점을 낮추고 나만... 카시는 왜케 점수가 짜? 카시 만날때마다 졌으니까 평점 1점 드릴께여^^ 카시 구매했으니깐 평점 1줘야지 카시op아가 괜히 나오는게 아님 한번,두번,세번하세요 이런 오피는 아무도못하게해야되 ... 4.9랑께 너가 왜 마이보다 점수가 낮은진 모르겟네 한타때 원딜 누커만 궁으로 조지면 이김.. 이 평점을 내리자. 그래야 미드에서 적 카시를 안만난다 이야 내가 4.9 만들엇다 다 좋은데 난이도가...  잘 하는 사람이 하면 OP 못하는 사람이 하면 트롤 카시 q스킬를 하양이 필요 카서는 피 할 수 있는 시간이라도 있지 저건 갑자가 떠서 펑 맞으면 범위가 넓어서 그런지 참 아프다 카시 q스킬를 하양이 필요 카서는 피 할 수 있는 시간이라도 있지 저건 갑자가 떠서 펑 맞으면 범위가 넓어서 그런지 참 아프다 ASDF 우리팀이 개 썰리고 있었고 적 바론가길래 바론파이트떄 나혼자드갓다가 와 줮댓다하고 미드쪽 언덕으로 째다가 울팀들 몰려오는거보고 궁썻더니 5명다걸리고 에이스뛰운담에 넥서스바로 뽀개버림 미드 포탑 다살아있었는데 다들 질줄알고 항복투표 3번은했었음 ;;; 라인전역관광이아닌 게임을 역관광 보낼수있는 챔프 .... 적팀 개 멘붕 ;; 웃긴건 레이팅 1600대의 랭겜이엇음 ;;; 뭐래 지가 이렇게 하고 싶나 보죠 뭐 개쓰래기 ㅡㅡ 진심 개구리다 초보들하지마걍 울팀 얘하면 맨날연패야 나만할꺼다. 1점드림 ㅎㅎ 5.0평점이 이해가 안되는 캐릭. 그러나 못하는 사람이 잡으면 1.0캐릭.... 평점 왜이러냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 상체가 뱀이고 하체가 인간이면 좋았을것을.... 못생겼어 너무 더 이상하잔앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나쎄다 조오오온나 쎄다 카시해라 두번해라 평점 ㅅㅂ 낮추는건 뭔 짓거리냐 평점 낮춰야죠 사람들이 많이 해서 너프당하면 책임질꺼?ㅋㅋㅋㅋ 농담입니다ㅎㅎ 카시 평점 조작하지 마라 어떻게 카시가 마이보다 점수가 낮냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카시 개쎈데 점수가 ㅋㅋㅋ... 3대고인급 점수네 ㅋㅋㅋㅋ 점수 개 떨어졌어 ㅋㅋ ??카시가왜 이럼 평점조작 쩌네요 카시완전op인데 미쳤네요..카시가 왜 평점 이따구야.. 평점 올리지 마라 너프 먹는다!!!!!!!!!!! 평점 왜캐 낮지;;; 미드 챔중에서 정말 좋은 애 중 하난데 평점 왜캐 낮지;;; 정말 좋은 미드챔중 하난데 기본스킨뿐만아니라 모든스킨이 최악이다 진심 카시 못생겼다 점수는요 1 카시오페아가 이블린 다음으로 낮다는게 말이 안됨 ㅋㅋㅋ 카시가 평점이왜이래 ? 지들끼리할라고 존나깍았나 ? 미드단골 라이즈를 개카운터칠수있는 개조은챔프인데 ? 한타면한타 낚시면낚시 라인이면라인 어디하나 빠지는게 없는 챔프인데 왜이래 평범이 ? 얘는 누커가아니라 그냥 딜러. 존나아파 진짜 잘못걸리면 qeeeqeqeee에 뒤짐 미드에서 얘 이기는 애 누구 있냐 르블랑 적 카타가 중간만 해도 힘들던데요 솔직히 르블랑이 카운터면 카운터가 없다고 봐도 무방하죠 ㅋ ㅡㅡ에바다 이캐릭 미드에서 개조은데 q나w쓰고 독니 갈기면 미드캐 걍디짐 ;; 글고 왜 평점을 얼굴로 따짐? 캐릭의 장점과 단점을 보고 해야죠 제가 평점을 준다면 10점을 줄듯 ;; 참 그리고 평점 낮다고 안할줄 아시나 본데 이번 로테이션에 카시오페아 나왔어요 1번쯤은 해볼걸요 그럼 얼마나 좋은지 느낄수있을거에여 독후 쌍독니 갈기기가 뎀지 쩜 거기다 심하게 강한CC기로 상대 모여있는한타때 쓰면 기절걸린얘들은 거의죽습니다 카시오페아하세요 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점수 지전 얜 뭐 자기들끼리 하고싶어서 점수 낮은듯;; 개 쌘데;; 아니 그럼 OP챔프라 불리는 쉔 카사딘은 카시보다 쉬워서 OP인거임? 카사딘은 발로 해도 평작은 합니다. 잘하는 AD range 오지 않는 이상 그럼 쉔 다리우스 카사딘등 다른 op라 불리는 캐들은 쉬워서 op인거임 진짜? 뭔 카사딘이 쉬워서 OP야;; 여러분 카시는 OP가 아니에요...  자고로 OP란 손이 잭스라도 어찌어찌 1인분을 뽑아낼수 있는 챔픈데...  이놈은 파일럿빨을 리오레에서 가장 심하게 먹는 챔프중 하나라;; 카시는 op가 아닙니다 여러분...  op라는건 손이 잭스라도 1인분은 어찌 뽑아낼수 있는 챔프죠...  근데 이놈은 파일럿빨을 심하게 받으니..... 초보는 안하는걸 권장함 나만 할거야 1점머겅 실력 조금만 되면 참 좋은 케릭인듯 적에 카시있으면 진짜 한타 하기싫은... 근데 죽을때 비명소리 자비좀;;(그래서 안죽도록 더 조심하는듯?) 근데 얘 얼굴에 아리목소리 나면 이상하잖아여?ㅋㅋ 평점 조작중 이거 평점 왜이러지? m5 알렉스가 라이즈랑 카시오페아가 제일 OP라고 말할 정도인데.. 평점 왜케 시망이지;; 이년이랑 맞다이 까면 ㅈ됨 근데 만나보니 갱플. 이것도 애니랑 비슷 탈출기가 없는게 흠이긴한데 파일럿이 잘하면 무난 더러운 뱀년 한타짜세 ㅋㅋ 엄청쎄요 0.5초 E스킬이 짱임 이 녀석으로 미친듯이 지면서 깨달은점이 있습니다. 초보분들이 가장 어려운부분이(제가 격어와봤으니...) 갱왔을때 생존력, 6렙전 싸움, 5:5한타 싸움 이렇게 볼 수 있습니다.  갱: 우선 적 정글러가 무슨 케릭인지 보시고 레드인지 블루인지 파악합니다. 블루 케릭들은 초반 갱을 잘 안오더군요. 갱할때 보통 레드먹고 합니다. 약 3~4분정도때 조심하면 되며, 상대방 정글러 위치 파악 자체가 안된다면 미니언 막타만 잘 드시길 바랍니다. 레드 먹는 케릭은 주로 2렙갱 많이 하더군요. 3분 전까지 조심하면 됩니다. 나머지 시간대는 상대방 정글러가 대략 멀 먹고 있고, 위치가 어디쯤 있는지 잘 생각하시면서 하시면 됩니다. 위치 확인만 한다면 미드 견제.  미드싸움: 보통 스킬들 보면 Q를 주로 올리는 공략이 많더군요. 제가 깨달은게 있다면 Q는 거들뿐 송곳니가 가장 좋습니다. 단점이 있다면 푸쉬가 껄끄럽다는 거죠. Q는 어떻게 해서든 맞추면 됩니다. Q를 맞췄다면 그때부터 견제. 송곳니 2방만 날리고 깔끔하게 100 하세요. W스킬은 상대방 위치 이동을 견제하는데 쓰입니다. 보통 보면 미니언 중앙에 뿌리던가 상대방에게 뿌리는 유저들이 많은데요. 제말대로 한번만 따라해 보세요. 상대방이 코너에 몰리게끔 옆에 다가 뿌려줍니다. 즉, W스킬은 안맞아도 됩니다. 맞으면 좋구요. W스킬로 상대방 동선에 뿌리면 그 동선으로 이동을 잘 안하려는 경향이 있죠. 그 동선으로 이동하면 송곳니. 상대방이 코너에 몰리거나 그 동선으로 이동을 안한다면 Q스킬 맞추는게 엄청 쉽습니다. Q스킬이나 W스킬에 맞았다면 송곳니.. 주로 이렇게 하여 킬따는게 많더군요.  스킬: 자신이 진짜 껄끄러운 케릭을 만났다면 Q 위주로 올려서 미니언 정리만 합니다. (저같은 경우 카사딘, 케넨정도... 이동기가 빠르거나 하면 좀 많이 껄끄럽죠.) 만만한 케릭들 만났다면 E스킬 위주로 올리는게 좋습니다. 저는 1렙부터 간봅니다. 상대방 피가 약 반피면 3렙때 W스킬을 올립니다. 그리고 W스킬로 동선 방해 Q 스킬쓰고 송곳니 날려줍니다. (팁) 상대방이 개피일때 요령. 점멸 후 송곳니+점화. 독 뿌릴 가치도 없습니다.   5:5싸움: 궁 자체가 카시가 앞으로 가면서 싸우면 잘 안맞는 경향이 있고 상대방이 올때 3~5명 걸리더군요. 보통 한타는 상대방이 싸움 걸때 궁쓰기 참 편하죠. 또, E스킬 쿨타임 돌게끔 절대 하지마세요. 그냥 무턱대고 독도 안맞은 적에게 송곳니 쓰다가 뎀딜도 못하는 상황이 대다수. 이건 꾸준히 익숙해질때까지 해볼 수 밖에 없습니다. 아니면 속으로 Q EE Q EE 생각하면서 할수밖에요. ㅎㅎ 6렙 후 미드 싸움은 공략글대로 하시면 됩니다. 머 딱히 없네요. 참고로 궁은 아끼지 마세요. 상대방 갱이 오면 궁부터 휘날려 주고 우선 ㅌㅌ Q맞추고 빠른 이동속도로 빠져나갈 수 있다는데 실패할 확률도 높더군요. 그냥 깔끔하게 궁쓰고 ㅌㅌ 하는게 맞는것 같습니다. 이거 개 쓰래기 케릭이니까 절대 하지 마세요. 두번 하지 마세요. 내 ip 돌려줘~~~!!! ㅎㅎ 근데 평점이이해가가는게 그만큼 잘못하면 개쓰레기이긴함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘해야op지 그럭저럭 해볼까?하구하면 걍 그라가스보다구림 개쓰레기 챔프 티모와 이블린과 동급인 챔프는 개뿔 카시OP아 1점드리겠슴 나만써야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드에서 젤만나기시른캐릭1순위 평점굳 카시가늘어날수록 공방은빡세진다 ㅋㅋㅋ  난이도가잇기때문에 하다접는애들이 다수겠지만 ..ㅋㅋ 점수가 왜 이래 카시op아 모르나? ㄷㄷ 이년펑점 왜이러지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이케릭골랐다가 미드에서 맨날 갱킹에 킬따이는 호구들이신가? 그냥 무난하게만 크면 궁만써도 1.6인분은 하는느낌인데 아오 환불 신청하고 싶다 ㅜ.ㅜ (1점줘야지~~!) 본인 컨이 중급 이상 아니면 절대 하지 마요. 얘도 평점이 왜이러지...ㅋ 너 이 개1썅1련아 !!!!!!!! 상대 미드 이련 만나 하도 발려서 꼴도 보기 싫어 난 이 련 하기 싫다!! 하다가 결국 내 주케 ㅡㅡ 9점은 줘야 할듯한데 ㅋㅋㅋ 개쏌 못생겨서 평점 저모양인가 카시가 쓰레기라는 유저는 둘중 하나...혼자 쓰고 싶어서 일부러 그러거나 손이 잭스거나 절대 하지마세요 제발하지마세요 나만할꺼임 검의 저주를 받기 전의 카시오페아 스킨으로 만들어줘 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 10점 줬다 이렇게 좋은 챔프가 점수가 왜 이모양이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킬이 다 개쎄 그냥 다 개쎼 10점줬다 ㅋ 아놔 qeeeeee 적을 처치했습니다 평점 조작이라니...인벤평점은 얼굴아님? 5점도 과한듯 스킨이 쓰레기야.... ㅠㅠ 세일해서 샀지만 스킨은 기본스킨만 쓰겠어.. 이정도되야 진짜 사기케릭이지 해본적은없으나 스킬을보나 플레이하는걸보나 이거크면 답없음 크기도쉽고 궁이좋아 말뚝딜이되서 라인전도잘하는거같으니 평점조작하지마라 10점박고간다 하나만 징하게 파면서 놀아볼까 싶은사람한텐 이만한 캐릭이 없는거같네요 평점조작 봐라 인벤쓰레기들 ㅉㅉ 카시하지마라 제발 카시하지마세요 저만할꺼니까 나만할래 ㅋㅋ 1점주고감 ㅎㅎ 이딴 쓰레기 케릭 하지마라. 나만할꺼. 랭크에서 카시 못하면 쫌 하지마라.... 화난다... 그냥 지내끼리만 하려고 낮춘거임 카시하셈 두번하셈 어떻게 카시가 5점이지? ㅋㅋ 히든OP였다가 이젠 공개적 OP가 된 카시인데 카시가 5점이라니... 평점은 믿을 게 안 되는구만; 5.1 에서 5.0만들엇당 4 .9가자 이런십사기캐릭은 사라져야함 개쓰래기캐릭  평점이 이블린다음으로 낮은건 이유가 있습니다  울팀은 하지마쇼 ㅡㅡ 내가해야하니까 평점조작 쩌네요 카시완전op인데 미쳤네요..카시가 왜 평점 이따구야.. 평점 올리지 마라 너프 먹는다!!!!!!!!!!! 평점 왜캐 낮지;;; 미드 챔중에서 정말 좋은 애 중 하난데 평점 왜캐 낮지;;; 정말 좋은 미드챔중 하난데 기본스킨뿐만아니라 모든스킨이 최악이다 진심 카시 못생겼다 점수는요 1 카시오페아가 이블린 다음으로 낮다는게 말이 안됨 ㅋㅋㅋ 카시가 평점이왜이래 ? 지들끼리할라고 존나깍았나 ? 미드단골 라이즈를 개카운터칠수있는 개조은챔프인데 ? 한타면한타 낚시면낚시 라인이면라인 어디하나 빠지는게 없는 챔프인데 왜이래 평범이 ? 얘는 누커가아니라 그냥 딜러. 존나아파 진짜 잘못걸리면 qeeeqeqeee에 뒤짐 미드에서 얘 이기는 애 누구 있냐 르블랑 적 카타가 중간만 해도 힘들던데요 솔직히 르블랑이 카운터면 카운터가 없다고 봐도 무방하죠 ㅋ ㅡㅡ에바다 이캐릭 미드에서 개조은데 q나w쓰고 독니 갈기면 미드캐 걍디짐 ;; 글고 왜 평점을 얼굴로 따짐? 캐릭의 장점과 단점을 보고 해야죠 제가 평점을 준다면 10점을 줄듯 ;; 참 그리고 평점 낮다고 안할줄 아시나 본데 이번 로테이션에 카시오페아 나왔어요 1번쯤은 해볼걸요 그럼 얼마나 좋은지 느낄수있을거에여 독후 쌍독니 갈기기가 뎀지 쩜 거기다 심하게 강한CC기로 상대 모여있는한타때 쓰면 기절걸린얘들은 거의죽습니다 카시오페아하세요 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점수 지전 얜 뭐 자기들끼리 하고싶어서 점수 낮은듯;; 개 쌘데;; 아니 그럼 OP챔프라 불리는 쉔 카사딘은 카시보다 쉬워서 OP인거임? 카사딘은 발로 해도 평작은 합니다. 잘하는 AD range 오지 않는 이상 그럼 쉔 다리우스 카사딘등 다른 op라 불리는 캐들은 쉬워서 op인거임 진짜? 뭔 카사딘이 쉬워서 OP야;; 여러분 카시는 OP가 아니에요...  자고로 OP란 손이 잭스라도 어찌어찌 1인분을 뽑아낼수 있는 챔픈데...  이놈은 파일럿빨을 리오레에서 가장 심하게 먹는 챔프중 하나라;; 카시는 op가 아닙니다 여러분...  op라는건 손이 잭스라도 1인분은 어찌 뽑아낼수 있는 챔프죠...  근데 이놈은 파일럿빨을 심하게 받으니..... 초보는 안하는걸 권장함 나만 할거야 1점머겅 실력 조금만 되면 참 좋은 케릭인듯 적에 카시있으면 진짜 한타 하기싫은... 근데 죽을때 비명소리 자비좀;;(그래서 안죽도록 더 조심하는듯?) 근데 얘 얼굴에 아리목소리 나면 이상하잖아여?ㅋㅋ 평점 조작중 이거 평점 왜이러지? m5 알렉스가 라이즈랑 카시오페아가 제일 OP라고 말할 정도인데.. 평점 왜케 시망이지;; 이년이랑 맞다이 까면 ㅈ됨 근데 만나보니 갱플. 이것도 애니랑 비슷 탈출기가 없는게 흠이긴한데 파일럿이 잘하면 무난 더러운 뱀년 한타짜세 ㅋㅋ 엄청쎄요 0.5초 E스킬이 짱임 이 녀석으로 미친듯이 지면서 깨달은점이 있습니다. 초보분들이 가장 어려운부분이(제가 격어와봤으니...) 갱왔을때 생존력, 6렙전 싸움, 5:5한타 싸움 이렇게 볼 수 있습니다.  갱: 우선 적 정글러가 무슨 케릭인지 보시고 레드인지 블루인지 파악합니다. 블루 케릭들은 초반 갱을 잘 안오더군요. 갱할때 보통 레드먹고 합니다. 약 3~4분정도때 조심하면 되며, 상대방 정글러 위치 파악 자체가 안된다면 미니언 막타만 잘 드시길 바랍니다. 레드 먹는 케릭은 주로 2렙갱 많이 하더군요. 3분 전까지 조심하면 됩니다. 나머지 시간대는 상대방 정글러가 대략 멀 먹고 있고, 위치가 어디쯤 있는지 잘 생각하시면서 하시면 됩니다. 위치 확인만 한다면 미드 견제.  미드싸움: 보통 스킬들 보면 Q를 주로 올리는 공략이 많더군요. 제가 깨달은게 있다면 Q는 거들뿐 송곳니가 가장 좋습니다. 단점이 있다면 푸쉬가 껄끄럽다는 거죠. Q는 어떻게 해서든 맞추면 됩니다. Q를 맞췄다면 그때부터 견제. 송곳니 2방만 날리고 깔끔하게 100 하세요. W스킬은 상대방 위치 이동을 견제하는데 쓰입니다. 보통 보면 미니언 중앙에 뿌리던가 상대방에게 뿌리는 유저들이 많은데요. 제말대로 한번만 따라해 보세요. 상대방이 코너에 몰리게끔 옆에 다가 뿌려줍니다. 즉, W스킬은 안맞아도 됩니다. 맞으면 좋구요. W스킬로 상대방 동선에 뿌리면 그 동선으로 이동을 잘 안하려는 경향이 있죠. 그 동선으로 이동하면 송곳니. 상대방이 코너에 몰리거나 그 동선으로 이동을 안한다면 Q스킬 맞추는게 엄청 쉽습니다. Q스킬이나 W스킬에 맞았다면 송곳니.. 주로 이렇게 하여 킬따는게 많더군요.  스킬: 자신이 진짜 껄끄러운 케릭을 만났다면 Q 위주로 올려서 미니언 정리만 합니다. (저같은 경우 카사딘, 케넨정도... 이동기가 빠르거나 하면 좀 많이 껄끄럽죠.) 만만한 케릭들 만났다면 E스킬 위주로 올리는게 좋습니다. 저는 1렙부터 간봅니다. 상대방 피가 약 반피면 3렙때 W스킬을 올립니다. 그리고 W스킬로 동선 방해 Q 스킬쓰고 송곳니 날려줍니다. (팁) 상대방이 개피일때 요령. 점멸 후 송곳니+점화. 독 뿌릴 가치도 없습니다.   5:5싸움: 궁 자체가 카시가 앞으로 가면서 싸우면 잘 안맞는 경향이 있고 상대방이 올때 3~5명 걸리더군요. 보통 한타는 상대방이 싸움 걸때 궁쓰기 참 편하죠. 또, E스킬 쿨타임 돌게끔 절대 하지마세요. 그냥 무턱대고 독도 안맞은 적에게 송곳니 쓰다가 뎀딜도 못하는 상황이 대다수. 이건 꾸준히 익숙해질때까지 해볼 수 밖에 없습니다. 아니면 속으로 Q EE Q EE 생각하면서 할수밖에요. ㅎㅎ 6렙 후 미드 싸움은 공략글대로 하시면 됩니다. 머 딱히 없네요. 참고로 궁은 아끼지 마세요. 상대방 갱이 오면 궁부터 휘날려 주고 우선 ㅌㅌ Q맞추고 빠른 이동속도로 빠져나갈 수 있다는데 실패할 확률도 높더군요. 그냥 깔끔하게 궁쓰고 ㅌㅌ 하는게 맞는것 같습니다. 이거 개 쓰래기 케릭이니까 절대 하지 마세요. 두번 하지 마세요. 내 ip 돌려줘~~~!!! ㅎㅎ 근데 평점이이해가가는게 그만큼 잘못하면 개쓰레기이긴함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘해야op지 그럭저럭 해볼까?하구하면 걍 그라가스보다구림 개쓰레기 챔프 티모와 이블린과 동급인 챔프는 개뿔 카시OP아 1점드리겠슴 나만써야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드에서 젤만나기시른캐릭1순위 평점굳 카시가늘어날수록 공방은빡세진다 ㅋㅋㅋ  난이도가잇기때문에 하다접는애들이 다수겠지만 ..ㅋㅋ 평점조작 쩌네요 카시완전op인데 미쳤네요..카시가 왜 평점 이따구야.. 평점 올리지 마라 너프 먹는다!!!!!!!!!!! 평점 왜캐 낮지;;; 미드 챔중에서 정말 좋은 애 중 하난데 평점 왜캐 낮지;;; 정말 좋은 미드챔중 하난데 기본스킨뿐만아니라 모든스킨이 최악이다 진심 카시 못생겼다 점수는요 1 카시오페아가 이블린 다음으로 낮다는게 말이 안됨 ㅋㅋㅋ 카시가 평점이왜이래 ? 지들끼리할라고 존나깍았나 ? 미드단골 라이즈를 개카운터칠수있는 개조은챔프인데 ? 한타면한타 낚시면낚시 라인이면라인 어디하나 빠지는게 없는 챔프인데 왜이래 평범이 ? 얘는 누커가아니라 그냥 딜러. 존나아파 진짜 잘못걸리면 qeeeqeqeee에 뒤짐 미드에서 얘 이기는 애 누구 있냐 르블랑 적 카타가 중간만 해도 힘들던데요 솔직히 르블랑이 카운터면 카운터가 없다고 봐도 무방하죠 ㅋ ㅡㅡ에바다 이캐릭 미드에서 개조은데 q나w쓰고 독니 갈기면 미드캐 걍디짐 ;; 글고 왜 평점을 얼굴로 따짐? 캐릭의 장점과 단점을 보고 해야죠 제가 평점을 준다면 10점을 줄듯 ;; 참 그리고 평점 낮다고 안할줄 아시나 본데 이번 로테이션에 카시오페아 나왔어요 1번쯤은 해볼걸요 그럼 얼마나 좋은지 느낄수있을거에여 독후 쌍독니 갈기기가 뎀지 쩜 거기다 심하게 강한CC기로 상대 모여있는한타때 쓰면 기절걸린얘들은 거의죽습니다 카시오페아하세요 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점수 지전 얜 뭐 자기들끼리 하고싶어서 점수 낮은듯;; 개 쌘데;; 아니 그럼 OP챔프라 불리는 쉔 카사딘은 카시보다 쉬워서 OP인거임? 카사딘은 발로 해도 평작은 합니다. 잘하는 AD range 오지 않는 이상 그럼 쉔 다리우스 카사딘등 다른 op라 불리는 캐들은 쉬워서 op인거임 진짜? 뭔 카사딘이 쉬워서 OP야;; 여러분 카시는 OP가 아니에요...  자고로 OP란 손이 잭스라도 어찌어찌 1인분을 뽑아낼수 있는 챔픈데...  이놈은 파일럿빨을 리오레에서 가장 심하게 먹는 챔프중 하나라;; 카시는 op가 아닙니다 여러분...  op라는건 손이 잭스라도 1인분은 어찌 뽑아낼수 있는 챔프죠...  근데 이놈은 파일럿빨을 심하게 받으니..... 초보는 안하는걸 권장함 나만 할거야 1점머겅 실력 조금만 되면 참 좋은 케릭인듯 적에 카시있으면 진짜 한타 하기싫은... 근데 죽을때 비명소리 자비좀;;(그래서 안죽도록 더 조심하는듯?) 근데 얘 얼굴에 아리목소리 나면 이상하잖아여?ㅋㅋ 평점 조작중 이거 평점 왜이러지? m5 알렉스가 라이즈랑 카시오페아가 제일 OP라고 말할 정도인데.. 평점 왜케 시망이지;; 이년이랑 맞다이 까면 ㅈ됨 근데 만나보니 갱플. 이것도 애니랑 비슷 탈출기가 없는게 흠이긴한데 파일럿이 잘하면 무난 더러운 뱀년 한타짜세 ㅋㅋ 엄청쎄요 0.5초 E스킬이 짱임 이 녀석으로 미친듯이 지면서 깨달은점이 있습니다. 초보분들이 가장 어려운부분이(제가 격어와봤으니...) 갱왔을때 생존력, 6렙전 싸움, 5:5한타 싸움 이렇게 볼 수 있습니다.  갱: 우선 적 정글러가 무슨 케릭인지 보시고 레드인지 블루인지 파악합니다. 블루 케릭들은 초반 갱을 잘 안오더군요. 갱할때 보통 레드먹고 합니다. 약 3~4분정도때 조심하면 되며, 상대방 정글러 위치 파악 자체가 안된다면 미니언 막타만 잘 드시길 바랍니다. 레드 먹는 케릭은 주로 2렙갱 많이 하더군요. 3분 전까지 조심하면 됩니다. 나머지 시간대는 상대방 정글러가 대략 멀 먹고 있고, 위치가 어디쯤 있는지 잘 생각하시면서 하시면 됩니다. 위치 확인만 한다면 미드 견제.  미드싸움: 보통 스킬들 보면 Q를 주로 올리는 공략이 많더군요. 제가 깨달은게 있다면 Q는 거들뿐 송곳니가 가장 좋습니다. 단점이 있다면 푸쉬가 껄끄럽다는 거죠. Q는 어떻게 해서든 맞추면 됩니다. Q를 맞췄다면 그때부터 견제. 송곳니 2방만 날리고 깔끔하게 100 하세요. W스킬은 상대방 위치 이동을 견제하는데 쓰입니다. 보통 보면 미니언 중앙에 뿌리던가 상대방에게 뿌리는 유저들이 많은데요. 제말대로 한번만 따라해 보세요. 상대방이 코너에 몰리게끔 옆에 다가 뿌려줍니다. 즉, W스킬은 안맞아도 됩니다. 맞으면 좋구요. W스킬로 상대방 동선에 뿌리면 그 동선으로 이동을 잘 안하려는 경향이 있죠. 그 동선으로 이동하면 송곳니. 상대방이 코너에 몰리거나 그 동선으로 이동을 안한다면 Q스킬 맞추는게 엄청 쉽습니다. Q스킬이나 W스킬에 맞았다면 송곳니.. 주로 이렇게 하여 킬따는게 많더군요.  스킬: 자신이 진짜 껄끄러운 케릭을 만났다면 Q 위주로 올려서 미니언 정리만 합니다. (저같은 경우 카사딘, 케넨정도... 이동기가 빠르거나 하면 좀 많이 껄끄럽죠.) 만만한 케릭들 만났다면 E스킬 위주로 올리는게 좋습니다. 저는 1렙부터 간봅니다. 상대방 피가 약 반피면 3렙때 W스킬을 올립니다. 그리고 W스킬로 동선 방해 Q 스킬쓰고 송곳니 날려줍니다. (팁) 상대방이 개피일때 요령. 점멸 후 송곳니+점화. 독 뿌릴 가치도 없습니다.   5:5싸움: 궁 자체가 카시가 앞으로 가면서 싸우면 잘 안맞는 경향이 있고 상대방이 올때 3~5명 걸리더군요. 보통 한타는 상대방이 싸움 걸때 궁쓰기 참 편하죠. 또, E스킬 쿨타임 돌게끔 절대 하지마세요. 그냥 무턱대고 독도 안맞은 적에게 송곳니 쓰다가 뎀딜도 못하는 상황이 대다수. 이건 꾸준히 익숙해질때까지 해볼 수 밖에 없습니다. 아니면 속으로 Q EE Q EE 생각하면서 할수밖에요. ㅎㅎ 6렙 후 미드 싸움은 공략글대로 하시면 됩니다. 머 딱히 없네요. 참고로 궁은 아끼지 마세요. 상대방 갱이 오면 궁부터 휘날려 주고 우선 ㅌㅌ Q맞추고 빠른 이동속도로 빠져나갈 수 있다는데 실패할 확률도 높더군요. 그냥 깔끔하게 궁쓰고 ㅌㅌ 하는게 맞는것 같습니다. 이거 개 쓰래기 케릭이니까 절대 하지 마세요. 두번 하지 마세요. 내 ip 돌려줘~~~!!! ㅎㅎ 근데 평점이이해가가는게 그만큼 잘못하면 개쓰레기이긴함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘해야op지 그럭저럭 해볼까?하구하면 걍 그라가스보다구림 개쓰레기 챔프 티모와 이블린과 동급인 챔프는 개뿔 카시OP아 1점드리겠슴 나만써야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드에서 젤만나기시른캐릭1순위 평점굳 카시가늘어날수록 공방은빡세진다 ㅋㅋㅋ  난이도가잇기때문에 하다접는애들이 다수겠지만 ..ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 카시가 후반가서 궁셔틀밖에 안됀다는건 말이안돼죠. 독깔고 쌍독니로 원거리 캐리만큼 딜뽑는 카시인데; 그정도 딜에 스턴궁까지 있다는게 쩌는거지 단지 스턴궁때문에 카시가 좋은건 결코아니죠. Q스킬 계수가 0.9에 쌍독니가 0.55입니다. 다른AP캐릭터들 스킬한세트 날리고 손가락빨동안 카시는 블루버프 없어도 기본패시브하고 짧은 스킬쿨타임으로 어지간한 캐리들만큼 딜을 뽑아내죠. 물론 1차적으론 궁스턴이 가장 중요한건 맞지만 궁데미지 하고 Q+E 스킬 데미지 생각하면 AP누커들 중에서 데미지는 가히 최강이라고 보는데요; 물론 님말대로 카시가 어그로가 심하게 끌려서 점사1순위인건 맞음 ㅇㅇ; 그러니까 영겁라일라이로 피통키우는거죠. 게다가 Q+W+라일라이 로 도주능력도 최상급인데. 저 한타때 정말 어지간한 상황 아닌이상 거의 끝까지 남아서 딜합니다; 카시 솔직히 op캐릭인데..잘써야 op라 잘 못느끼시는 분들이 많음. 지속딜도 어지간한 ad원딜만큼 나오고 스킬렙빨 많이받고 템빨도 그만큼 잘받는 캐릭이라서.. 심지어 ad원딜 빼고 카시넣고 봇에서 cs다챙기고 커도 어느정도 활약할정도 난이도 장난아니에요..정말 논타겟스킬 2개가 주력기술 이여서 못맞추면 딜도안돼고 궁도 조건있는 스턴기라서 잘못맞추면 이도저도안돼는 캐릭이에요. 대신 스킬 잘만맞춰주시면 개OP캐릭으로 등극. 정말 다 좋다 재밌기까지 하다 근데 스킨이... 심각하다...일러스트정도면 됏어도... 상당히 어려워요. 사시려고 마음먹은 분이라면, 신중하게 선택하시길.. 나는 미래에서 온 사람이다 하핳 