다른건 그렇다 치더라도 강화Q가 12발인건 에바야 9발로 줄었으면... 10발로 너프했을때 승률 47% 찍고 다시 버프먹은건데 얘는 더한 애네 성장공격력이 왜 2죠? 패시브 평타 추뎀 때문에 e 마나 소모량 전구간 30? 정신쳐나갔나 ㅉㅉ 카이사 큐 데미지 너프안하냐 리얼 양심없이 설계했네 너프 좀 해라 걍 양학용 챔피언 ㅇㅈ?? 라인전부터 쓰레기라 카이사 하다가 아펠하면 점수 개잘오름 ㄹㅇㅋ 안녕히계세요 여러분~ 오른되세요 얘들아 3년동안 수고했고 나중에 웃으면서 보자 "LCK의 감초, 귀염둥이 꿀벌!" "사랑과 진실, 어둠을 뿌리고 다니는" "LCK의 평화를 지키기 위해" "불공정 계약을 막기위해" "대답해드리는게 인지상정!" "뭐라고 물으신다면" 댓글 뭐임? 진짜 카이사가 실존인물이 아니라서 다행이다 야! 호! 나는 강려크한 카이사당! 건전한 코멘트를 답시다 한남충 스칼렛 요한슨 모티브인데 동양인드립치네 ** 삭제된 글입니다 ** 사람인 야 카이사! "미안해, 사실 뽕이야...." 얼굴 예쁘고 가슴큰거 맞는데? 아니 얘는 왤케 꼴리지? 가슴도 그렇게 안크고 노출도 안심하고 얼굴도 막 존나 이쁜건 아닌데 그냥 개꼴린다 아 진짜 ㄹㅇ 밑새끼들은 진짜 던파할듯 얘들아 3년 동안 수고했고 나중에 웃으면서 보자 "상냥하게 해줘" "넣을게" "왜" 얘 프리시즌 패치되고 또 승률 너프 전으로 복구함ㅋㅋㅋ 도대체 너프를 얼마나 먹어야 1티어에서 내려가는거냐구 무조건 너프 처먹어야됨 이번 롤드컵 원딜 대부분 카이사 1픽박음 오..오우! 야. 카이사만 보면 터진다. 이제 웃음벨 오우 카이사, 고민 끝에 인벤도 고소하기로 결심해 "카 야이사" "넣을게." 이후 메챠쿠챠 해버렸따...❤️ 메챠쿠챠가 머임? "야 카이사" " 야, 카이사 " 온라인상에서도 찐따들 쉽게 구분하는법 : 2절 3절 뇌절함 야, 카이사 야, 카이사 '야 카이사' 눈치 없는 찐따쉨 또 정신못차리네 ㅋ아이사에서 진화하여 ㅋ어른사가 되세요 구루내 좋은데 칼바람 대 4근접전 최종병기임 대체 구루내가 어디서 나온거냐? 내가 너무 궁금해서 그마원딜한테 물어보니까 첨듣는다고 하네 구루내 모르는 애들은 브실골 애들일듯 카이사 나올때부터 했고 지금 다이아 12 왔다갔다 하는데 그딴거 없었음 그딴거 없었는데 그거 쓰는애가 브실골인건 아닐까 ㅋㅋ 한창 구인구 사기시절이라 ap바루스 나올때나 구루내데 가기도했지 카이사는 루난올리고나면 ad템트리로 인피를갔지 탑에서 평화롭게 게임하는데 갑자기 카이사 WRQ평 맞고 뒤짐 너무 당황해서 원딜차이라는 말도 안 나왔음 이 쉑 만나는 판마다 90%가 스킨 끼고 있던데 얼마를 빨았을까 카이사 맨 처음 나왔을때를 회상하면  그때 패시브가 핵심 주력딜이였음  다른 유저들은 Q가 사기라느니 개소리를 했지만  난 카이사를 몇십판 플레이해보며 패시브가 핵심주력딜이라는 것을 꺠달았고  그 후 라이엇이 패시브 너프시킨후에 난 카이사를 버렸지만  너프 당한 후에도 쓸만했고 지금에 와서는 AP 카이사를 할 시 W가 미친 딜을 뽑아냄  결론 : AP카이사 짱 (무라마나 내셔 구인수 존야 데캡) 머저리가 아는척하긴ㅋㅋ 그때 굶사 Q 시너지때문에 개사기였는데 지가 뭐라고 개소리타령이냐 ㅋㅋ 초창기때 패시브 딜 개사기인건 맞앗는데 초창기는 q딜이지 한번 긁히면 숨도못쉬어 지금 딜이 너프먹은딜인데 머저리는 지내겟지 ㅋㅋ 카이사 그때 패시브딜 개사기여서 q진화 포기하고 ap로 간건데 그때 카이사 안해봣냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 에효 Q진화 포기한 ap카이사는 대세였던적이 없는데 초기 카이사 템트리는 죽구내 라고 불렸던 죽음의 무도 구인수 내셔에서 데스캡으로 이어지는 템트리였는데 뭔 헛소리를 자랑이라고 써놨지? ㄴ 없진 않음 q 너프 다음 세대가 구인수 루난 -> 구인수 내셔였음 ㅇㅇ 맞네 구루내 시절도 있긴했네 그렇다쳐도 카이사 맨 처음 나왔을때 q가 사기라는게 개소리라고 하는 채성이는 모지리가 맞음 뇌종범 빠른편이네 q 굶사 광역딜적용패치후에 ap카이사뜨기시작했는데 죽무 뜨고 큐쓸때 단일타겟이면 반피되고 카이사는 풀피되는데 안해봤나보네ㅋㅋㅋ 그때 아무거나 진화만 하면 쌔긴 했음 Q진화 포기한 ap카이사는 대세였던적이 없는데 같은 소리하고 앉았네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 때 혼자 핑거스냅 처당했나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정리해드림 본섭기준 맨처음에 q에 굶사 죽무로 피1에서 풀피까지 차던 시절있었고 그다음에 ap연구되서 선구인수 루난 내셔 유행함 q진화안햇엇음 구인수 내셔 데켑도 유행했었는데 q진화 안한적이 없다고? 뭔 구루내 이지랄이야 구루내같은건 없었음 구루인이였지 구루인트리에서 q진화 너프먹고 q진화 안하는 ap카이사가 뜬거고 구내데 가는거 q진화 안하는 구내데 q 단일판정 아니게 너프먹으면서 죽무 더이상 안가게된 뒤로 떴고 상윤이 소개한적도 있다 그때 어떤 중국원딜이었나 챌구간에서 카이사승률 존나높던 구내데 ap카이사유저 하나 있었음 그리고 초창기 대량버프 받은 뒤엔 q 단일판정 죽무+굶사 피흡이 좆사기맞았는데 ap뜬건 q너프이후고 이흥호 아이디 쓰는 놈 짱깬데 뭔 개소리야 한글아이디면 다 한국인인줄아냐 rng서브원딜인건 맞는데 중국인임 모르면 이딴 댓글 싸지르지마라 하 카이사 궁극기를 원 범위 안에선 사용 못하게 하면 됨. 그럼 밸런스 딱맞음. 이 새끼는 실패한 원딜임 분명히 나오기전에 "롤에 지금까지 없던 하이리스크 하이리턴 원딜이 나올것" 이라고 해놓고 정작 무난하게 이즈 뺏기면 꺼내는 픽 대체 어디가 리스크인지 모르겠음 궁극기 말하는거 같은데 이게 나한테 접근하는 애 한테도 쓸 수 있다니까? 최소 사거리를 만들어야지, 심지어 이미 하이리스크 하이리턴인 드레이븐도 있는데 라이엇이 말한 하이리스크 하이리턴은 궁때문 인듯 한타페이즈에 원딜이 자리 잡는 상황에서 궁으로 상대 진영 한가운데로 들어가서 본인이 터질 수 있는 하이리스크를 감수하고 한타를 승리로 이끄는 하이리턴이라는 의도로 말한거 skt 랑 ksv 1세트에서 나온 뱅의 카이사 트리플킬이 대표적인 예시인거 같아요 유튜브에 뱅 카이사 트리플킬치니까 바로 나옴. 물론 이런식으로 사용할지 보호막으로 생존하는데 쓸지는 본인 판단, 다만 궁을 이런식으로 활용할수있으니 라이엇이 이런 말을 한거라고 생각합니다 내가 봤을땐 e 쓰는동안 평타 못치는거랑 템 떠야 진화되는거 가지고 하이리스크라고 한 거임 ㄹㅇ 카이사한테 들러붙은 공허 벌레들이 쎈거지 카이사가 쎈게 아님 그래서 기본능력치가 구린거 ㅇㅈ 너무 좋아서 지금까지 얘 기본 능력치가 이렇게 구린 줄 몰랐음 그리고 정수 왜 6800이라 써져 있지 Pqwr 계수도 높고 패시브 마법데미지도 쏠쏠함. 그래서 패널티로 공격력 씹쓰레기고 치명타 효율이 잘 안나오는 편인데도 걍 구인수 섞고 크리세팅해도 셈 얘 무라마나 뜨면 왜 W에 무라마나 패시브 적용됨? 무라마나 읽고 와라... 카이사 죽을때 "흐흐으읍!!"하는 소리 똥 싸는 소리같음 ㅠㅠ 적한테 너무 쌔게 얻어맞아서 충격으로 똥오줌누면서 죽은거같아... 맞는데 라인클리어를 까든 유틸을까든 퍼뎀을 더까든 해야됨 무조건 ㅋㅋ 평타기반에 라인클리어 되는 유일한원딜 평타기반에 라인클리어 되는 유일한 원딜...?? 바루스 자야 징크스 케틀 시비르는? 너무 생각없이 댓글단다 얘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카이사 e 쓸 때 숨소리 은꼴인데 ㄱㄴ? 카이사가 생존기가 개구데기면 미포 코그모 바루스 애쉬 이런애들은 뭐가됨 ㄹㅇ카알못이네 카이사 유틸뽕으로 하는건데 뭔 개소리냐 그냥 무난무난함 .. 딜뽕때문에 하는건데 생존기는 개구데기임 카이사가 계속 쓰이는 이유가 유틸이 넘사라서하는건데 가슴때문아니었어?! 카이사는 빵뎅이지 무슨 가슴 ㅡㅡ 그만해라.. 그러다가 풀템 카사딘 궁 4스택 qew평 쳐맞는다 엉덩이다. 생존기가 제일 사긴데... e가 은신이라 거의 무적기고 r은 한타때는 포커싱 피하고 벽 넘기 추노/끊어먹기 범용성 ㅈㄴ높은데 실드까지 있고...//생존기는 초반에만 구데기지 후반에는 이즈 생존력이랑 동급. 챌린저 카이사 만나봐라 30분에 1대5하고 있다. 차로 이사가면?카이사 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 템 바뀌기 전엔 넘사벽 1티어였으나 지금은 그냥 빵댕이만 줠라 큰 육변기년임 루시안 r로 빵댕이 좀 뚜둘겨주면 라인전 끝. 휴 폭갈 버프되서 숨통좀 트였다 카이사 템 정리해준다 1. 우리팀포킹조합 : ap 2. 그외 : 몰락곡괭이2개구인수인피 3. 라인전 좆발랐다 : 비곡곡 선인피 요즘도 폭갈가요? 암만해봐도 얘는 ap 공속뽕이 최적의 템트리같은데.. ap 시절 카이사 장점이 들어오는 적에게 받아치기가 좋다는거였는데 ad가고부터는 그런게 좀 줄어든느낌  ap 여전히 좋음 패시브 계수 너프 ,15% 고정되는 너프 당햇어도 구인수 내셔 가보면 뽕이 느껴짐 확실히 ㅇㅇ q진화는 나중에 헤르메스 시미터 한개 가면 되고 뭔가 카이사는 라이엇이 ap 가라고 만든 챔프같아. 본체너프하고 폭갈마저 뺏어갔는데도 쓸만함 패시브가 진짜 양심없지. 평타추가마뎀+잃은체력비례%뎀+스킬강화.  옆동네 자XX씨는 패시브에 타겟당 쿨타임이라도 있지 이새낀 그딴것도 없어서 때리면 녹음. 거기에 %도 높아서 탱커들도 녹는거 보면 답도 안나옴.  양심있으면 쿨타임을 넣거나 최소한 평타에 추가마뎀은 지워라 진짜 얘를 그런방향으로 너프한다하면 루시안은 어떻게 해야하냐 폭갈 구인수 루난 3코어 나왔을때부터 진짜 개씹사기 여기에 인피 나오면 졌다고보면됨 여기저기서 킬 잘주워먹고 다니는데 그리 쎄진 않음 스킨충들 때문에 승률 떡락한 불쌍한캐릭터 ㅋㅋ 내가 하면 개 구리고 상대가 하면 갓 설계부터 잘못만든놈 Q쿨 마스터시 6초인데 왜 여긴 3초로되어있지 이 챔프가 사기인 이유  혼자만 AP,AD의 선택이 자유로움 물론 코르키나 코그모 같은 애들도 복합딜이긴 한데, 카이사는 아예 템까지 AP로 올릴 수 있음, 이 소리는 뭐냐? 존야부터 시작해서 온갖 AP유틸 아이템은 다 챙길 수 있다는 점이고 AP아이템 특징상 원딜은 챙기기 어려운 쿨타임 감소 옵션도 다 챙김, 더 문제는 이렇게 해서 약함? 아님 딜 엄청 잘나옴  그러면 스킬셋은 또 어떠냐? 패시브는 평타 추가딜에 체력 퍼뎀까지 달려있는 파격적인 옵션이고 Q는 조금이나마 라인도 밀 수 있고 1대상에게는 딜도 상당히 잘 나오고 미니언도 받아먹을 수 있음, 게다가 쿨타임은 마스터 시 3초임, W는 단일대상에게 멀리서 딜을 넣을 수도 있고 시야도 챙겨먹을 수 있음, 딜이 약한 편도 아니고 E는 짤은신, 이속버프까지 있는데 공속까지 증가시켜주는 엄청난 스킬이고 궁은 즉발이동기에 쉴드까지 주는데 사거리는 2500이라 합류용이면 합류, 생존용이면 생존으로 유틸력이 어마어마하지, 이런 특징때문에 케리형 원딜치고 서포터가 라인을 비운 상황이라도 라인 받아먹기 쉬운편이고 자기가 강할때는 적극적으로 암살도 가능함  괜히 프로들이 원딜 챔피언을 카이사 기준으로 생각하는 게 아님, 카이사만큼 안정적이고 강한 애가 없거든 라인전은 강한 편은 아니긴 한데 그만큼 유틸력이 대단하다는 거고 그리고 요즘 치명타 원딜 쓸 이유가 있음? 딜은 예전만큼 안나오는데 리스크는 그대론데 카이사보다 강한 화력을 가진 이 치명타 원딜들을 쓸 이유는 전혀 없어보임 ㅋㅋㅋ 분석력 굳 얘 좋음 이걸로 26분 겜 딜 5600넣고 남탓하는 원딜은 브론즈로 봐도 무방하지? 답이안나오는 씹사기챔임 ㅋㅋ; 이블린 지긋지긋하게 싫어하는내가 이블린 고정밴에서 카이사 고정밴으로 갈아탐 그냥 구인수내셔대켑 가셈.. 폭갈보다는 극 ap 가고 구인수내셔 두개 떴을때 가장 쌘듯 1코어구인수가면 초반이답없어서 폭갈가는건데 너무쌔 아니 원딜을 ap챔으로 만들어놨어 미친년 내가 못해서 지는 줄 알았더니 카이사보다 3배는 잘 큰 팀원마저 무너지는 걸 보고 씹사기라는 걸 느꼈다 니가 키워놓은걸 뭐 남탓 하지마라 사기캐 아니다 충분히 잡는다 Q쿨 마지막에 7초 하자 3초 미쳤냐? 럼블 씨발새끼 때 보다 더 씨발인데? 얘 능력만 믿고 카이사충도 많던데 ㅋㅋ 솔직히 카이사 너프하자는 사람들 카이사 안해본 사람들임. 궁이 원딜인데 돌격궁이라서 한타때 그냥 죽는데, 딜도 템안나오면 개약함 w는 느려서 아무도 안맞고그냥 베인 하위호환인데 얘 너프하자는 사람들 그냥 롤알못임 ㅋㅋㅋㅋ걍 웃고갑니다 그님티? 브론즈가 왜 존재하며, 어떤 사람들이 있나 했더니 이런 사람들이 세상에 존재해서였구나... 통계봐도 지금 카이사 완전 1티어인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 다른건 몰라도 베인 하위호환에 뿜었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카이사 패시브만봐도 베인 10하위호환인데 너프하면 롤접는다 어휴 너프충들 노양심 님이 못하는거 아닌가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 개소리; 롤 잘 접으셈 ㅂㅂ 패시브 아무리 살펴봐도 베인 하위호환으로는 안보이는데? 걍 베인 패시브가 쓰레기라고 하는게 더 설득력 있을듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 님이 궁을 항상 상대에 붙어서 쓰니깐 그렇죠 궁이 스킬 회피용, 자리 잡기 얼마나 좋은데요 꼭 붙는 것도 아니고 어느 정도 거리 둘 수 있는데 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 카이사 살아있으면 개나소나 다 가져갈려고 미드든 탑이든 정글이든 원딜이든 "카이사 잡아주세요 올챔임" , "카이사 픽해주세요 부캐임" 서로할려고 발악함. 챔프자체가 얼마나 개쌘지 10데스를해도 10킬처먹은새끼를 q존나 써가면서 이김 얘잡고 졌다? 그냥 카이사가 진짜 인간이 아님. 팀빨? 카이사가 얼마든지 그놈꺼 까지 인원수챙기고도 남음. 일반게임하면 카이사 없는 적이없음 우리팀에 카이사 적팀에 카이사 심지어 카이사는 탑 미드 원딜 서폿 다나옴 챔피언이 무식하게쌔서 어딜 가든 터트림 얘가 얼마나 쎄냐면 패작할때 울팀에 카이사 있으면 6:4도 귀신같이 이겨버린다 ㅡㅡ 씹 op 인정 패작이 자랑이냐? 너프를 존나해서 관짝에 쳐넣던가 챔프 삭제를해라 시~발 진짜 죽구내니 정루죽이니 하지만 이 챔의 진정한 사기성은 W에 있다. 예전 핵창 니달리보다 더 미친 포킹을 볼 수 있음. 내셔+광전사로 E도 진화시켜주면 죽을일도 거의 없고. 우리팀 카이사 있으면 너무좋음 그냥 이년 패시브로 한번 데미지 입힌적에게 5초동안 표식 안남게 하면 안됨? 카이사 너프시킬거면 다른거 건드리지 말고 성장공속을 너프시켜함. 초반은 크게 좋지도 나쁘지도 않지만 후반 갈수록 공속템 셋팅 끝나면 패시브때문에 op급 딜을 내기때문에 문제인데 다른거 건드려서 초반부터 너무 안좋아져서 아무도 안쓰는 원딜 만드는것보다는 성장 공속 너프시켜서 후반 밸런스 맞추는게 가장 좋은 방법일듯. 자법 공속이 있는 원딜이기 때문에 성장 공속 너프시켜서 최종 0.6후반-0.7초반정도면 쓸사람은 쓰는 챔은 될듯. q 모션 없는것도 존나 사기 같은데 이즈Q 조차도 조금에 시전 시간이 있는데 말이지 처음에는 내가 대처를 못하는줄 알았다 팀원도 마찬가지로 씨 발 지랄이었다 걍 개씹사기였다 꿀빨자 얘들아 걍 개씹사기야 흔히 말하는 단점이라는건 새발의 피야 존나 씹사기야 이거 진짜 좋은데;; 얘 넘 쎄지 않음? 완전히 베인의 상위호환 챔프... 그렇게 완전 상위호환이라고 볼 순 없는게 베인은 그래도 화력이 상당하고 3타 고정퍼뎀 은화살과 생존기겸 조건부 스턴인 선고가 있어서...  카이사는 베인보다 라인전이 좋고 팀플레이시도 더 좋은거 같고... 그래도 지금은 역시 베인보단 카이사가 훨 좋은 거 같음... 진짜 공허 충 새끼들은 ㅇㅁ가 없는거냐 진짜 존나 쌔잖아 억제를 못하겠어 어떻게 해야해? 바루스+베인 합처논거 같아서 도저히 뭔가 단점이 안보여 구인수 뜨면 아예 캐릭터가 바뀌는 수준이고 구인수 너프 언제하냐? 아니면 이년이 문제인거야? 카이사 어머님 돌아가셨다 사과해라 퍼센트딜이 너무아프긴함 제발 여기서 멈춰 주길 제발 이런 원거리 암살자류는 르블랑 만으로 충반하니깐 제발 그만 탱폿고르면 1티어 ** 삭제된 글입니다 ** 상향 먹고 챔프 구실하는데 ㅎ 한판 하고 똥쌌냐.. ㅋㅋㅋ 카이사 상향먹고 좋아 이제 ㅋㅋㅋ 오피 이런건 아니라도 상황따라 굉장히 좋음 1. 은 사거리 버프로 어느정도 해결 2. 는 원래 인파이터인디 길면.. 안됨ㅋㅋㅋ 개사기지 3. 이건..ㅋㅋ 쿨땜시 글키 못쓰지 ㅋㅋ 진화해서 맞춰야 그나마 쿨감에 코스트도 있고 그것만 보기엔 계수도 낮은디 4. 그냥 포지셔닝 잡는 용도라고 생각해 ㅋㅋ 트타 w처럼 공속증가도 있고 5. ad계수 붙어 있고, 왜 적진 한가운데로 들어가는 용도야 ㅋ 던질 거 같으면 들어가지 말고 탱커든 뭐든 나한테 붙으먄 그때 카이팅 용도로 써라.. 바로옆으로 이동도 아니고 범위 내에 내맘대로 이동인디 뭘...ㅋ 개사긴데 인파이터형 원딜인데 사거리 525면 긴거같은데 그님티? 정글 빌드는 초반에 잘크면 용사 bf(+ad100)로 빠르게 q선마 후 다 녹이고 다니면되고, 이후빌드는 광전사 팬댄(14렙인가 15렙되면 이 두 공속템만으로도 e진화가능) 인피 로 치명타원딜트리 탐  무난하거나 못크거나 적팀에 탱커가 3명이상이면, 피갈퀴 광전사 단검(+공속 97%)으로 e선진화 ㄱ 이후빌드는 몰락인피팬댄이 q진화하기에 가장 부드러운 빌드( 몰락+bf+곡괭이=105)  번외로 구인수올리고싶으면 용사로가는게 q진화가 매끄럽지만 구인수와 궁합인 추뎀주는 템들과 활용하고싶다면 , 피갈퀴 몰락 구인수 얼망 내셔 가시면뎀 (이빌드는 광전사릉 가지않아도 e진화가 수월함) 마지막 얼망은 블클로 대체하셔도 괜찮고, 내셔는 상황보고 시미터나 수호천사로 대체가능 카이사 사거리 버프먹고 할만하네요 ㄹㅇ 날아다님 q 사거리 두배로 버프해주면 딱일듯. 하늘에서 정의가 빗발친다!! 그러면 오히려 한사람에게 딜 집중하기 힘들어요 지금까지 해본 결과로는 방관=ap포킹>공속 느낌임. 방관죽무트리는 안죽고 딜도 은근 잘 나와서 좋고 ap포킹은 딜교가 이기적이라 좋은데 공속은 음.... 후반 지향이라 조금 암이 걸림 똥챔 확실한 건 암삼자 역할로 굳이 이걸 쓸 이유가 없다는 겁니다. 궁을 자기 주변 점멸 거리정도는 순간적으로 이동 할 수 있게 해주면 딱 좋을텐데 데프트 선수가 플레이한 템트리를 보면 도란검(8)-콜필드?(25)-비에프(40)-곡괭이(25) 를 올려서 정수를 빨리 뽑는게 아니라 먼저q진화를 시키네요.(공격력 수치가 아마 저대로면 98인데 진화가 되네요) 그 이후에 정수완성 - 광전사(35) - 팬댄(45) - 단검(12) 를 사서 e진화를 시킵니다.(이번에도 공속이 92%인데 어째서인지 e진화가 되네요) 그 이후 비에프-열정의검 테크를 탄 것으로 보아 인피이후 2공속템을 완성시키려는 생각이였 던 것 같습니다. 코어템완성보다 스킬진화를 더 우선으로 생각하고 템구입을 하셨습니다. 특징이라면 2스킬 진화를 효율적으로 할 수있다는 장점이 있지만 도란검, 광전사가 강요되고 흡혈템이나 수은같은 생존템을 올릴 타이밍이 없다는점이 있네요 (그런이유에서 핵심룬은 기민한 발걸음을 드신것 같습니다.) 상대원딜이 이즈리얼이고 훨씬 낮은 티어의 유저였다는 점도 참고하시길바랍니다. 코어를 빨리맞추는것에 중점을 두시는 분들같은 경우는 몰락-광전사-팬댄-인피 를 맞춰서 2스킬진화를 하는게 효율적으로 보입니다. 첫템 몰락으로 안정성을 잡으면서 생기는 딜로스는 집중공격룬으로 커버하면 어떨까 싶습니다. 챔피언의 성장공격력과 성장 공격속도가 플러스되어서 진화가 가능하다고 합니다 ㅎㅎ! 감사합니다! 롤을 요새 못해서, 질문이 있습니다 특성이나 룬으로 얻는 공속, 공격력도 스킬진화에 필요한 공격력 공속수치를 채워줄 수 있나요? 예를들어 기본룬세팅으로 얻는 공격력, 공속이나 폭풍의 결집으로 얻게되는 공격력 같은 수치로요. 적용여부에 따라 아이템트리를 더 효율적으로 갈수도 있을것 같아서.. 룬으로 인한 스탯은 스킬진화 스탯에 불포함이요 감사합니다! 2코어는 떠야 진화가 되는게 좀 그렇다 빠르게 진화 하려면 정수 -빌지워터(q진화)-몰락-버서커-단검2개(e진화)-루난 하면 되긴 되는데 이 템트리가 좋은 것 같지도 않고. 하지만 궁은 진심 좋다 패시브를 적한테 3스택 쌓이면 즉사시키는걸로 바꾸자 또다른 개선안은  표식 지속시간 2초로 줄이고  기본공격 사거리 550 Q 스킬에도 표식이 중첩되게 만들어놓는 것이다. R 궁을  표식이 있는 적 말고, 표식이 없는 적이라도 붙게 만들어준다면  R - Q - W -E로 빠지기로 하이리스크 하이리턴 챔피언이라고 해볼만 하다.   기본사거리 500이라서 표식 묻히기 너무 어려운 상황에서 표식이 있는 챔피언만 궁은 너무 힘들다. 표식은 우리팀이 이동불가 CC기 걸어도 쓸 수 있습니다. W도 사거리 길고 투사체 속도 나쁘지 않습니다. 얜 정글인듯 탑, 미드, 정글,원딜 다해봣는데 원딜로는 사거리 부족이고 탑은 너무 물몸이라 닌탑나온 다리 못이기고 미드는 역시 물몸이라 폭딜인 애들한테 녹는데 정글은 일단 현재 렝가보다 정글링 빠른거같음 그리고 피관리 잘됨 갱킹도 마이보다 좋은거같고 갱가면서 킬주워 먹으면 딜도썌고 즉 댼 정글임 얼굴이 스칼렛요한슨 닮았다고 느낌... ㅎㅎ 인게임은 절대아님ㅠㅠ 정글 가지마라. 1티어 정글러 만나면 정글캠프 1개도 못먹고 탈탈 털린다. 솔직히 버프필요하다 암살자한테 너무취약하고 평타스택은 초반엔 거의 없는취급해야됨 ㅋㅋ Q 폭딜 전혀 안나옴. 한 명에게 Q 다 맞추는건 정글끼리 1:1할 때나 가능한데 그래봤자 짐. E 중심으로 하는게 훨씬 쌔고 피칼퀴손이랑 포식자 가는게 나음. 라인전은 생각보다 괜찮은데 공속템 올리면 지속딜은 바루스 만큼 쌤.  봇에서 2:2하다보면 원딜들이 피 없어서 도망치게 되는데 이 때 카이사가 궁으로 들어가면 킬각이 잘 나옴. 템은 E랑 패시브만 보고 가야됨, 솔직히 버프필요하다 암살자한테 너무취약하고 평타스택은 초반엔 거의 없는취급해야됨 ㅋㅋ Q 폭딜 전혀 안나옴. 한 명에게 Q 다 맞추는건 정글끼리 1:1할 때나 가능한데 그래봤자 짐. E 중심으로 하는게 훨씬 쌔고 피칼퀴손이랑 포식자 가는게 나음. 라인전은 생각보다 괜찮은데 공속템 올리면 지속딜은 바루스 만큼 쌤.  봇에서 2:2하다보면 원딜들이 피 없어서 도망치게 되는데 이 때 카이사가 궁으로 들어가면 킬각이 잘 나옴. 템은 E랑 패시브만 보고 가야됨, 탑,정글 추천하고 라인에가면 Q선마는 해야지 라인클리어 좋아서 Q가 그렇게 싫으시면 Q3 E선마 이것도 괜찮아요 ㅎㅎ 포식자 무엇? 계속 해보는 중인데.... 카이사는 원딜보다 공속 중요도가 더 큽니다;;; 향후에 궁 범위와 쉴드, 큐딜 더 상향, 등등 전반적으로 버프가 안되면 정말 관짝으로 들어갈 듯 하네요. 구인수 발동되면 보통 2스택씩 쌓이지 않음? 왜 얘는 2스택 쌓이다 1스택이 쌓이지? 그 놈에 중첩 쌓는 챔프만 나오네 E스킬 쓰고 공속 증가하는 동안 5중첩 맞추면 폭발하여 주변의 대상에게 같은 피해를 입히고 즉시 4중첩이 올라간다는 옵션 둬야함 이 ㅅㄲ 범위 스킬이 없어 주변대상이 몇중첩이 되어있든 4중첩이 되게... 구인수 가는 이유좀 누가 알려줘요 실험결과 구인수 Q에안터지던데 패시브가 5스택이라 평타 추가효과 주는 구인수는 더 자주 터뜨릴 수 있다. + 공격력 주문력 공속까지 QWE 강화에 해당하는 모든 옵션을 챙길 수 있다 정도? Q는 미니언에 데미지 분산 되고, W는 미니언 뒤에 있으면 안 맞기 때문에 라인에서는 못 쓰고 정글러로는 쓸 수는 있음. 정글속도는 준수한 편인데 cc도 없고, 순간딜도 없어서 갱킹은 좀 약함. 대신 패시브 덕분에 오브젝트는 빠르게 잘 먹음. 궁 배우면 멀리서 W 한 번 쏴보고 맞거나, 아군이 cc 걸어주면 궁으로 순간이동해서 갱킹할 수 있음. 다른스킬은 초반에만 쓰이고 중반부터는 거의 패시브의 힘으로 딜을 때려박는 챔피언임. 피갈퀴손-구인수-루난-무한의대검 템트리 타면서 암살자가 아니라 원딜처럼 평타로 딜을 때려박으면 패시브 덕분에 코그모급 딜량이 나옴. 코그모보다 사정거리가 좀 짧지만 E랑 궁으로 생존력을 좀 더 확보할 수 있고, 라인전에서 뚜까맞는 대신 정글에서 편하게 성장할 수 있음. 비슷한 정글러인 쉬바나나 마스터이보다는 원거리라는 점에서 더 좋은듯. 원딜이면 인간적으로 궁이 돌진이 아니라 이블린궁이 이놈꺼 궁이어야 하는거 아니냐? 차라리 이블린이 얘꺼 궁으로 돌진하는게 맞겠다 ㅡㅡ 누킹이 되는것도 아니고 공속증가 스킬 하나에 궁이고 뭐고 죄다 돌진기. 이거 원딜이냐 자살하는애냐? 계수 개높고 쿨탐도 적음 너무 씹사기챔프네 사람들 하라고 오피만든건 알겠는데 개오바네 그냥 미드가서 로밍 다니는거 같은데. 템도 하이브리드형이라 애매 필밴 카이사는 핫픽스 필요한듯.. 걍 가장 기본이 되는 카이팅이 나쁘면 1인분을 못하는 챔프고 자신 티어보다 2티어 초월하는 카이팅 실력을 가지고 팀원4명중 최소한 2명이 사람이어야 1인분 할 수 있는 챔프임 조건은 그게다임 그럼 뭐다? 그런 판은 니가 하이머딩거 원딜을 해도 이긴다는 판이다~ 네다브론즈 ㅁㄴㅇㄹ 다 좋은데 평타 사정거리가 짧아서 자야 케틀 루시안 같은거 한태 라인전 씹창남 거기다 견제 좋은 서폿이다? 그럼 걍 라인전 이길 확률은 20%? 우리팀 정글이 사람이면 해도됨 5.5점에서 1점줬더니 4.9됬다.... 10점준놈 누구냐? 아트록스 원챔이 평가했나? 하이브리드라면서 왠 똥을 쳐만들어놨어 죽음의 무도 일단 한번 가봐라. 피흡에 딜에 오져버린다. 정글 좋은듯. ad ap as 다 챙긴 준원딜, 하이브리드 암살포지션인거같은데 예전 미드탈론 같은 느낌듬. 한타상황에선 원딜처럼 상황보다 기회왔을때 적 후방에 침투해서 피적은 챔 암살하는 식으로 운영하면 될거같음. e에 은신도 달려서 생각보다 치고 빠지기도 좋고... 개물몸인것과 adapas 다챙길경우 조금만 성장 늦거나 중후반에 이도저도 아니게 될 수 있는 점 빼면 괜찮은듯 처음엔 신챔이 원딜이래서 봤더니 일단 평타사거리부터가... 이걸 원딜로 써먹을바엔 차라리 루시안, 베인을 쓰는게 낫지않을까 진화 순서는 q-e-w 순으로 주문력은 가장 나중에 챙기는게 좋음 최우선으로 ad 100을 먼저 챙기고 100넘기면 ad템 더 올리지 않고 as100 먼저 채움. 그리고 만들던 템 코어 완성하고 구인수 끼얹어 효율 극대화 시키고 마지막에 주문력 + 공속템끼거나 주문력 버리고 ad 치명쪽 템 올리거나하면 될듯 기본적으로 쓰레기챔. 베인보면 알겠지만 사거리 짧아서 유사 이동기있음에도 대회에서 안씀 근데 걔보다 더짧음. 루시안보다 쎈것도 아니고. 자야처럼 우월한 생존기도 없고 원딜은 절대 아니고.  끽해야 미드 정글인데 어쨌든 원딜은 절대아님 이거로 탑오지 마라 베인은 구르기 밀치기로 생존기2개인데 얘는 가렌마냥 이속 빨라지는것밖에 없는데 체력도 원딜급이라 돌진기 있는 탑이 한콤보 돌리면 60% 까이고 한콤보 더돌리면 필킬이다 개 꾸졌네요 ㅠㅠ 사거리도 짧고 미포급기본스탯원딜이라니..ㅋㅋ 스턴이나 속박을 2개씩 들고있는 서폿아니면 5타를 적중시키기도 힘듬..ㅠ 4타로만 변경해줘도 좋을텐데...아니면 w 광역기로해주면 라인전견제나 한타에도좋을텐데! 미니언 통과도 안되서 라인전 견제도 안되고 가끔 정글 돌아서갱올때 w쓰고 궁으로 도주용으로가끔쓰더라 와.. 진자 개 어중간함 .... 개꼬려 ;; 상대해보니까 뭔가 생긴 거나 스킬 구성이 뭔가 베인하고 퀸을 섞어놓은 느낌 q미사일이 옜날 리멕전 하딩미사일이랑 같넹 재탕한거얌? 애매하다. 암살자 역할하려면 차라리 다른 애가 나을 듯해요. 개똥같은 스텟 봐라. 소라카 바나나 보다 약하고 사거리도 짧고 공속도 느린거 리얼이냐? 적원딜은 커녕 서폿 맞다이도 벅차겠네. 그냥 뭘하던지 딱히 정해진건 없는듯.다 애매해.원딜은 안되고 얘 대체 어디라인임? 똥안싸는 새기가없던대 ㅋㅋ ad ap 탱 공속 다 가야하는 희대의 특이한 챔피언.... 모데도 이렇진 않았어유... 이거 볼때마다 메이플의 제논 떠올라... 한쪽스탯 반드시 100씩 올려야하는 ad ap as 뭘가도 되지만 그만큼 애매한거같음. q는 미니언 근처에서 쓰면 골고루 다분산되고, w는 미니언 못통과하고 쿨도 김, e는 ad던 ap던 어느정도 된 다음에야 쓸만하고. ad계수 ap계수 다 좋은데 뭔가 거시기함. 이딴거 들고 정글와서 이블린 엘리스같은애들한테 작작찢기라고 시발아ㅏ앙 원딜로 가기엔 너무 라인전 약함. q믿고 싸우기엔 정수약탈자라도 가지 않는 이상 금방 마나가 동남. 정글로 채용하면 괜찮겠네? 싶지만 결국 보면 녹턴의 하위호환 정도로 느껴짐. 다만 q의 순간적인 폭딜이 좋아서 녹턴보다는 킬결정력이 좋겠지만 결국 원딜정글이라는게 초중반의 약함을 커버하긴 좀 그럼 .. 녹턴도 지금 안쓰이는데 카이사는 ...? 사거리도 짧고 도주기도 전무해서 캐리력도 적은 얘를 원딜로 쓸꺼냐? 아니면 초반 라인클리어가 구데기에 초중반 폭딜이 가능한것도 아니고 w와 궁에 의존한 딜로밍밖에 없는 얘를 미드로 쓸꺼냐? 정글링속도도 느리고 피관리도 힘들며 갱킹도 전적으로 아군라이너 cc에 의존한 얘를 정글러로 쓸꺼냐?  초반에 라인전 쌔다고 하는데 진짜 쌘게 뭔지모르나봐? 그짧은 사거리가지고 견제라곤 라인도 함께 어중간하게 밀어제끼는 q밖에없고 cc가 있니? 돌진기가 있니? 평타 때릴수는 있고? 라인밀어제끼면서 견제할꺼면 징크스 로켓폼 평타를 때려라. 도주기도, cc기도 없는 원딜가지고 라인밀꺼라고? 브론즈식 라인전 오졌구요  폭딜이 쌔다고하는데 루시안보다 폭딜쌘게 아니면 닥쳐라 하물며 그 루시안도 도주나 돌진, 모션캔슬과 패시브를 이용한 딜링용도로 쓸수있는 e를 가지고있다. 카이사님 제발 적 원딜로 계속 나와주세요 개 쓰레기챔ㅋㅋㅋㅋㅋ pbe스킬구성보고 바로구데기판정내렸음 성장스탯 개애바야;;; 루시안 칼리 승률이 왜 바닥찍는줄 모르나 할거면 원딜말고 미드로 가자 너무 구린거 아니냐 사거리 짧지만 그걸 넘어설정도로 q e 스킬 구성이 좋고 왕귀형인데 초반부터 비교적 강한편. 들어가서 같이 싸워줄수 있는 서폿이 좋음. q스킬 사거리가 평타보다 살짝 길고 판정을 이용해서 딜교각이 자주 나오는데 강한 짤딜교로 압박넣어주면 사거리는 문제도 아니고 e로 어느정도 생존성도 보장되고 호응도 좋고 평타 모션도 좋고 아쉬운점이 있다면 궁 성능에 비해 쿨이 너무 김. 안넘어서요. 그 짧은 사거리를 넘어설 스펙이아님. 빙결강화에 도란방패 시작으로 선총검 가세요 꿀이네요 상대팀 원딜이 계속 얘만 나와줬으면 좋겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜가면 딱 베인 하위호환이니 미드 가세요 집공+점화들고 E로 킬각잡으면서 암살자식 플레이하면 원딜과 달리 라인전도 꽤 쌔고 궁사거리가 미니녹턴궁급이니 기회될때마다 바텀로밍보기도 좋음. 후반까지 끌고 갔다면 그땐 원딜역할해주면되고 평타 사거리는 구리고 스킬에 ad ap계수는 다 붙어있고 라인부터 해서 아이템도 뭘가야할지 잘 모르겠네~~ 그나저나 미드 같은곳에서 잘크면 졸라 무섭겠다 암살자같은데 카직스궁진화은신느낌이긴한대 스킬구성이 너무구리다 얘 진짜 타격감 두부수준... 뭔가 싶음.. 원딜로 이거 선픽박으면 사정거리 500이라 사정거리긴 바루스케틀애쉬 같은애들 한테 개처맞음 붙어서 싸우면 딜은 쌘거같은데 루시안처럼 대쉬기 있는것도 아니라서 애초에 붙기도 힘듬 궁으로 붙으면 포커싱당해서 걍터져서 궁각이 거의 안나옴 써봤자 이미 나한테 붙어있는 브루저나 암살자한테 쓰는거정도? 그럼 돌진기라는 의미가 없는거고 궁극기가 걍 쉴드조금 받고 끝.. 레오나 브라움 알리 같은 근접폿이랑해서 라인전 터트리는거 말곤 힘든듯 이거쓸바에 루시안하셈 대쉬기도 있고 폭딜도 더쌤 원딜은 ㅈㅈ 이상 플레기의 후기였습니다. 암살하지못할거같으면 하지마.. 타격감이 진짜 구린수준을 넘어서 아예 없는정도임 q나w심지어5타 터질때도 이펙트나 소리가 없어서 히오스 하는 느낌남 ㅎㅇㅅㄵ.. 궁쓰고 들어가서 폭사하는 카이사충들 양성예상 원딜 얘 어디 라인가면됨? 