솔직히 애는 버프할만 하지않냐?~ 기본이속도 느리고,,, 시부레 다리우스 몇연속버프냐? 기본이속이 Top2인데 느리다고 하면 어쩌누.. 아그러네 ㅋ 근데 top2 가아니라 다른챔피언들이랑 동급2위네... 그래도 얘랑 이속 같은 애가 잭스 판테온 나서스 말고 더 있나? 제일 빠른 것도 마이 하나고 이속 350 별 거 아닌 것 같아도 초중반에 진짜 체감됨 멋쩍은 마음에 어떻게든 한번 대들고 싶어서 동률도 끼워넣은거일테니 걍 둡시다 ㅋㅋ 지랄좀 작작하셈 싸대기 존나 마렵네 ** 삭제된 글입니다 ** 넉넉하게 넣었다 그런건 없어요~ Q 쓸시에 몇초간 이속 증가줬으면 좋겠다. 카직스 상향 나이스~~ 요즘 스카너는 개발자들이 언급이라도 했는데 얘는... 좆 노답챔 ㅋㅋ 초반에 흥해야 후반에 캐리가능한데 초반이 존@@나 약함 갱갔는데 상대 미니언 오면 고립 없어져서 미니언 타이밍까지 쳐보고가야하는데 누가보냐 씨@@발련아 누누가어때서 시발년아 개구데기챔 이거 할바에 누누함 사기는 아닌데 q딜이 띠꺼움 얘 고립뜨면 이론상 q계수 1.3에 2배 딜이라서 계수 2.6까지 오름 리메이크도 못받는 찌따 세끼 고립 뜨고 싸워야 겨우 데미지 중상 3렙 정글싸움 이길수있는 애들 이제 거이 없음 양학러들이 티어 올릴때나 쓸만하지 현지인이 잡으면 매우 높은확률로 쓰레기 탱커면 몸이라도 비비지 이건 ㅅㅂ하 물몸 조합일 땐 여전히 무서운 챔프 조만간 다시 관짝 부수고 탈출함.  렝가랑 카직스는 언젠가는 다시 부활한다. 1. 딜이 쓰레기임.(고립에 딸피가 아닌이상 못죽임.) 2. 몸이 종잇장임.(딜만올리는 챔프라 스턴하나맞으면 흑백화면.) 3. cc기가 없음.(평타에 슬로우있으나. 진입하는 순간 튀겨짐.) 4. 쓰던 아이템 너프먹음.(드락사르 너프에 얘는 관짝에 들어감.) 5. 진화 너프먹음. (w버프먹었으나. 그것조차 쓸만한게 못됨.) 6. ...그냥 챔프 삭제해 장난하냐? 카직스를 하진 않고, 적 정글러로서만 만나지만  몸이 종잇장인 건 사실이다.  아무리 잘 커도, 적을 먼저 죽인다는 생각으로 덮치는 거지 한 큐에 못보내면 오히려 자기가 당해. 튀겨진대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌3부터 계속 써왔지만 쓸 이유가 없음 2~3코어 나온시점에서 게임 못끝내면 뒤에 아무리 잘해봐야 할거 없는 챔프 얘보다 오공이 암살 더 잘하고 한타도 더 잘함 그냥 오공쓰셈 이거 안좋다는애들 100타 카직스유저 1:1쎄고 추노최상급 원거리 슬로우 다중은신 개씹사기 티어가보인다... 원거리 슬로우는 W진화해야만되는거고..  현재 카직스 보다 상위호환 챔피언이 몇개가있다... 카직스는 딜딸로 모든걸 해결해야되는데 딜이 남들과 표준화되서 문제가큼 애초에 카직스는 CC기 하나 없는챔피언임 슬로우가 CC이다 라고 말하기엔 너무별로임 궁이 있다해도 2초너무 짧음 심지어 궁에는 딜이 없고 궁을쓰면 페시브 딜0.4AD만 들어감  이딴걸로 근접딜을 넣을빠에는 동일딜이면서 원거리 평타까지 가능한 그브를 씀 심지어 그브는 궁1.5AD라서 그냥 카직스 상위호환임. 은신은 어따 뺴냐고? 그브는 W잘만쓰면 상대방 잠깐동안 아무것도 못하게함 이렇게 보면 말이은신이 아닌거지 같은맥락임  솔직히 카직스 5년차 2600판 유저지만 지금 카직스가 어떤점이 장점인지 모르겠음 Q진화를 하면 정글링이 빨라진다지만 그라가스만도 못한 정글수준. 딜도 근접인 신짜오가 쎄고 짜오가 쓸수있는 이유는 짜오궁으로 모든것을 막기떄문임. 심지어 짜오는 튕기면서 딜까지 어느정도 되는데 카직스는 그냥 혼자 은신하고 도망쳐야함. 음 카밀.너프되면서 딜은 약해졌지만 엄청난 기동성 으로 아직 1티어 케인-초반만 버티면 카직스는 우스움 엘리스-다이브갱킹에 너무 유.리 많이 너프먹었지만 애가 쓸수있는이유는 CC기떄문임 리신-뭐 이놈은 말다한거지 기동성 장난아님 니달리-역시 기동성 좋음 탈리야-정글링우수 기동성 좋음 후반 딜도괜찮 녹턴-정글링빠르고 궁쿨돌떄마다 무조건 1킬꼿고 들어감 / 나는 솔직히 이놈이 어떤방면에서 우수한지 모르겠음 뭐?Q진화해서 오브젝트유리? 고립으로 유리? 고립해도 정글링은 느린편이고 오브젝트는 우수하다만 그거하나만으로 쓸이유가 전혀없음 닉값 ㅋㅋㅋㅋ 7렙되고 나서 이게 사기인지 아닌지 판단해보면 초중반에는 딜이잘들어가는데 후반에는 한타도 잘일어나고 고립이 잘 안나와서 한타땐 별로인 챔이고 워낙 상대가 후반엔 체력이 많아서 잡기도 힘든 챔입니다. 확실이 초중반이 좋다고 생각해요 초중반엔 오지게 쌔니까 그떄 킬 잘먹어도 후반에도 쓸만할겁니다 궁진화 할 이유가 이젠 없는듯  옛날엔 뭐 뎀감이라도 있었는데 지속시간 0.75초 늘고 횟수한번 느는건 다른진화에 비해서 딱히 수풀 은신삭제기무리~ 패치 후에 궁 진화하면 지속시간 3초에 쿨타임 반으로 감소한다고 들었는데 왜 지속시간 2초에 쿨타임 감소없냐 ㅋㅋㅋ 개극혐 너프인가 옜날에 그게 가능한 시절이 있었는데 은신2초 인데 쿨타임도 2초라서 은신 3번 연속으로 사용했음 근데 라이엇이 이것도 막아놓음.카직스 어려운 이유가 뭐 조금 쓸라하면 다 막아놓음 수플 은신 하향필수^^ 왜 너프 안하지? 대가리에 우동사리만들엇나 곧 너프됩니다 존나 쌔다 ㄹㅇ 용사 드락사르 나온순간 메뚜기월드 시작됨. 근데 얘 역갱한번만 당하면 중반까지 말림 껄껄 이 씨발새끼 너프좀 얘만한 육식정글이 없음 왕따딜 어이없고 탈진박아도 풀피원콤나는 더러운 챔프 쉽고 쌤 필밴해야된다 너프 더해주삼 너프좀 드락사르... 너프좀 해, 딜을 깎던가 유틸을 깎던가 둘다 너무 좋다 카직스 아직도 4단 진화 됨? 메카카직스 어디감? 딜, 돌진기, 슬로우 거기다 은신까지 ㄷㄷ 어떻게 막음 후반에 아무것도 못한다고 하는데 후반에 이새끼 안보이면 미드 원딜 서폿 벌벌떨면서 모여다녀야된다 벌벌떨면서 모여다녀도 암살할놈은 하고 못할놈은 못함 상대 조합에 따라 구경꾼이 될 확률이 있으나 솔직히 구경만해도 상대방 입장에서는 조온나 위협적인 챔프 아무튼 개사기챔프; 엘리스같이 초중반 극강 암살챔이라 후반한타는 영 별로긴 하더라 카직스 극후반 가면 팀 조합에 따라 천지차이됨 팀에 탱커가 있어서 한따때 어그로 끌어주면 점프리셋하면서 한타 초토화시킬 순 있는데 요즘 메타특성상 그래도 원딜 못녹이더라 타곤산 씹op 요새는 r진화 많이함 애초에 내 생각엔 e진화가 우선인데 각자 생각 차이겟ㅈ 드락사르 모빌 들고 부쉬 옮겨다니며 암살하는게 훨 쎔. 맞아요 취향차이죠 전 시즌3부터 카직스가 모스트1이였는데도 한번도 선e진화가 좋다고 못느꼈던 유전데 다들 좋다하더라고요 걍 취향인데 요즘 선궁진화가 너무 사기라... ㅈ나 쎔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 그림자수확들고 용사에 드락사르만 나와도 궁평에 애들 뼈도 못추린다 이거잡고 초반에 못끝내면 졌다고보면됨 유통기한챔 리신 판테 이런것도 원딜지키는데 쓸모는있는데 이건 그냥 한타떄 1%도 쓸모없음 대신 이거잡고 못끝낼수가 없지 팀이 4명 동시다발적으로 던지지 않는이상 가능하면 초중반에 끝낸다는 마인드로 하자 이쯤되니 다시 생각나는 미드 W 카직스... 패시브 + 가시 불가 너프후에도 맨날하던건데 정글카직스 메타 급변으로 미드 W 카직스를 할 수없는게 아쉽다. 간단하게 카직스를 설명 '초반이득으로 중후반운영을 통해서 게임을 터트리는 캐리형 정글러' 챔프 이해도가 높아지면 카운터상대로도 털어버릴정도로 강력하다. 하지만 반대로 챔프 이해도가 없으면 역카운터상대로도 개털릴 수 있다. 1점프 1킬하던 개사기시절만큼은 아닌데 지금도 존나쎔 시발 물몸으로 얘만나면 곷통이야 후반에 아무것도 못한다 ㅈㅈ 요즘 렝가버리고 얘만 한다 렝가보다 확실히 더 좋은것같다. 초반딜이 렝가 상위호환이더라 정글링은 렝가가 더 빠르긴한데 6렙전 갱킹이랑 폭딜은 얘가 훨씬 더 잘나오는듯 드락사르갓.. 폭딜에 궁으로 쿨돌려주면서 어그로빼주면 지속딜도가능 렝가랑다르게 딱히 하드카운터라고할만한게 없어서 선픽으로도좋음 초반 중상~상 중반 중~중상 후반 중하 먼 초반이 중상~상임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뇌피셜지리고 초반 상~최상 줘야될판에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중상~상 저 때쯤이면 맞는거같은데? 지금도 뭐 궁찍기전엔 몸약한 벌레새끼잖아 지금도 6렙이후 궁진화+드락사르나왔을때부터 원딜짤라먹기좋지 초반엔 세주아니 리신 렝가 바이 신짜오 엘리스 등등 딜 탱 갱등 초반에 카직스보다 더 좋은거 많음 왤케 쌤? ;; 지노지노해 드락사르 +패시브 깜짝딜이 엄청남 카직스 도약 사거리 700 트타 로켓점프 사거리 900 즉발 vs 시전시간 트타 점프 ap계수 너프좀;; Q고립데미지 1.95AD였던걸로 아는데 피해량 증가로 바뀌었네 드락사르랑 제일 잘어울리는 챔인듯한데 난 어려워서 못쓰겟다 갱갈때 무조건 선도약 쓰는 ㅂㅅ들이 꼭있는데 w맞추고 상대 cc기빼거나 피한다음 들어가야함. 도약은 막 쓰는게아님 얘도 cc기에 존나 약한애라. 궁도 상당히 활용도가 필요함. 제발 노사람들이 카직스하는거 보고 카직스 쓰레기다 고인이다 하지 말아라 좀 내가 카직스 오지게 파봐서 아는데 잘크면 초중반에 카직스 막을놈 거의 없다. 랭가 샥샥샥1? 그니깐 쓰레기라 하는거지; 초중반 킬다 못쳐먹으면 후반 뭘하겠음? 구경꾼 이온마냥 그냥 헤벌레 관전하는데...  그리고 후반에 그냥 상대방이 2탱조합에 +CC기 챔피언 EX) 세주아니 같은 경우는 뭐 할수가 없으니깐 쓰레기라하는거지 .. OP.GG승률 들어가면 사실 승률도 50%겨우넘음 이씹새기 q딜 너프안함? 이새끼 고립만 없어도 Q딜 개떨어지는거 모름? 카직스 원챔으로써 말하는데 선 히드라가 갑이다 그리고 진화 eqw순으로 하셈 혹시 템트리 정확한 순서가 ?? 티아멧 -용사 히드라 ? 메뚜기는 선드락사르지 무슨 라인이죠? 와 드디어 떠올랐다..  암살자 패치이후 아무것도 모르는 급식들이 사기라고 삐약됫지만 사실 암살 절대 안되고 씹고인이어서 암살자주제 블클-가엔을 가야했던 노딜 카직스  드락사르이후 드디어 떠올랏다 후 ...몇개월만이냐 대체 드디어 암살이된다.. 개인적으로 예전 q가 더좋은듯.... 다가오는 탱커매타 + 카직 기본 Q딜 슬슬 병싄 만들고 고립딜에 조금 상향넣는 추세로 보아 얘는 또 한동안 고인되겟구먼 ㅋㅋ 아니 그냥 다필요없고 암살자 타이틀 달린놈들 지속딜러로 바꿔놓고 플레이스타일/템트리/능력치는 여전히 암살자형이면 말다한거아닌가 뭐이리 논란이지  아니면 q진화를 포기하고 wer진화로 유틸되고 슬로우거는 막타챙기는챔이라 생각하고 플레이하던가 q기본딜 하나는 높여줫잖아 또 너프먹이긴 햇지만 옛날 Q가 개인적으로 더 좋다. 지금은 지속딜 형식의 딜탱챔프가 되었는데 이전의 한방 폭딜로 게임하는 카직스가 정말 내 스탈이였는데... 나도 그렇게 생각함 옛날 Q로 폭딜 낼때가 훨씬 좋았음. 원딜 고립떠있으면 EQ평까지만써도 죽일수있었는데 그레이브즈가 총든마이라면 이새끼는 곤충마이 그브,리신 같은애들한테 묻혀서 그렇지 얘도 열에 아홉은 충인듯 카직스가 그브,리신보다 더싫음 걍 벌레그자체임 씹사기에서 그냥 사기됨 렝가 때문에 가려짐 예전 e w 되던 시절보다 지금이 더 사기인듯 암살자 리멬으로 암살자들 다 사기 그건 아님. 카직스가 너프를 몇번쳐먹었는데 그때랑 지금을 비교하네; 빠른정글러로서 현메타에 맞을뿐 사기챔프는 아님... 후반가면 암살절대안됨 카직스 들고 딜량 3.5이상 넣는판도 사실상 많이 없음 .. 그때 카직스 안해봤냐? 이새끼 ewq로 공중분해 시키던 사기시절때 안해본새끼네 심지어 e데미지까지존나셋음 암살자 리멬으로 암살자들 다 사기 피즈:??? 옛날엔 w딜이 존나 쎄서 짤짤이 넣다가 들가서 개패면 됐었음 얘랑 렝가랑 지금 말파같은애로 탱두르지않는이상 갑툭튀해서 딜탱이고 뭐고 검은화면만들어버림 고립 의존도가 높아진듯 ㄴㄴ 낮아짐 정신나간 사기 카직스 너프 3번정도만 먹었으면 좋겠다 원챔유저로 픽률이 너무 높아서 픽하기 힘듬.. 씨발 라이엇새끼들아 상향도 정도껏 해야할꺼아니야 ㅡㅡ q2초600뎀 진짜 솔직히 현 정글메타가 딜정글메탄데 메타에 적합한 1티어 정글이라고 생각함 이거 레알 씹사긴데 왜 너프안하죠? 딱 한판 해봤는데 스킬ad계수가 얼마나 높은지 공격력이 쑥쑥올라가는데 소름이 돋았음. 한타때도 궁으로 어그로 다 뺄 수 있고 1:1 다 처발라서 정글 돌때도 자유롭게 싸돌아다니면 됨. e성장시키면 추격및 도주도 씹사기급 6렙 Q진화 용사 뜨면 바로 솔용임ㅋㅋ 공허 턱형 뭐여 q선진화할 필요가 없어졌었네 쿨감 가지고 뭐. . 카직스가 스킬여러번쓰기전에 녹을텐데 게임은 해봅시다 선q안하니까 조루되는걸 느낌.... 생각좀 해..  쿨4초랑 쿨 1.6초랑 같냐..  쿨감 40퍼 기준으로 0.96초까지 줄어드는데 카정가거나 고립상대 1대1로 만나면 압도적이고 초중반 오브젝트랑 버프도 잘챙기는데ㅋㅋㅋ 이걸로 다이아찍긴했는데 저한테는 그게 한계더군요 울팀 정글이 얘픽하면 현기증부터 난다 얘는 전적검색 꼭 해봐라 모스트 아니면 겜내내 무쓸모임 Q진화로 오브젝트를 매우 안전하게 챙김. 카직스정글 왜캐 꼴보기 싫지 ㅡㅡ 니가하면 못하는데 상대가 하면 털리니깐 히익...어떻게 아셧징... 채팅금지인 이유가 있었네. q진화에 너무 의존한다고 바꿔놓더니 이번엔 궁진화 의존도가 높아짐 궁진화 별론데? 오히려 q진화 아직도 괜찮다고보는데 적어도 궁진화보다는 차다리 e진화를 택하는게 나을듯 q직화하면 두꺼비 잡는속도와 바위게잡는속도가 엄청빨리지고 버프잡는속도도 상상을 초월하고 그시간동안 라인개입할 시간이 월등히 높아지고 솔용해도 몹젠시간안에 잡을수잇다는거에 그것만해도 엄청난이점인거같은데 고립이 떠야 쿨감이 될 텐데 바위게는 어렵지 않을까요 돌거북말하는거아님? 바위게는 혼자잖아 카직스 버프라니 ;원래는 그냥 도약만 하고 한방 원큐하고 날아갔는데 지금은 한방이 안뜬다 .그냥 다시 궁으로 암살하야가러하는데 상대방도 머리가 있지 그걸 쉽게 당해 주지않음; 후반에 고립안뜨면 한방을 노리는 도박러였는데. 그한방이 안떠 ...  라이엇 시즌3,4,5,6 맨날 너프 먹이면서 적응하고 진화하라,카직스에게 새로운 변화를 주어야할거 같다면서 조금 쓸만 해질때마다 바뀌니깐 이젠짜증난다; 대체 몇번을 바뀌는지 ㅡ 그걸 당해주지 말라고 패치한거잖아 빡대가리야 q 재사용대기시간 감소랑 궁 핑와로 못보게한건 왜만든거라고 생각함? 왜 공격적인 어조인지 모르겠네요..?? 카직스 하던 유저들은 항상 들었던말이 변화에 적응하라는 x소리 들었어요. 매년달리 적응하면서,힘들게 팠던건데 ,이젠 딜까지 안나와서 말하는건데...왜 시비거시는지? 원래 재사용대기 시간은 원래 3초에서 쿨감가면 그리 느린편도 아니었는데 괜히 너프 시킨거 맞고,그리고 문제는 궁그거 부쉬자동 은신없어도 암살되는건데,패치후에 안된다는거죠. 걍 너프되서 오히려 별로인거 같다고 말한건데. 제단순한 생각을 무논리로 괜히 싸잡네요.  의견 추가 ) 라이엇의 모순/. 언제는 한타에서 약해져서 고립당한적을 노리라 하다가,이젠 그딜까지 적어지고 났는데,그걸 궁으로 커버쳐라?e가 없다는 가정하에 미드 한가운데있는 적 원딜을 부쉬에서 한번에 나오면서 잡는다? 그거 솔직히 입롤입니다. 상황이 그렇게 딱딱떨어지지 않아요. 이건 확실히 너프고 다만 스킬활용폭이 달라잔거 같습니다.  제글에 대한 태클은 얼마든지 환영합니다만, 괜히 욕을 하는건 자제해주시고요,  이번패치가 너프인지 버프인지 다른 의견들 듣고싶네요. 카직스안하는데 밴먹는거보니 좋아진거같음 제 생각에는 지금 카직스 1티어라 해도 무방함 ㅋㅋ 너무 쌤 카정다니다가 고립뜨면 q 쿨감소때문에 상대 정글이 버티질못함 카직스하시는분이라면 상대 정글에서 사셔도 됨.. 그정도로 고립된상대 심지어 탱커도 걍녹임 대응할 시간 만들어주는게 목표였으니까 한번에 안죽는게 당연함 얼마뒤 카직스는 1티어가 되었다고한다 궁개좋은데 시발 딴스킬들을버릴수가없다 상대로 렝가만나면 4스킬강화아님?ㅋㅋㅋ 없어졌나 이번 암살자 패치가 전반적으로 대응할 시간을 만들어준다는게 목적이었는데 카직Q딜이 줄어든건 당연한결과 아닌가? 오히려 Q진화안해도 딜차이 없어서 좋은거같은데 카직스 유전데 이번 패치는 진짜 카직스한테 엄청난 버프임...ㅋ;; 선큐진화가 필수이다싶이 진화 선택이 단조롭던 카직스한테 이건 수혜다 싶음 제일 좋은게 q진화가 딜에는 차이가 없지만 진화시 사거리 50증가와 상대가 "고립"일때만 쿨탐감소 이건데 그냥 r진화를 통한 유틸성 확보로 굴리는 스노볼이 엄청 남 아쉬운건 w의 슬로우정도? ㅇㅇ 궁이 핑와로 못보게됬는데 예전딜만큼 나오면 안되지 고립일때 쿨타임 줄인것도 한방에 죽이기보다 궁으로 피했다가 다시 q로 마무리하라는거같은데 q는 솔직히 그대로 놔두지 진짜 짱나네 예전만큼 딜 안나와서 진짜 화나네 야 솔직히 궁패시브 너무 사기아니냐....  아니 뭐 대처할 템도안만들어주고 부쉬마다 은신기능만들어주면 어케잡으라는겨? 비전투시에만 은신임 싸움중엔 은심 못함; 잡을 상황엔 애초에 은신이 안되게 설계됨ㅋㅋ.. 개편된 드락사르는 완벽하게 카직스를 위한 템... Ad템이 너무 좋아졌어욬ㅋㅋㅋ 고인패치 완료 카직스 리메이크후에 q딜 줄어들었고 고립 판정 병@신됬고 도약도 모션 이상해져서 넘을수있던벽도 안넘어진다 이제 예전q딜이나오지않고 정글링도 힘들어졌고 탑카직스도 쓰레기다 1000판넘게해왔지만 이번리메이크 기대많이했는데 한판해보고 카직스 접는다 이제 징크스 암살도안되더라 q딜이 고립판정때문인지 혼자있어도 450이 들가는게 말이되냐 3코어상황에 중반인데 님이 못내는듯... 3코어 상황중반에 제가 딱 징스엿는데 고립되지도않고 쓰레쉬옆에있는데 원콤나서 역전당함 ㄷ 리메이크카직스 좋은듯 이번시즌에서 블루 레드먹기도 쉬워졌고 현메타에 전혀 맞지않지만 실력만 있으면 티어는 오를수있는 챔피언임 그리고 님들이 카직스 카운터 칠줄몰라서 사기처럼 보일뿐임 서폿이 맘먹고 원딜만 지켜줘도 카직스는 그저 딜안나오는 메뚜기에 불과함 카직스가 진짜로 잘커서 q한방에 딜러 반피를 깎았는데 후반되니까 방템 하나 두른 마이하고 상남자 1ㄷ1을 했는데 마이 피 거의 안 깎이고 카직스 죽임. 유통기한의 무서움을 다시한번 확인하는 순간 마이랑 상남자 1ㄷ1해서 이길애가 몇명이나있니 마이랑 상남자 맞다이 해서 이길 친구는 해봐야 트린 정도 뿐...? 상남자 1:1 마이 이길애 많은데? 무슨 착각을 하는거지 허접들 ㅋㅋ 잭스정도아니면 이길케릭없다 ㅋㅋㅋ 트린은 줫밥임 트린한테 눈깔 16개로 쪼개지는 소리하네 옜날미드3대장 부터 팠는데 가면 갈수록 정글카직스는 쓸만해지는데 라인카직스쪽으로는 쓰기 힘들어지는 패치.거기다가 Q1초가 늘어난다는 점 심각함. 고립시 Q를 연달아 사용할수있다는점에서 그딜링을 확인해봐야 할거같다.유튜브 영상에서 봤는데 가끔씩 고립되도 Q쿨감이 줄어들지 않는버그가 은근이 많이 생기는데 암살에 차질이생긴다.이제 라인 카직스는 진짜 잘한다는 사람중에서도 소수만 팔듯 라인카직스 시즌4부터 너프먹기시작하면서 구데기됬지않았나여? 전 시즌5때 미드카직스딱한번보고 함도못봣음 라인 카직스는 진짜 개 싫었음. 지금까지도 라인 카직스는 꼴도 보기 싫을정도로.  정글 카직스 상향이라면 다행이라고 생각함. 브론즈~플1까지는 라인카직스 통한다. 아 물론 자신 실력이 진짜 좋아야함.보통 골드에서 막힘. 라인카직스가 왜 싫다는건지? 잘쓰는 사람은 그냥 게임 주도권을 가지고 날고 기는데 그냥 q고립 딜 너프시키고 q깔딜 좀 높여줬으면좋겠다. 카직스 상대하는 쪽과 카직스가 만나면 먼저 등돌리는쪽이 짐 제발 울팀 마이 초반 카정에서 얘랑 1ㄷ1해서 이겼다고 고립뜨는데 1ㄷ1뜨지마라.. 신발없이 AD460인데 방템 얼건하나있는 이즈가 고립에서 원콤이 안나더라이다. 정글 죄다 너프 먹으니까 다시 떠오르는중 카직스 카운터 리븐아닌가?? 아니면 리븐이 다른 챔들 녹이는거랑 비슷한 원리인가 리븐이왜나옴 탑인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 딜 너무 양심없음 Q딜 너무 양심없다.. 반토막 내도 적당하겠다.. 꼽으면 님이 카직스하던가 그렇게 따지면 탈론이나 제드 렝가 딜도 반토막 내야됨 님이 대처법을 ㅈㄴ 모르는듯 ㄴ 탈론은 빼자.. 카직스 제드 렝가 반토막내면 탈론이 많이 쓰이는게 아니라 ad암살자는 아무도 안쓰인다 대신 니가 카직스 때려도 딜 그만큼 나온다 딜이 쎈만큼 몸뚱이가 미친듯이 약해 남이하면 사마귀 내가하면 메뚜기 학교에서 카직스 따라하기~~ 2딜 3탱 or 3딜 2탱 으로 템 맞추는게 제일 무난함 관짝을 뚫고 나왓다 현존 정글 패왕 그브 니달리 킨드레드 엘리스 문도를 얘로 한번 엿먹여볼까 연구중이다. 카직스의 전성기 위엄의 봉인을 다시풀고싶다. 문도 요즘 좋음?? 문도 정도면 정글로도 아직 좋은거같음......워낙 뚜벅이에 피지컬빨을 받지않는 재미없는 챔프인거빼면 좋은챔프임.정글링 자체가 빠르고 식칼로 갱킹,추노가 가능하고 궁극기를 이용해서 체력회복으로 체력유지하면서 애들 궁키고 대신 다 맞아주고......맞다이도 나름쌔서 정글에서 만나면 리신 카직스 정도는 거뜬할거같음. 근데 카직스도 잘하면 이런 현존 정글 패왕들을 능가할수있는지 생각중임. 진화라는 독특한 시스템과 패시브를 이용한 맞딜능력,고립q의 폭딜,e를 이용한 널뛰기 기동성 추노,궁극기를 이용한 추노력과 기동성,w의 회복과 견제 슬로우. ** 삭제된 글입니다 ** 제가 탑카직스만 하는데 히드라 가면 e히드라w 또는 ew히드라 쓰면서 순간적으로 라인다지우면서 상대를 고립상태로 만들수 있어서 상당히 좋더라구요 티아멧만 뽑아도 똑같은짓을 할수있고 티아멧이 꽤 싸게느껴지는편이라 좋은거 같습니다 같은 이유로 정글도 히드라까진아니어도 티아멧정도면 정글몹고립도 빨리 떠서 정글링도 나아지고 암살때도 편리하지 않을까요? 고립 사실 꿀챔인거같..시즌3부터 카직스애용해왔는데 시즌5~6은 손땟음 그리고 카직스 극딜가는거아님;; 용사에 멜모올리고 탱가는게 가장좋음..딜도 잘뽑히고 탱도어느정도됨 극딜가놓고 고립안뜨면 쓰레기다 이소리하는사람들 카직스 안해본사람. 근데 좀 묘한게 kda는 좋게뽑히는데 승률이낮아짐..가면갈수록 힘빠지는챔프는 맞는듯 그래도 난 꿀챔이라고봄 q딜 더해보니 550+3.8AD. 공격력이 250이라 가정하면 대략 1300데미지가 들간다. e 평타딜 천둥군주까지 더하면 대략 400물마뎀까지// 1700정도 딜이 순식간에 나오는듯. 겜알못.. q계수는 강화고립q가 2.6이지  저걸 다합한수치가 아닌데다가 추가ad계수라 ad가 250이라한들 그렇게나올수가없음  ad가 400쯤돼야 1100가량  님말대로면 카직스는 진작에 씹오피였음 내가하면 딜도 후지고 물몸에다 쩜프거리도 짧은 뚜벅인데  뭔가 잘하는 사람이 잡으면 딜러한테 엄청 큰 압박임  적 챔프 상성이랑 운영 방법이 특이한것 같은 챔프임 난 잘 못하겟음 ㅠ  글고 제발 생각없이 쩜프부터 뛰고 생각하지말자 ㅠ 거리좁히고 도주기 빠질떄 e쓰는것도 못하는 애들이 허다함 진짜로; 최근데 적으로만난카직스중에 나제드였는데 카직스딜4코어뽑은상태에서  지나가다가 점프하더니 한방에터지는거보고 와카직스씹사기다생각해서 사서해봤더니  그냥 고립뜨면 폭딜 안뜨면 좆노딜  그냥안하는게답인챔프 명색이 암살자인데 딜이안나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ad암살자 해봐야 녹턴 렝가 탈론 제드 카직스 이정도라보는데  그중얘가 최고로쓰레기 니문제임^^ 고립뜬애만 잡는게 카직스일인데; 내가하면 딜도 후지고 물몸에다 쩜프거리도 짧은 뚜벅인데  뭔가 잘하는 사람이 잡으면 딜러한테 엄청 큰 압박임  적 챔프 상성이랑 운영 방법이 특이한것 같은 챔프임 난 잘 못하겟음 ㅠ  글고 제발 생각없이 쩜프부터 뛰고 생각하지말자 ㅠ 거리좁히고 도주기 빠질떄 e쓰는것도 못하는 애들이 허다함 진짜로; 최근데 적으로만난카직스중에 나제드였는데 카직스딜4코어뽑은상태에서  지나가다가 점프하더니 한방에터지는거보고 와카직스씹사기다생각해서 사서해봤더니  그냥 고립뜨면 폭딜 안뜨면 좆노딜  그냥안하는게답인챔프 명색이 암살자인데 딜이안나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ad암살자 해봐야 녹턴 렝가 탈론 제드 카직스 이정도라보는데  그중얘가 최고로쓰레기 니문제임^^ 고립뜬애만 잡는게 카직스일인데; 패시브 안쓰는게 자랑? 이상 카알못들의 발언이었습니다. 한타 중에 고립 뜨는 애가 얼마나 있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아예 미드챔으로 변신시켜서 미드 ad시대 다시왔으면 이놈 진짜 제대로된 버프가 없는이상은 살아나기가 힘들다 딜이 쌔든 약하든 쓰래기는 쓰래기 결론은 이챔을 원챔으로 하다가 망하지말고 다른걸로 꿀빠세요 ** 삭제된 글입니다 ** 그렇게따지면은 좋은챔프가 잇나 겨우 한정적인딜링능력과 생존력이 단점이라면 다른챔프의 단점때문에 어떻게 롤함? 이번에 패치로 숨통이 트이긴했는데  지금 정글 3대장 니달리 킨드 그브 상대로 비교가 너무됨 ㅎ 그냥 재밌으니까 하는 챔피언이지 다이아구간 승률 40퍼대인거 자체가 걍 똥챔의 증거 최근 상위권 게임에서 자주보이고있음 빨리 너프한번 먹고 다시 기어들어갔으면 내가 카직스만 1000판쯤써서 모르겠다만 진짜 카직스만큼 좋은챔도 없는것같다. 최근 계속 버프됨에 따라 방어 3증가 도약범위에 Q3초 (이게 진짜 사기됨) 공중에서 착지전에 W R 다씀 와 ㄹㅇ 초중반에 너무쌤  후반에 쓰레기라는 사람들있는데 솔직히 카직스 초반휩쓸고 다니잔아? ㅇㅈ ? 어인정 그돈으로 트포사고 탱가면 후반가서도 딜잘나온다 라인카직스의 경우 히드라 트포에 탱만가도 딜 4만은 넣는다  보통 극딜 카직스가도 딜 3만 5천 넣는게 힘들다 솔직히.. 근데 나는 히드라 트포에 탱가서 최고 6만 3천딜까지 넣어봣다.  트포 탱이 왜 좋냐고 하는사람들있는데 이느낌이 무슨느낌이냐면 헤카림이 Q평 하면서 트포사용하는거 같다. ㄹㅇ 헤카림 Q에 고립이라고 뜨면서 잡아먹는잼이 말도 안됨 ;;  다른사람들에 비해 평가가 너무 좋은거 같은데.평가가 좋은게 아니라 진짜 잘쓰면 너무 OP임. ㅇㅈ 초반에 휩쓴다고? 카직스 1000판이라는 사실을 믿을수도 없고 사실이라면 1000판이 아까울 정도네 닉네임 한번 까보세요 아무리 봐도 심해에서 노는 유저인거 같은데 자기가 못쓰는거 남에게 전가하지마세요 초반 패시브가 2개인거랑 마찬가지인데 이걸로 발린다는건 문제가 있는거임 이걸로 초반에 휩쓸지 못한다는것은 얼마나 못한다는거임?  기동성도 뛰어나고 딜도 뛰어난데 6렙이후 고립이면 딜이 더쎼짐 얼마나 못쓰면 허언증이란 소리를 하는지 .. 쩝  티어는 흠 ...딱 골드에서 몇백판 승률 60%찍고 있음 플레부터는 솔직히 카직 힘듬 아이디는 어그로 안끌게요 몇백판 60= 현재는 시즌6 200판 정도 그냥 무슨챔프를 잡던 최~소 다이아 까지는 파면 먹힘 골드가 무슨; 골드 애들 정상인지 아닌지 판단하고 말하셈. 고립도 모른 채 혼자다니다 찢기는 병신들 태반인데. 그리고 플레부터 좀 힘듬이라 카는 거부터가 안 좋은 거 인증. 골 ㅋㅋㅋ드 ㅋㅋㅋㅋ 플레티넘 찍었습니다 몇백판에 승률 % 플레면 나쁘진 않습니다. 상위 7%인데 여기 욕하신분들은 다 그안에 드시나보죠?  자신이 실력없는다는걸 남에게 전가하지마세요 글좀 내려주시죠 보는제가 쪽팔립니다 ㅋㅋㅋㅋ 승률 60% 몇백판 플레 겁나구린 카직스 기본 스탯이라도 버프해주던가 카직스는 지금 타워도 고립판정에 영향 받는데 옛날처럼 롤백하면 떠오를수있음 카직스 5.11 5.24 6.1 6.2 6.6 버전으로 조금씩 계속 상향함. 기본방어력 및 Q쿨감 W치유량높이고 쿨감 등등 W,R 연계 등... 은근 꿀빨러임 그전에 너프를 워낙 많이 먹여서 관짝에 쳐박힌게 문제죠. 좆고인 라이즈가 Q사거리 25, 마나소모량 조금 줄여줬다가 씹OP 되었는데. 롤에서 소소한 버프는 OP / 고인을 나눌 정도로 큼 혹시 모르지, 사람들 인식만 구릴뿐 씹꿀일지. 암살자, 딜정글 메타오면 뜰거 같음 리메이크 라이즈의 경우 Q버프뿐만 아니라, 패시브까지 버프해주어서 뜬것일텐데? 또한 AD 딜정글들이 하나같이 문제점이 뭐냐면, 용사의 너프로 딜이 폭풍 하향 먹었다. 과거 리신이 딜은 용사만 가고 방태들어도 딜이 잘나온것이 용사덕인데, 이제 용사가 딜이 없어. 이게 뭔말인지 알지? 직스가 차를타면? 카(car) 직스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아재;; 3/8 PBE  Q 재사용 대기시간이 3.5초에서 3초로 감소했습니다.  W 재사용 대기시간이 10초에서 전구간 공통 8초로 감소했습니다.  이제 숨통좀 트일 듯 합니다. 고립범위 확 줄이지 않는 한 다시 쓰기가 너무힘듬  고립q딜로 먹고사는 애인데  솔직히 상위티어만 되도 카직스 고립 안띄우게 하는법을 알기에  카직스 힘을 아예 뺄수도 있고 대처가 좀 쉬운편. 요즘 쓰기 너무 힘들다. 솔직히 궁에 뎀감 다시 돌려줘야 생각해야한다함 적어도 요즘 슬로우 줜나많은데 버디버디하나 신으면 보통 신발 뽑을때면 카직스w많이찍어봐야 2~3렙인데 그거 슬로우 간에 기별도안갈정도로 노답임 그리고 w진화를 누가함 슬로우가 많이 높은것도아니고 피흡도 3개 다맞아도 3개 다피흡 시켜주는게 아니니까 최소한 버프줄꺼면 w데미지랑 슬로우 진화했을시 3개 근접에서 맞으면 3개다 회복시켜줘야함 피관리도 너무안댐 갱킹도 고립안뜨면 이름값 그대로 진짜 벌레임 결론 숨은 op챔이다. 결론은 깔끔하고 짧게 카직스 원로 유저로서 한마디 하자면 꾸준히 버프먹고 점프롤백되면서 다시 굉장히 강력해졌다. 한때 메뚜기월드의 부흥기 이후 심각한 너프와 정글 메타 변화로 거의 고인취급이었는데 이번에 계속되는 패치로 딜 쌔지고, 기본 스탯 버프되고, 점프 롤백되면서 다시 강한 면모를 보임. R진화 데미지 감소 삭제는 여전히 너무 슬프지만 ㅠㅠ 상황봐서 QE는 필수 진화하고 적팀이 탱탱해서 견제와 포킹이 필요하면 W 진화 하고 물몸폭딜러타입이라 암살이 필요하면 R진화 하면 됨. 올딜로가면 카직스 본인도 순삭되므로 딜탱템트리 가는게 좋다. . 이번에 새로 생긴 신규템 드락사르의 황혼검과 시너지가 매우 좋음. 권장 템트리는 추적자의검 용사 + 드락사르의 황혼검 + 거대한 히드라 + 죽음의 무도 + 스테락의 도전 +신발 . 이 쯤 갖춰지면 체력도 3000정도 되고 스테락이랑 무도피흡 때문에 도약으로 진입해서 암살시 생존이 용이해져서 죽지도않고 딜은 딜대로 쌘 괴물 사마귀가됨. 거대한 히드라로 탱킹+스킬이랑 평타캔슬 콤보가 가능해서 진짜 살인적인 폭딜이 가능함. . 적팀 AP가 너무 잘컷다 싶으면 죽음의 무도 대신 멜모셔스 가고 AD가 너무 잘컷으면 역시 죽음의 무도 대신 란두인이나 망갑 가주면 됨. . 꿀팁하나주면 고립 판정 버프, Q뎀지 버프, 기본 스탯 버프때문에 2랩 카정 진짜 왠만하면 다 이김. 2랩~6랩 구간 거의 최강수준이니까 초반에 적정글이랑 라인 터트리고 다니면 게임 쉽게 풀어갈수있음. . 카직스는 사랑이다... 카직스 유저들 파이팅해라 점프w 이제 돌려주면 안되나 옛날처럼 w에 패시브 뭍지도 않는데다 다른 것도 다 너프먹었는데 그냥 정글 첫바퀴 블루레드 먹고나서 피관리좀 잘 되게해줫으면.. 작골레드 블루 먹고나면 피가 너덜너덜ㅋㅋ 이번 패치로 카직스 도약 공격 롤백됬음 ㅋㅋㅋㅋ 개이득 원래 E로 날아가면서 Q랑 W 날리는거 안되게 패치됬었는데 이번 6.2패치때 다시 롤백되서 엄청 좋아짐. 다만 이젠 Q랑 W 둘중 먼저 누른거 한개만 사용가능. 카직스안해보고 글쓰는갑네 점프중에 w는 여전히안된다...착지하고 바로나가는게 예약이되지 날아가면서 쏘든 점프중 스킬 장전이든 큰 차이없음..어차피 착지하자마자 즉시발동이라서 딜레이도 거의 0초에 가까움. 큰차이가 없기는 뭘없어?? 공중에서 w날릴수있는거랑 착지해서 날리는거랑 차이가없다니??ㅋㅋ버프되서 좋아진건맞지만 큰차이없다는 억지부리지말자 카직스 이번엔 라인을 바꿔서 탑 딜탱형으로... 거대한히드라-양날도끼-얼어붙은망치-망자의갑옷-필멸자의운명-(신발은 상대보고) 이리 가보는건 안좋을까요??이러면 너무 애매모호 해지려나 (극딜 카직스보다는 아니지만 딜은 극딜의 절반살짝 이상 정도의 딜 뜨고 극딜보다는 더 오래 살수잇고 이러던데...(고립q도 극딜이 1200정도라면 얘는 1000정도...)저가 카직스를 거의 400판 정도 썻는데...잘 모르겟어서... 몇판 이 템트리로 써보니까 이 템도 확실히 쌥니다.(평타를 찍느냐 못찍느냐가 중요하지만) 개인적으로 굶주린히드라보다 거대한 히드라 쪽이 딜도되고 탱도 된다고 생각합니다. (q평 거대한히드라 평 이거 평캔되서... 뭐 그래도 저는 아직 잘 몰라서...어떤지 측정해 주시믄 안될까요...ㅜ 탑에 카직스보다 좋은 챔프가 많아서.. r진화하면 궁 3번 + 도약 + 점별 5단 대쉬 가능. Q패시브 슬로우에 W슬로우까지 다른건 몰라도 추노력은 롤 전챔프 통틀어 최강인듯. 한번 물리면 절대 도망갈수없음.. 최강이라니.. 우리 올라프성님을 잊으심? 은신에 이속증가는 추노보다는 도망에 더좋은것같은데 그냥 도망잘가는챔피언 ? 고립 q에 온힛효과가 붙는다면 어떨까 리얼 뇌없플에 이은 무뇌엇인가 제발 도약 도중에 W 가능하게 롤백좀.. 카직사 상향좀 댔으면 소원이 웂겠다 ㅅㅂ 메뚜기 같이 생긴게 힘이나 쓰겠냐! 하오! 11/24일자 5.23패치 시즌 변경과 함께 공격력 중심의 암살자들이 힘이 빠진 모습을 보이고 있습니다. 공허에서 온 포식자가 몬스터에게 처치당할까 봐 벌벌 떨면서 정글을 돌아다니는 모습은 좀 안쓰럽죠. 기본 방어력: 24 ⇒ 27 버프라고 방어 3 올려줌ㅎㅎ 용사 개편되면서 더욱더 할거 없어진 정글러다...... 메타도 못따라가는 스킬셋인데 너프도 너무 과도하게 먹어서 지금은 진짜 하드장인말고는 하지마라 옛날엔 얘 컨셉이 미드로는 후반왕귀 정글로는 초반에 세서 스노우볼 형식인걸로 알고 있는대 (아마 지금도 그럴거) 근데 이젠 초반도 약해 후반엔 더약해... 한타때 할건 킬딸뿐 이놈은 버프먹기도 너프 먹기도 얘매모호 해지니까 그냥 잘쓰는 사람에겐 좋지만 솔직히 얘는 지금 암살도 한타도 어느하나 그렇게 좋은게 없어서 너무 얘매해졌어.. 누가 새로운 템트리나 새로운 방식을 찾든가 아니면 리멬 되든가 둘중하난 이뤄저야함 암살자 포지션의 고질적인 희생자인듯, 아칼리처럼 약간만 버프,너프해줘도 날아다니고 미칠듯이 킬따거나 주저앉고하니 함부로 건들기도 애매한 상황 궁좀 버프시켜주면 좋겠다. http://playstore.me/7601052 롤 숨겨진 이벤트 꼭 참여하시길 바람 이거 정글로 써보면 알텐데 답이없음 카직스가 버프를 조금씩 먹인다고해서 좋아질것같지가 않다고 생각되는건 나뿐인가? 카직스는 이때까지 수술대에 너무 많이 올랐다고 생각이든다.그리고 잘못된 수술을 받은게지.  무슨소리냐면 아니 버프를 줬다가 이게 문제가 되면은 버프를 줬던걸 다시 도로 뺏으면 되는 간단한 문제를 버프를 줬다가 이상한 다른부분을 손대서 너프를 시켜버리더라고..  일단 카직스 밸런스 패치의 역사를 돌이켜 보면서 설명을 해볼까함 (기억이 가물가물해서 정확할지는 모르겠지만 한번 재미삼아 읽어보길 바래요.)  1.W에 패시브가 뭍어남 -> 도약과 동시에 W를 사용하지 못하게 너프->W에 패시브가 뭍지않는대신,W에 50% 2초간 슬로우가 뭍음->W계수가 0.9에서 1.0추가공격력 으로 버프! -> W쿨타임 감소  현재 W는 쿨타임이 존나게 길어서 ㅄ이 된상황임 근데 W에 2초 간 50퍼 슬로우가 너무 과한 버프라고 생각이 됬으면 W슬로우를 1초로 깎던가 50퍼를 30퍼로 낮추던가 하면 될문제를 왜 쿨타임을 손봤을까? 따라서 내가 즐겨했던 미드 W선진화 카직스는 사장이됨 (쿨타임이 10초로 너무 길어져서 존나 쳐맞으면서도 그나마 버틸수있게 해주던 피수급도 되지않을뿐더러 6렙후 W견제력 및 푸쉬력 모두 상실하게됨)  2.기존의 궁극기 진화는 은신1초에 3번으로 늘어나는것 뿐이었다.->은신 2초로 늘어남+50퍼 딜감소 ->궁극기의 재은신 간격이 1초로 늘어남 -> 50퍼딜감소 삭제  자, 여기서도 볼까? 궁극기를 2초로 늘리고 데미지감소 50퍼가 너무 오피성이 컸다 이유는 다들 알고있을꺼라 생각해서 쓰지않겠음 아그래 좋다이거야 그래서 재은신간격 1초로 늘렸다? 좋다 여기까지는 그런데 이것도 모자랄수있어 그럼 데미지감소 50퍼를 삭제하라 이거야 근데 왜 재은신간격 1초는 그대로 남겨두지? 그럼 결국 카직스는 처음과 마지막 버프만 보면 1초은신 3번 + 궁극기를 사용하고 다시 은신을 즉시 할수있음 -> 과정 다생략하고 2초은신 버프 하나받고 존나 뼈아픈 1초의 재사용대기시간이 주어진거라고 볼수있음 이게 무슨 미친짓이냐? 이새끼들 존나 대가리 금붕어아님?  3.기존의 E도약(계수가 아마 0.7추가데미지였을것임) -> 티아멧의 발견으로 추가데미지가 0.2로 대폭감소 ㄷㄷ.  이건뭐 그렇다쳐 다이아몬드프록신가 뭔가하는 코쟁이년이 티아멧을 발견해서 도약과 동시에 사용할수있다는걸 알게되면서 솔직히 도약이 1.7의 계수를 가진거나 다름없었으니까 (추가공격력과 그냥 공격력으 ㅣ차이가 있지만 복잡하니깐 그냥넘어가고;)  4.기존의 Q 기억이안남 ㅋ ->노고립 1.5추공 고립:2.0추공 + 15%잃은체력 비례데미지->12%로 삭감 및 노고립 1.2추공으로 너프 및 고립감지거리 500으로 너프(원래는 350)->대망의 Q폭망사건 체력비례데미지 삭제 및 Q고립데미지 딜계산방식 변경 ->고립감지거리 425로 좆만큼 버프  자. 체력비례데미지를 줬다가 뺏으면 될부분을 중간에 체력비례데미지가 너무 커서 Q의 기본 추가AD계수 1.5->1.2로 너프시키고 고립판정 사거리도 350->500 으로 너프시킨건 좋아 그런데 후에 체력비례데미지를 뺏어버렸으면 원래있던건 돌려줘야되는거 아니냐? 내가 병신이라 이런생각을 나만하는기야? 원래 노고립시 1.5 추가데미지는 돌려줘야하는거 아니냐고ㅋ 고립시 너무 강력해질수 있으니깐 고립판정 350은 뭐 그렇다쳐도 ;; 임마들아. 기본 Q계수가 너무 ㅄ이니깐 노고립시에 아무것도 못하고 정말 제한적일때만 사용하는거 아님?  내가 너무 징징이인가? 솔직히 이건 인정해야된다고본다 칼질이 정말 너무 어설펐어 어떤 개병신새끼가 손댓는지는 몰라도 카직스만 그런게 아니라서 슬플 따름 희생된 챔프가 대체 몇이었었나...  다시 살려준다고 해도 반년에서 일년은 걸리는데 ㅋㅋ그동안 유저 다 떠나지 제한된 상황에서 순간 폭딜은 쩔어주지만 티어가 올라가면 제한된 상황이 오질 않는다... 이 잡종곤충이 다시 쓰이게 하려면 너무 수동적인 고립을 궁으로 지정 할수 있게 해주던가 해야 한다 왠만하면 비주류로 앞서가는 마인드로 하는데 얘는 진짜 답이없다.뭐하는 놈이지?하는 역할이 뭐야? 라이엇 챔차별 개팍팍 티내네 이번에 상향되도 그렇게 체감은 안됨. 일단 얘가 안쓰이는 이유를 설명하자면 지금 정글 탱메타에 전혀 어울리지가 않기도하고 고립이 안뜨면 딜이 반토막나는 불완전한 암살자임. 애초에 고립안뜨면 원딜이랑 1:1도 지는 놈인데 얘를 왜쓰냐. 그렇다고 옛날 q처럼 고립시 체력 비례 피해도 사라져서 탱커한테도 상당히 약해졌고 그나마 이거 하는 이유라면 e로 뛰어다니는 건데 애초에 얘 꺼내들어서 후반까지 간다면 거의 졌다고 봐도 무방함. 이미 상대방이 그라가스나 세주아니면 카직스가 2마리 있어도 못이길 수준으로 탱탱해졌으니까. 그냥 이거 잡아서 이길려면 아직도 준수한 갱킹으로 중반에서 쇼부보던가 해야함. 지금 노답. 암살자라는 새끼가 똑같이 큰 원딜하고 맞다이까서 지면 어쩌자는거냐? 진짜 과거 AP미드마이급 킬딸밖에는 이제 할 일이 없다. 유리한 상황에선 극딜이 맞겠는데 비등비등한 상황에선 정글템+라위or주문포식자 정도 사고 란두인이나 강철 솔라리 한개 정도 가줘서 막 들이대진 말고 적당히 어그로 끌면서 치고 빠지면 밥값은 하는것 같긴 함 예전 너프전처럼 팀파이트중에 혼자 날아가서 원딜 미드 죽이고 유유히 튀는건 사실상 불가능에 가깝긴해도 지금도 여전히 쎄긴 함 다만 초반 정글링 도는것과 탑이 탱커가 아닐때 등등 제약 사항이 많고 인식도 고인이라 카직스가 살아나려면 정글링중 체력or마나 수급이 좀 원활해지던가(도마뱀 시절처럼) 하다못해 스킬 넷중에 하나라도 롤백 시키면 써먹을 수준? 현재 정글은 대부분이 탱커or cc기 여럿 달린 애들이 가는 현재로썬 버프없이는 고인.. 적어도 ew는 돌려줘라 이 정도로 만들었으면 w치유량 늘려주는거 가지고 뭘 어쩌라고 정글을 돌아봣자 뭐해 킬을 먹으면 뭐해 고립이 안뜨면 원딜도 못자르는데 그리고 누가 고립을 대놓고 뜨게해줘? 브론즈에선 뜨게 해줌 그래서 브론즈에서 양학하는데 이처럼 좋은 챔프도 드물지. 인간적으로 버프해라 지금 승률 안습... 버프 언제먹죠 극딜가도 고립안뜨면 원딜도 못짜르는이유좀 너.먹.고 얘 좀 구해줘라 자 ~ 이번에 트포 하나가고 다 탱탬으로 가봅시다~ 예전엔 렝가:카직만나면 카직스가 춤췄는데ㅔ 뒤집힘. 아는 카직스장인 5명 중 4명이 닉변하고 갈아탔다. 그중에는 카직스 900판다3도 있었다. 나도 카직스를 700판정도 해왔지만 고민중이다. 너프 먹어도 괜찬겠지 하면서 애착으로 해온게 시즌5 77판 본티어에서 2티어를 강등당했다. 3연패 정도만 더해도 플레에 떨어질거같다. 그냥 카직스는 할 이유가 없는 쓰레기다. 잘반이 탱만올려도 고립안뜨면 잘반 딜이 더 쌔다. 1. q 고립뎀이 아닌 깡딜을 조금 올린다 2. w 깡딜을 조금 올린다 3. w 마나소모를 줄인다 4. 고립범위를 줄인다 5. 궁 대기시간을 1초로 줄인다 6. 궁에 피해감소를 넣는다  이중 2개만 상향해도 쓴다 진짜.. 고인 카직스는 또 관짝을 깨부술것이다.. 언제나 그래왔듯이.. ** 삭제된 글입니다 ** 솔직히 조금 과장이 있기는 한데 다 맞는말임;; 나도 카직스 미드 정글 가면서 진짜 좋아했는데 요즘 하면서 게임에서 크거나 이기는 경우가 거의 없음... 애초에 크기도 힘들고 후반가서 딜탱가도 차라리 리신이나 자르반이 훨 좋음 요즘에 카직스 랭에서 많이 나오나? 지금은 고인카직.. 고립제외 암살자능력 매우매우떨어짐 카직스는 여전히 좋음 ㅇㅇ  손만익고 센스가 좋으면 추천하는 바임 아직도 카테고리가 암살자로 되어있네..... 이젠 전사나 탱커로 바꾸는게 좋을듯 안쓸거라 말하지만 언젠가는 또쓰겠지 너프 되도 쓸사람은 다 쓰잖아? 그치? 나 한번삐끗하면 우주끝까지 밀린다나 떠 너프.... 언젠가 관짝 들어가겠지 적의 누킹을 궁으로 씹고 역공하면 쾌감 개쩜 대쉬기 씨씨기 탈출기 은신 준수한 딜 최고의 정글러 정글 패치로 정글도 돌기 힘들고 준수한 딜이지만 암살 챔프 비교하면 지속딜러에 가깝고 탈출기는 진화를 해야 트타 생존기랑 동일해지고 cc는 슬로우 하나로 먹고 살고 이젠 얘는 리메이크를 살짝 하는게 나을듯 싶다. 이렇게나 약하게 만들었다면 레벨당 체력만이라도 좀 높여줘야된다고 생각되는데.. w로 개졸렬하게 겜하면됩니다 선여눈 들길래 존나 뎀볐더니 e로 빼고 멀리서 w만 싸재끼네 개간년 암살자인데 암살이 안됨. 암살 측면에서 보면 쓰레기 거봐 뭐랫어 롤드컵에서 쓰기전부터 내가 좋다했지.너프먹어도 다 쓰니까 난 이제 안해야지 카직스는 진화할때마다 쌔지는 컨셉으로가야하는데 이건 뭐 뭘 진화해도 다 너프시키니까 암살자를 지속딜러로 바꿔버리고.. 정글카직스는 너프먹어도 할 만 하겠지만 진짜 미드는 버프 좀 해줬으면 좋겠다.카직스 너프 먹고 여눈가고 w진화해서 버텨보자니 16렙되서 q진화 할때까진 딜이부족하고.q진화를하자니 그것또한 딜이 안나온다.암살자 인데 암살은커녕 지속딜러가 되버림.암살자인 카직스가 딜도되고 탱도되는게사기라면서 모든스킬을너프먹였는데 차라리궁 피해감소만없앴으면 될일을 qe딜은 왜 너프 먹이냔 말이다.지금 버프 조금 먹어서 정글카직스는 할만하겠지만.아직도 미드카직스는힘들다.카직스 버프좀해줬으면 좋겠다.제발.. 그러니까 내 생각에는 e 자체를 너프 시켜야 될듯 합니다. 킬/어시 초기화가 아닌 킬먹으면 초기화 어시면 반만 줄어드는 쪽으로 하는게 좋지 않을까 생각합니다 그러면 팀 내 분열 일어날듯 롤드컵 이후로 충이 급증함... ㅅㅂ... 카카오가 결승에서 쓰기시작하면서부터 이미 급증한 상태였음 리신 ,카직스는 스킬셋이 너무 좋아서 너프 먹어도 나올수 밖에 없나보다. 특히 빠르게 딜을 넣고,쉽게 빠져나올수있는 구성인데, 이러한 구성이 참 좋다고 생각한다.(리신 w,카직스 e) 카직스,리신은 정말 좋은 정글챔이다... 내가 하지만서도, 너프하는게 맞는거 같아 그렇게 너프를했건만 현재 리신과함께1티어정글 얘도 은근 렝가마냥 관짝브레이커인듯 w진화 미드카직스가 쎄다고 w너프했더니 q진화 정글카직스가 뜸 그래서 q진화를 너프했더니 이번엔 r진화 정글카직스가 뜸 그래서 또 r진화를 너프했더니 돌고 돌아서 다시 w선마 정글카직스가 뜸...... ㅋㅋ 동의함 근데 지금은 완벽한 딜러보단 탱 섞어서 적당히 원딜 물면서 지속적으로 딜넣는게 좋은듯 w로 포킹도 하고 라이엇의 노답 패치 너프로 암살자가 아니라 지속딜러 수준으로 변한듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암살이 안됰ㅋㅋㅋ 대신 최고의 기동성 + 시야확보 때문에 대회에서 마구나오네요 ;; 정글이 아닌 탑 카직스가 진짜 사기... 딜교한다음 w로 피만채워도 디나이 가능. e랑 궁으로 갱도잘안당하고 탑에선 패시브 리셋도됌 w선마선진화에 텔들면 복귀도빨라 더 졸렬해짐... 시작템은 플라스크 첫귀환엔 여눈뽑고 쿨감맞춰서 대치때 포킹 마지막진화 꼭 q안해도돼고 상대서폿이 핑와가 별로 없다or빨간장신구 업글 안한다 그럼 궁진화도 좋음 얘 또 너프시킨다는 말 있는데 사실인가요? w 딜이랑 회복량이 너무 지나쳐서 너프시킨다는데 ㅁㅊ;;; 진짠가... 닥치고 q3렙-w마스터  weq진화 하면됨 총체적으로 너프를 처먹였는데 딴애들도 줄초상나면서 오히려 요즘 다시 쓰는추세..ㅋㅋ개웃김  궁 뎀감도 사라졌는데 궁 내부쿨 2초에서 1초로 줄여주기만해도 충분히 쓸만할거같다  2초는 너무 길다.. 타겟팅 씨씨 맞고 뒤짐..  w는 근데 정말 좋은거같다. 추노상황일때 상대가 부시 이용도 못하게되고 슬로우도 상당함 킬 먹으려면 일단 트포가고 쿨감+깡공 올려야함 너프후 첨 접하는데 딜탱보다 약간 낫다  무조건 궁진화하고 그다음 w진화해야함 고립 뜨건말건 딜 차이가 심하지않아서 걍  q는 마스터1순위지만 진화는 ㄴㄴ 근데 거대 갈고리 진화하면 피해량이 10~180(+1.04 추가 AD)만큼 증가하는게 아니고 10~180(+1.04 추가 AD)으로 증가한다고 되있네 감소한다는 얘긴가... ㅋㅋㅋㅋㅋ 이상한 문장이 2개 연속으로 있네 누킹라이프 // 이해를 제대로 못하신듯. Q는 공포감지 라는스킬킬로 70~170(1.2추가AD)계수구요. 고립시에 30%만큼 추가피해를주는거에요. Q진화하면 고립대미지가 10~180(1.04추가AD)가 되는거구요. 한마디로 고립시 피해량 30% -> 10~180(1.04추가AD)가 되는거니까 30%보다 훨씬쌔지죠. esuse // 툴팁이 이상하다고요 ㅋㅋ 고립 시의 피해량이 증가한다는걸 고립 되면 ~~ 라고 해놔서 걍 해본 말임 계수하향되서 선트포도 나쁘지안음 옛날 e-w-q 콤보 손맛은 최강이였는데.... 사실상 라인전하고 한타에서 고립이 엄청 안 뜸. 이게 제일 체감되는 부분임. 고립보다 난 오히려 슬로우 상향이 팀에게 더 도움이 된다고봄 이 보라보라 메뚜기새끼는 Q뎀지 ㅄ됬는데도 불구하고 잘크면 개쌔다 W선진화하고 미드에서 파밍만 존내했다가 후반보면될듯 정글하지마라 지금 개쓰레기여 정글은 무라마나올리고 트포가면 딜 존나쌔짐 Q 계수 추가AD 2.4 였을때 진화 W에 패시브 뭍어나갈때 정말 넥슨 패치수준같았는데  지금 꼬라지를 보니까 넥슨 이하의 패치수준 진화 w에 패시브 아~ 옛날이여 사실상 제일사기였던거는 E-W 의 말도안되는 유틸성ㅋㅋㅋㅋㅋ 카직스 너프ㅅㅂㅠㅠ 거액을 주고 카직스를 구매햇었는데 청약철회해야것다 카직스 q4렙 댐지 1145 뭐임?ㅋㅋㅋㅋ 탱으로만 가도 딜나오는 정말 좋은 챔피언 대신 쿨감가야됨 쿨감딜탱카직스 개쌤 난 시발 진짜 고립범위라도 롤백시켜주면 카직스 당장한다. 고립이 뜨지를 않으니 암살자 역할도 안되고 짜증나 미치겠다. 고립안뜨면 q딜이 뭔 평타딜마냥 빌빌대냐 ㅡㅡ 카직스 말고는 내손에 맞는 정글러가 도저히 없어서 다시 카직스 잡아봤는데.. 뭐랄까 아예 못쓸 정도까진 아닌데 확실히 많이 구려진건 사실임.  그나마 해결책을 찾자면 Q선마에 E-Q-R 진화하고 템트리는 궁너프로 인한 탱킹력 보충을 위해 도마뱀-야몽or주포-탱템 이런식으로 가는게 나아보임.  그리고 예전처럼 초반부터 맞다이치고 카정하고 이렇게 하기보단 도마뱀 나올때까지만 정글링+역갱 위주로 하고 도마뱀 뽑은 이후부터 주도적으로 갱킹, 카정 시도하는게 좋아보임. 예전방식이랑 뭐가 다르지?트롤하시게요? 관직스 너프 내용만 보고 40일 정도 관짝에 넣다가 꺼내해봤는데 너프라기보단 운용방식만 달라졌네요.오히려 킬 못먹었다는 가정하에 성장하기 더 좋아졌고요.w의 시야 버프는 진심 몸으로 크게 느꼈음.단 예전같은 맞다이는 자살행위.캐리력은 약해져도 팀에는 상당한 도움이 된다고 생각합니다.근데 확실히 너프는 맞아요.후반까지 갈 경우도 소수고요.단 후반은 확실한 버프는 맞아요.한타에선 q진화가 무쓸모지만 그건 한타고요 그 이외의어떤 상황에서도 카직스는 전보다 수월한 플레이가 가능했습니다..결론..이런 경우를 만들기 쉽지 않아요.카직스의 이해도가 적으신분은 차라리 딴걸하세요.카직스보다 좋은챔은 많으니까요 초반이 더럽게약해서 후반을 가느냐가 문제인데.. 그리고 후반버프는 아님 궁너프가 너무큼.. 그리고 q 진화는 고립시에만 적용되는데 고립범위도 넓어서 잘 안뜸 궁너프 크죠.그래도w버프는 상당히 쓸만해서 전 후반이 버프라고 생각해요.한타땐 무작정 들어가는 q를 할 기회가 거의 없으니 상향된w로 충분하고요.상향된 슬로우로 인한 고립도 크게 어렵진 않아요.전보다 안뜨긴함 초반엔 너프지만 중후반가면 버프라는 여기말들을 믿고 내 모스트1 미드 카직스를 몇판 해봤지만 라인전 버티긴뭐..그냥그런데 중후반에 딜이 나오긴 개뿔 원딜조차원콤이 안난다 풀탬인데 아니 원콤은 커녕 반피도안나가 풀탬인데 원딜이 란두인 가시갑옷 태불망 올린것도아니고 그냥 지금은 이도저도아닌 무쓸모 보라색 바퀴벌레라고 생각한다 버프좀 미드카직스 풀템 뽑으면 고립딜 1400이 나와야 정상인데요; 카직스가 아무리 너프를먹어도 내모스트는 카직스 진짜 q씹버프 먹거나 롤백 돼기 전까진 정글러로써는 무리다. 아무리 w가 몬스터 추가피해 붙었다지만 3.5초마다 딜넣는 q(너프전 q)와는 차이가 안됀다. 진짜 카직스 내 인생챔이자 정글할떄 픽 1순위었는데.. 애휴 q딜 너프는 역대급 카직스야 잘지내니?  너아닌 다른 아이에게 모스트1 자리를 주고싶지않아 부계정하고있어ㅜㅜ  조만간 보자~ 카직스 모 3이였습니다. 4.9 이후로 연구할 가치도 없습니다. 후반 노리실거면 정글로는 초식챔이나 바이 하세요. 아니 그냥 영원한 꿀챔 리신 쓰세요. 미드로는 카사딘 있네요 카사딘. 개공감 나도 모3이였는데 티어가 어디신지 모르겠지만 정글이든 미드든 W선마하면 충분히 할만합니다. 시즌 3, 4 카직스 모1이구요 롤 아디도 이 아디 그대로 입니다. 플레 찍었으니 뭐... 아쉽긴 하다 다이가 갈까 했는데 바이바이 카직스야 못난 개발자를 둬서 미안하다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 모1로써 버리기 너무 아깝지만 정글카직스는 아니지만 미드 카직스로 쓸만합니다 예전처럼 W 선진화 해서 미드라인에서 무난하게 버티면서 크는방식(?) 이랄까요 Q 고립데미지는 초반너프지만 중반 후반가면 상향입니다 대신 Q 데미지를 더 높이기 위해 다시 예전처럼 여신의눈물을 가줌으로써 무라마나 나중에 다 채우고 on 해둔후 q 평 쓰면 적 골로 갑니다. 어떻게든 관짝을 빠져나오는 내 사랑 카직스 헤헤 하.... 내 메카카직스 ㅠㅠ 언젠간 다시 관짝에서 나오겠지? 리메이크 삘 내가밧을땐 롸이엇은 지금 굉장히 카직스를 안좋게 보고잇는듯 롤백은 없다. 곧 리메이크 된다네 ㅋㅋ 걱정말게나 고립딜 추가피해량이 70%였나 그럼 1렙때 진화 1개도 되고 다시 op됨 너프할거 같더라..개꿀 빨긴해서 항상.이제 편히 쉬어 카직스.가끔 써줄게 카직스 장례식장에 너무 늦게왔네요 흑흑 이친구야 날 남겨두고 왜케 일찍갔냐 카직스 개 쓰레기됨 절때 혹시나해서라도 픽하지도 말고 특히 벤도 하지마셈. 벤카드도 아까움. 혹시 울팀이 카직스 할라하면 그때 벤하는건 생각해볼수도 있음. 절대 하지마 카직스 아무도 하지마셈 지금 쓰 레 기 임. 이새끼 몇판 돌리고 왔는데 결론부터 말하면 쓸 이유가 전허없음. 모2인데 그냥 봉인해야할듯. 너프먹고 5판 해봤는데 그렇게 나쁜편은 아니던데 5판중 3승했는데 패한것도 내가똥싸서 패한게 아니라서 5판 다 KDA도 괜찮고 정글링도 괜찬턴데 W선마 W선진화를 했고 W-E-Q 순으로 진화햇고.. 딜은 확 줄은 감이 있긴한데 그래도 나름 쓸만한듯 슬로우가 50%로 바뀌어서 갱도 더 괜찬은것같고 내 개인적인 생각.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론 랭겜은 아니지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁나서 랭겜은 못하겟다 ㅇ랭겜에서 해보고 오셈 정글로 W진화해서 울편 라인 망가뜨리면 개꿀일듯 궁 너프먹고 난 절대 궁진화 않시킨다.... w나 e선진화 추천 그놈의 고립타령 ㅋㅋㅋ 해보고서나 말하는지 모르겄다. 니들이 그렇게 좋아하는 고립 지금 후반가면 더쎄거든??? 개소리하고 있네 잃은체력 추뎀 사라져서 탱커한테 피 까이지도 않는데다 고립 범위 너프 땓에 고립거의 안나와 ㅉㅉ ㅇㅇ 고립범위 너프먹고 그나마도 안뜨는거 '처형' 으로 딜나오던거 사라져서 딜차이가 확 나는데 후반가면 더 쎄다녀; 일부로 카직스픽을 유도해서 역꿀을 빨려는 고도의 지능댓글 후반가서 더쎈데 어쩌라고 후반볼거면 아무무나 쳐하세요 초반에 이득보라고 만든 육식정글러가 워윅한테도 맞다이 쳐발리는게 정상이냐 병신아 카직스말고 자기자신의 고립상태를 글로써 표현한글인듯 현재 자신의 방구석에서 고립상태가 더욱 악화됬다는 표현을 돌려서 말하는것같내요 응원글 써줍시다. ** 삭제된 글입니다 ** 고립딜 어쩔건데.. 정글링이 걍 안되는 수준이구만 a급정글러는 아닌듯;; 고립딜은 그렇다쳐도 기본깡뎀이랑 계수너프가 너무 뼈아픔 엘프헬름이 정글링이 안되는수준이라고 말한것도 여기서 비롯된것같내여(본인은 착각하고잇는듯) 고립딜은 여전히 준수합니다. 대신 극탱커들한테는 미미합니다. 이것은 잃은체력비례댐지가 사라져서 그렇구여. 나서스,문도같은 탱커들한테는 진짜 안들어가느니만 못하게됬어요.. 6렙이후에 갱킹도 힘들어짐 뭐 극딜 피오라라던지 티모 이런녀석들은 혼쭐을 내줄수있는딜이 충분히 나오는데 상대가 말파이트,나서스,문도 이런식의 탱커녀석들이 상대라면 딜을 거의 않넣는것만 못하더군여. 평타랑 비슷한수준 고립판정도 안좋아졋고 무엇보다 고립이안떳을때는 데미지가 진짜 개호구 애미출타한 쓰레기딜이라.. 갱킹이 아무의미가 없는건 아니지만(유체화라던지 점멸,궁극기등을 빼고 피를 빼놓음으로인해서 상대를 집을보내거나 소극적으로 만듦) 확실하게 킬을 낼수가없게됫고 고립이 아닐때는 위에말했듯이 딜이 개쓰레기만치몬해서 역갱당하면 진짜 개노답이고, 반대로 내가 역갱치는것도 진짜 네버 절대로 하면안되게됫고 한술더떠서 한타때는 진짜로 할게못됩니다. 진짜진짜진짜로 ㅇㅇ.. 뭐 주저리주저리 말이많은대 한번해보시면 진짜 깨달을거에여;; 진짜 이상태로 대회나오면 내가진짜 손에 장을지짐 대신 미드로 서면 나쁘지않은대 역시 후반가면 유통기한이생겨서;; 원래는 체력비례대미지랑 고립대미지덕분에 앞라인 탱커를 우리딜러랑 빠르게 정리할수있엇는데 딜이 호구가되면서 후반가면진짜 노답;; 요약하면 이번패치이후로.. 암살자챔프가 몸이약한대신 그에 상응하는 강력한딜이있어야되는데 카직스는 그에 상응하는 딜을 잃어버리게됫네요 결론은 개씹노답 고인됫음 진짜진짜 real 진짜 나도 카직스 구라안치고 일반랭겜 합쳐서 500판넘게하고 미드,정글,탑 다가보고 w 도약도중 못쓰는너프 q아예 뜯어고친패치 이것저것 패치들 전부 너그럽게 넘어갔는데 이번만은 진짜 못봐주겟다 라이엇개새1끼들아 w선마는 지랄하고 자빠졌네. 안그래도 마나통 적은 카직스에게 w선마랑 사치다. 그렇다고 고립너프 먹은 마당에 q뎀지까지 병신만들어서 이제 정글링은 답이 없는 수준이다. 고립이 안나오니 q랑 평타딜이랑 거의 똑같던데 씨발 장난하나 노답 충들에겐 고인 or op 인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ  쫌만 너프되면 바로 고인, 아니면 개op 너프좀? 와 라이엇개새기들 그냥 아주 핵고인으로만드네 니달리처럼 조심조심다루면안되나 시발 ㅡㅡ 카직스가 핵 q라는거 모르나 ㅋㅋ 예전에 딜 250ad만 찍어도 q딜 1000이 넘어갓음 이제 안보이겠군요 6월5일 너프 기준 카직스 쓰지마세요 개쓰레기 ㅋㅋㅋ 쓰더라도 QEW진화해서 사용해야됨 궁진화 절대 ㄴㄴ해 은신2초라서 그래도 그걸 잘이용하면 된다? 그래서 6렙때 궁진화? 카직스로 꿀 빨던 사람이라서 너프후 6렙궁진화 해봤음 몸소 직접 딜 없음 딜이 존재하지않음 서폿 피 한칸 남은것도 Q로 죽이지 못함 카직스 ㅂㅂ 난 아직도 궁 선진화가 나은것 같다 일단 궁진화가 은신 2초라는데에 중점을 두고 생각해 보면 어직도 진자 좋거든 궁이 쿨도 상당히 잛고 그리고 라인 카직 아직 쓸만한듯 근거리 애들 상대로는 원거리 잘짤이 애들이 좀 ㅠㅣㅁ들긴 한데 나쁘지 않아 wqe마스터. 진화는 qe(w r둘중하나) 이게 현재 쓸만함. 굿바이... 일단 너프는 확실함... 단하나의 가능성은 w선마 q후마 w e q 순서로 진화하는게 그나마 낳아보임. 일단 고립범위너프와 큐너프로 라인에 재미로라도 서는건 꿈도못꿀듯하고 정글로 간다쳐도 w선마해서 추댐있다지만 쿨이 짧은 큐로 큰몹잡앗던거보단 느릴게 뻔함. 다만 w선마해서 범위딜로 잔챙이를 빠르게 처리하고 후마스터 q로 고립딜넣으면서 잡으면 정글링이 아예 안되는건 아닐수도 있을듯. w선마하면서 제이스 같은 라이너를 포함한 포킹조합에 쓰고, 포킹으로 피깍아 놓고 킬딸치는거 밖에 답이 안보임. 선진입은 꿈이고 후진입도 고립잘보고 들어가야될텐데 소수전아닌이상 한타때는 고립판정받기도 힘든게 사실임. 애초에 오피 챔프가 맞았고 조정이 필요했다지만 이건아님 ㅡㅡ... 리신은 단두대에 오르지도 않았는데 이게 머임... 리신 카직스 둘다 즐겨쓰는데 이제 리신은 머로 ㅄ이 될지 궁금함 리얼... 하.. 지금의 상태로라면 그옛날 카직스마냥 한타때 W로 포킹하면서 슬로우랑 광역딜 좆찔끔찔끔 쳐넣다가 딸피보이면 그때 도약으로 치고 빠지는식으로 플레이해야지 현재 그나마 쓸수있겟는데.. 예나지금이나 그렇게 한타때 W로 딜넣고 진입할려면 팀원이받춰줘야댐.. W로 딸피를 만들기전에 팀원이 녹아버리면 답도않나옴 카직스 뭐하냐 진짜 개무쓸모내 이런소리나오겟지.. 거기다가 이젠 킬딸치는것도 쉽지않더라 155(1.2추가AD)라 ㅋㅋㅋㅋ.. 풀템떠도 진짜 딜이 끽해야 400후반 물론 고립뜨면 1000을 웃도는 물리데미지가 들가긴하는데 ㅎ 고립이 어디 동네 개새끼이름이냐 고립인새1끼찾아봐 한타때 찾아지나 1년 동안 카직스 했는데 아 이젠 ㅋㅋㅋ 아무것도 안돼 ㅋㅋ 진짜 답도없는게 이제 q진화를 할 이유가 전혀없음 지난번 고립판정 너프로 이제 고립 존나 안뜨는데 q진화효과는 고립되야 추뎀임 개노답씨발 걍 w진화가 나을듯 아니, 카직스 궁 버프전에, 아무도 궁진화 안할때도 대회에서 정글로 잘만 쓰고 있었는데,, 궁버프해줘서 개 필벤 오피로 떳고. 다시 그거 없에버린거임. 결국.. 완전 벨런스 않맞는 정신병자 너프를 한게 아니라는거임. 호들갑좀 떨지말자. 대회픽은 모르겟지만 솔랭에선 충분히 쓸만한 챔이라는거다 ** 삭제된 글입니다 ** 고립딜 어쩔건데.. 정글링이 걍 안되는 수준이구만 a급정글러는 아닌듯;; 고립딜은 그렇다쳐도 기본깡뎀이랑 계수너프가 너무 뼈아픔 엘프헬름이 정글링이 안되는수준이라고 말한것도 여기서 비롯된것같내여(본인은 착각하고잇는듯) 고립딜은 여전히 준수합니다. 대신 극탱커들한테는 미미합니다. 이것은 잃은체력비례댐지가 사라져서 그렇구여. 나서스,문도같은 탱커들한테는 진짜 안들어가느니만 못하게됬어요.. 6렙이후에 갱킹도 힘들어짐 뭐 극딜 피오라라던지 티모 이런녀석들은 혼쭐을 내줄수있는딜이 충분히 나오는데 상대가 말파이트,나서스,문도 이런식의 탱커녀석들이 상대라면 딜을 거의 않넣는것만 못하더군여. 평타랑 비슷한수준 고립판정도 안좋아졋고 무엇보다 고립이안떳을때는 데미지가 진짜 개호구 애미출타한 쓰레기딜이라.. 갱킹이 아무의미가 없는건 아니지만(유체화라던지 점멸,궁극기등을 빼고 피를 빼놓음으로인해서 상대를 집을보내거나 소극적으로 만듦) 확실하게 킬을 낼수가없게됫고 고립이 아닐때는 위에말했듯이 딜이 개쓰레기만치몬해서 역갱당하면 진짜 개노답이고, 반대로 내가 역갱치는것도 진짜 네버 절대로 하면안되게됫고 한술더떠서 한타때는 진짜로 할게못됩니다. 진짜진짜진짜로 ㅇㅇ.. 뭐 주저리주저리 말이많은대 한번해보시면 진짜 깨달을거에여;; 진짜 이상태로 대회나오면 내가진짜 손에 장을지짐 대신 미드로 서면 나쁘지않은대 역시 후반가면 유통기한이생겨서;; 원래는 체력비례대미지랑 고립대미지덕분에 앞라인 탱커를 우리딜러랑 빠르게 정리할수있엇는데 딜이 호구가되면서 후반가면진짜 노답;; 요약하면 이번패치이후로.. 암살자챔프가 몸이약한대신 그에 상응하는 강력한딜이있어야되는데 카직스는 그에 상응하는 딜을 잃어버리게됫네요 결론은 개씹노답 고인됫음 진짜진짜 real 진짜 나도 카직스 구라안치고 일반랭겜 합쳐서 500판넘게하고 미드,정글,탑 다가보고 w 도약도중 못쓰는너프 q아예 뜯어고친패치 이것저것 패치들 전부 너그럽게 넘어갔는데 이번만은 진짜 못봐주겟다 라이엇개새1끼들아 w선마는 지랄하고 자빠졌네. 안그래도 마나통 적은 카직스에게 w선마랑 사치다. 그렇다고 고립너프 먹은 마당에 q뎀지까지 병신만들어서 이제 정글링은 답이 없는 수준이다. 고립이 안나오니 q랑 평타딜이랑 거의 똑같던데 씨발 장난하나 노답 충들에겐 고인 or op 인가 ㅋㅋㅋㅋㅋ  쫌만 너프되면 바로 고인, 아니면 개op 너프좀? 와 라이엇개새기들 그냥 아주 핵고인으로만드네 니달리처럼 조심조심다루면안되나 시발 ㅡㅡ 카직스가 핵 q라는거 모르나 ㅋㅋ 예전에 딜 250ad만 찍어도 q딜 1000이 넘어갓음 이제 안보이겠군요 6월5일 너프 기준 카직스 쓰지마세요 개쓰레기 ㅋㅋㅋ 쓰더라도 QEW진화해서 사용해야됨 궁진화 절대 ㄴㄴ해 은신2초라서 그래도 그걸 잘이용하면 된다? 그래서 6렙때 궁진화? 카직스로 꿀 빨던 사람이라서 너프후 6렙궁진화 해봤음 몸소 직접 딜 없음 딜이 존재하지않음 서폿 피 한칸 남은것도 Q로 죽이지 못함 카직스 ㅂㅂ 난 아직도 궁 선진화가 나은것 같다 일단 궁진화가 은신 2초라는데에 중점을 두고 생각해 보면 어직도 진자 좋거든 궁이 쿨도 상당히 잛고 그리고 라인 카직 아직 쓸만한듯 근거리 애들 상대로는 원거리 잘짤이 애들이 좀 ㅠㅣㅁ들긴 한데 나쁘지 않아 wqe마스터. 진화는 qe(w r둘중하나) 이게 현재 쓸만함. 굿바이... 일단 너프는 확실함... 단하나의 가능성은 w선마 q후마 w e q 순서로 진화하는게 그나마 낳아보임. 일단 고립범위너프와 큐너프로 라인에 재미로라도 서는건 꿈도못꿀듯하고 정글로 간다쳐도 w선마해서 추댐있다지만 쿨이 짧은 큐로 큰몹잡앗던거보단 느릴게 뻔함. 다만 w선마해서 범위딜로 잔챙이를 빠르게 처리하고 후마스터 q로 고립딜넣으면서 잡으면 정글링이 아예 안되는건 아닐수도 있을듯. w선마하면서 제이스 같은 라이너를 포함한 포킹조합에 쓰고, 포킹으로 피깍아 놓고 킬딸치는거 밖에 답이 안보임. 선진입은 꿈이고 후진입도 고립잘보고 들어가야될텐데 소수전아닌이상 한타때는 고립판정받기도 힘든게 사실임. 애초에 오피 챔프가 맞았고 조정이 필요했다지만 이건아님 ㅡㅡ... 리신은 단두대에 오르지도 않았는데 이게 머임... 리신 카직스 둘다 즐겨쓰는데 이제 리신은 머로 ㅄ이 될지 궁금함 리얼... 하.. 지금의 상태로라면 그옛날 카직스마냥 한타때 W로 포킹하면서 슬로우랑 광역딜 좆찔끔찔끔 쳐넣다가 딸피보이면 그때 도약으로 치고 빠지는식으로 플레이해야지 현재 그나마 쓸수있겟는데.. 예나지금이나 그렇게 한타때 W로 딜넣고 진입할려면 팀원이받춰줘야댐.. W로 딸피를 만들기전에 팀원이 녹아버리면 답도않나옴 카직스 뭐하냐 진짜 개무쓸모내 이런소리나오겟지.. 거기다가 이젠 킬딸치는것도 쉽지않더라 155(1.2추가AD)라 ㅋㅋㅋㅋ.. 풀템떠도 진짜 딜이 끽해야 400후반 물론 고립뜨면 1000을 웃도는 물리데미지가 들가긴하는데 ㅎ 고립이 어디 동네 개새끼이름이냐 고립인새1끼찾아봐 한타때 찾아지나 1년 동안 카직스 했는데 아 이젠 ㅋㅋㅋ 아무것도 안돼 ㅋㅋ 진짜 답도없는게 이제 q진화를 할 이유가 전혀없음 지난번 고립판정 너프로 이제 고립 존나 안뜨는데 q진화효과는 고립되야 추뎀임 개노답씨발 걍 w진화가 나을듯 아니, 카직스 궁 버프전에, 아무도 궁진화 안할때도 대회에서 정글로 잘만 쓰고 있었는데,, 궁버프해줘서 개 필벤 오피로 떳고. 다시 그거 없에버린거임. 결국.. 완전 벨런스 않맞는 정신병자 너프를 한게 아니라는거임. 호들갑좀 떨지말자. 대회픽은 모르겟지만 솔랭에선 충분히 쓸만한 챔이라는거다 죄송한데 그 궁 버프 하나에만 집중하고 계신데, 궁 버프 받기 전에도 q는 괴랄하게 쎗고 궁버프 떄도 q는 소폭 너프를 먹었지만 여전히 괴랄하게 쌧음. 근데 이번 패치는 궁 너프 뿐 아니라 q댐이 지나치게 약함, 물론 q진화 된 이후에 고립된 q는 여전히 괴랄하게 쎄지만, 이 전번 패치로 고립이 잘 안 뜬다는 것을 생각하면 조건부가 강력해짐 따라서 님 말대로 아직 지켜보고 고인 언급은 자제해야 하는 건 맞을지 몰라도 A급 정글러는 아님 아니 비너스엉덩이친구야 니말에 해답이있네.. 궁버프전에 나도 잘썻습니다 그이유가 뭔줄아셈? Q딜이 진짜 존나좋아서 그런거임 몸이약하지만 그대신 그에상응하는 딜과 기동성이있으니까 근데 존나쎄면뭐해 한타때 힘에 부친건 예나지금이나 똑같음 고립도 잘안뜰뿐더러 킬을내야 생존을 하고 연속적으로 킬을 만들어내게끔 설계된챔프가 팀빨을 안받을까? 그것도아니야 팀조합을 존나게 타는챔프가 카직스였다고 쉽게 한타때 앞라인에서 W슬로우 평타슬로우 Q고립딜 체력비례댐으로 딜러지키다가 팀원이만들어낸 딸피인넘들을 찾아서 제거 제거 제거 이런게 일반적인 매커니즘이다 이런 카직스인대 혼자서 전장을 휩쓸고 다녔을까? 그건아니지 쉽게 한타도중 반피인 베인을 따기위해서 (서폿이 블리츠라가정) 도약으로 진입햇다치자 블리츠나 베인이 진짜 카직스가 어딧는지도 몰랏고 갑툭튀해서 대비를 못하지않는이상 블리츠 에어본맞고 베인 은신후 무빙으로 거리벌리면 답이안나오던게 카직스임 이건 진짜 누구나 공감할거야 이런부분에서 어떻게 해결하느냐가 카직스 고수와 하수의 차이고 그런데 어느날 QWER진화의 다양성을 위한답시고(패치노트에 패치의도가 나와잇음) 궁2초에 뎀감 50퍼로 버프시켜주는 패치가있고나서 원래는 딸피를 원콤으로 제거하지못하면 살아남을수없던 챔프가(그래도 못하는넘들 꼭 당한넘들은 오피라고 너프시키라고 징징댓지) 생존력까지 가미해주니깐 한타때 진짜 아무걱정없이 도약으로 들어와서 확실하게 딜러를 짜르고(원래는 EQW하고 못죽이거나 CC쳐맞으면 빌빌대다가 딜러딜다쳐맞고 뒤지거나 간신히 살아남) 뺄수있게됨 그렇게 필밴 오피로떳고 대회에서도 궁진화로 엄청나게 꿀빠는 모습을 많이보여줫지? 근대 그렇다면 그것만 삭제하면 될일아닌가? 근대 갑자기 가만히있는 Q딜은 왜좆씹쓰레기로 만드냐거 ㅋㅋㅋㅋ 사람들말을 요약하면 하이리스크 하이리턴챔인게 카직스인대 하이리스크 좆병1신리턴챔이됬다 이거지 템잘나오고 레벨이 상대팀넘들보다 2~3정도 높고 상대방 대응이 바보같이 카직스있는데 혼자 뽈뽈 돌아댕기고 잘리고하는데 누가못이기겟어 일반이라 망정이지 고랭가면 과연 이런일이 흔쾌히나올까? 니가 카직스 애착가지고 사람들카직스이제 손놓는걸 최대한 방지하고싶어서 글싸지르는거 안다 형도.. 근대 우짜냐 진짜로 쓰레기가된걸 니자신을 속이면서까지 애착을가지진마라 정글 챔피언 바꿔야겟네.에휴.. 고마웟다 Kha-zix. 그곳에서나마 평안하시길 바랍니다. 삼가 고인의 명복을 빕니다. 그동안즐거웠다 모스트1챔 삼가 카직스의 명복을 빕니다 솔까 암살챔프라서 궁은신 데미지감소 삭제시켯다는게.. 말이됨?? 라이엇은 궁켜서 타이밍좋게 뎀씝는것도 말이쉬운거지... 저것마저없으면 그냥 보라색 메뚜기임...이해할수가없네. 아니이건 씨발ㅋㅋㅋ잃은체력 비례 데미지 삭제에 고립추뎀 15%나 깎아버리고 q진화효과도 고립상태에서만 뜨네 한타때 고립이 얼마나 뜬다고ㅋㅋㅋ 거기다가 피해량 감소 삭제 이건 뭐 씨발바로 관짝행이네 이번 카직스패치.. 큐 적을 고립시키고 때려도 정말 평타보다 조금나은정도??..... 갈고리업글하고 고립시키면 패치전과 데미지차이 그닥안납니다 비슷 다만  궁진화 은신시데미지50퍼감소가 삭제되서... 예전처럼 적진에 뛰어들어서 광역기 궁키고 씹고 하나따고나오는건 불가능합니다 걍녹습니다 그냥녹습니다.... 오늘 너프로 돌아가셧답니다. 삭제해주세요 렝가이속이나 너프시키지 카직스 은신쿨탐 2초도 모자라서... 아예 관속으로 처들어간건가... 갠적으로 카직스 모스트에있고 좋아하는대.. 아쉽네요.. 이제할일없겠음 언랭에서 카직스 잘 먹히더라 古 카직스 옹. 30퍼도 사기임 10퍼정도로 해야함 PBE 서버에서 카직스 또 너프당함 고립 추가피해량 45% -> 30% 오늘 처음으로 카직스 4단진화 성공해봄 ㄷㄷ 아... 너프먹고 공략이 안올라오네ㅜㅜ궁지속시간 2초 되고암살자 느낌이 없어진것같습니다 고립도 잘안뜰고 공략좀요 카직스장인형들 맞아요. 암살자 느낌이 사라져버렸습니다.. 궁 재사용시간이 2초로 바뀌면서 저도1초 더 늘어나봤자 얼마나 차이 나겠어? 라고 생각했는데.. 엄청..차이나더라고요 2초가.. 무슨.. 5초인줄? 겁나 깁니다 ㅠ 요즘은.. 고립? .... 그냥 q로 딜합니다. 고립 기다리다가 암 걸림.. 공략은 지금 있는 공략으로도 충분할것 같아요^^ 단지 그냥 고립 사정거리와 궁 재사용시간이 2초라는 점뿐. 아이템 이나 첫진화로 멀로 하는지는 개개인의 취향이니까요 내가1픽이면 카직스 일단 밴함 우리편이 쓰면 카직충이고 상대가쓰면 살인메뚜기...ㅡㅡㅋ 씹사기 챔프 미드 카직스도 지금 버프라고 생각합니다. 꿀 빠세요. 지금 꿀 많이 빠세요 너프 100%입니다 특히 R진화는 조금만 연습해서 매커니즘만 제대로 파악하면 너무 너무 좋음 패치하고 나서 6렙 R 진화 11 E 16 Q 가 정석이다. 6렙R진화 진심개꿀 갱갈때도 소규모에서도 은신이 2초고 큐가 2.3초 사이이므로 더 오래생존하면서 딜은 더넣을수있는 챔프가되었다. YooNaul 병신 새끼야 ㅋㅋ 카직스 한타기여도가 미드 5위안에는 들어 병신아 미드 카직스 유저로선 시발 더티파밍도 느리고 좋아진 점도 있는데 무조건 너프 처먹었다고 거품 무는 댓글들 졸 웃김ㅋㅋ 현실은 지금도 개OP 정글러 메카카직스 가성비 쩐다 ㄷ 미드카직스보다 정글카직스가 더 딜잘나오는거같다 궁이 엄청나게 상향이네 죽지를않아 하향좀먹는다고 징징좀대지들마라 다 테스트 거치고 쓸만하게끔 나오는건데 그쟈 자기 맘에좀 안들면 라이엇까는것부터 시작하지 딜을 줄이고 생존을 높였으면 플레이 스타일을 조금만 바꾸면 될걸 그저 안된다고만 하는게 한심 한마디 더함 하향도 어느정도가있지 너무 심하게한게어니냐고? 잘만 쓰고있는 사람들은 뭔데 실력차이라고밖게 할 말이 없네 ㅇㅇ 맞는말임 나도 불만은 많지만 다른걸 진화한다든지 스타일을 바꾼다든지로 아직 카직스 버리진 않음 카직스하는말모르냐 ㅡㅡ "변화란 좋은거야" q 는 그렇다치고 e는욕나와도 r은 시1발환호성나잖아 궁을좀더 대가리써서써라 게임스타일이좀더바꼇을뿐 그리고 아직도미드카직 쌔다 제드가조금더힘들어졌을뿐 제드가 머가 힘들어졌다는거죠? 투사체랑 궁너프요? 궁은 오히려 좋아졌어요 생존기와 도주기가 우월해지고 투사체도 나쁜편이 아님 오히려 지금 카직스 q는 맞아요 크진 않아요 후반에 커봤자 100정도의 딜량? 문제는 e죠 믿에분 말대로 잡몹처리도 안되고 자르는데도 더욱 힘들어졌어요 궁이 상향되면 뭐하나요 애초에 카직스 궁 활용도는 궁평궁평으로 패시브 터뜨리는거지 생존기가 아님 생존기는 상대를 순삭한뒤 e로 나오는거지 그리고 궁은 진화해야지 효과가 뜨는거구요 2초든 1초든 평타때릴거라서 상관없은 예외인 경우도 있긴 하지만 확실히 큰 너프임 Master14야 너프된제드궁이 너프전 제드궁보다좋다하는데 그건 빼는게 좋아진거고 암살자새키가 들어가는게 좋아야지 빼는게더좋아지는게 더좋은거냐 너프전제드는w 점멸만있어도 충분히빠져나오고 너프된궁에비해 확실히암살되고 그림자중첩에 투표창도 거의다맞았다 너프후궁은 상대를 암살했다고 치면 궁그림자로 바로 원래자리로 오는게 더좋아진거지 어떻게보면 딜도살짝 너프라고보지 기본적인 투표창도 궁그림자가 이제 뒤에안생기고 쓴자리에서 생겨서 맞추기도 힘들고 e도 두번맞추는것도안대고 그림자 슬로우중첩도 안대고 w 너프는 말할껏도없지 니가생각할때 이전제드는 왜 필벤수준이라고생각함? 그리고 버프 너프 개념을 모르냐 너프된궁이 너프전궁보다 좋다?ㅋㅋㅋㅋ 라인전도 너프전이 더쌔다 멍청한새키야 너프된제드 너프전 필벤제드 비교할껄 해야지 너프후가 너프전보다 좋다고생각하는 병신은첨본다 그리고 카직스 궁진화는 상대방 대미지50 감소효과있었지 지금은삭제됬지만 제드가궁쓰면 딜다넣을꺼다 넣어도 카직스한텐 받은대미지는 제드궁 뎀 반밖에 안들어온다 노답새키야 ㅈ도모른면서 입만살았네 제드충 극혐 ㅉ ㅋㅋㅋ 리신 엘리스 카직스 다 너픜ㅋㅋㅋ 그냥 모든 롤챔프다 너프먹여랔ㅋㅋ 대포미니언급으로 너프먹여라 ㅋㅋㅋ 그래야 다들 오피니 고인이니 소리 안나오고 공평해지지 ㅋㅋㅋ 카직스 쓰지도 않고 애정도없지만 개 막장밸런스패치 ㅋㅋㅋㅋ 이번 해보고 느끼는건데 큐 너프는 그렇게 크진 않음. 진화 안하면 되니깐 ㅡㅡ. 근데 e는 진짜 노답임. 더티파밍하는데 잡유령 처리 안되고 후반에 딜이 진짜 너무 약하다. 라이엇 자살추천 미드카직스로 꿀빨고 있던 입장에서 이번 너프 개 좆 같 네 요. 와 나도 카직스 열심히 했는데;; 이번에 너프는 진심 진짜 답 없었음 카직스가 궁을 생존기로도 쓰지만 중심적인 목적은 생존이 아님 솔직히;; 도약진화하면 충분히 잡고 나오기 때문에 궁은 패시브와 적절하게 쓰는 용도로 R평R평이런거 할려고 쓰는거지 충돌 무시랑 은신 2초로 증가 이런게 중요한게 아닌데 Q와 E 너프 심하게 먹여놓고 궁 이렇게 만들어놓으면 진짜;;; 아니 계수가 어떻게 반토막도 아니고 반에반토막 나냐;; 후반 딜체감 엄청 크던데;; 우와 다른애들 너프는 그냥 "아..그렇구나" 이렇게 납득했는데 얘는 완전 참수당했군.. 잘가라ㅋ 카직스 확인사살로 너프제대로 먹었다 자 이제 니들이 서있을곳은없다 사라저라 카직스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 아직 좋음 내 인생챔프... 너프 안먹으면 좋겠다 롤 챔프중 내가 유일하게 무서워하는 챔프 얘가 왜 OP취급 안받는지 모르겠다... 진입기술,회피기술,은신기술,순간폭딜,포킹,패시브까지... 사용법이 크게 어렵지 않기때문에 화려한 컨트롤이 아니더라도 맵리딩을 잘하고 상황판단만 잘하는 유저가 잡는다면 카직스만큼 강한챔도 없는듯 개인적으로 그라가스,카사딘 이런거말고 그냥 카직스,엘리스 안쓸꺼면 밴하는게 랭겜에선 더 이득인듯... 솔직히 그라가스,카사딘 대회충이 많아서 일부러 풀어주고 찍어누르고 하는 전략도 쓸만한듯 그리고 초반에 이득못보면 후반에 잉여된다는말이 있는데 왠만한 육식정글러들의 공통점이라서 딱히 카직스만 해당되는 단점이라고 보기엔 좀... 밴 하고 있어여 요즘보니 정글 초짜들이 육식정글 한답시고 많이 고르는데 판보는눈 없는 초보가 고르면 걍 겜전체가 망한다. 초반에 이득 못보면 딜도탱도 안되는 노답쓰레기인데 하는것도 없이 그냥저냥 파밍하다가 팀버스 탈 생각이나 하고;; ㅇㅇ컨이 중요한게 아니라 맵보는 능력이 가장 중요함; 봇전에서 날뛰기 가장 좋은 챔피언 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카직스 너프 취소! 다시 도약하는 메뚜기 카직스 w너프당시에 저는 굉장히 더 강해질거라고 생각했었는데. w 좀 안좋아지는대신에 q가 오라지게 강해졌잖아여. 그리고 한편 w 너프 먹어도 미드에서 쓸만하다고 생각했어염. 오리아나같은 짤짤이 챔피언 나오면 q선마 대신 그냥 w진화랑 w선마 하면 되잖아염. 미드에서 카직스골랐는데 상대 오리아나보고 q선마 q진화 하는사람 이해 안됨. 근데 다 q만 파더라고요 사람들이 ㅎㅎ. w진화하고 더티파밍 식으로 커서 11렙 찍고 암살하러 다니면 되던데. 제가 가던템트리는 무라마나 투피바 트포 라위라서 조혼나 쎘는데 ..... 솔직히 미드에서도 좋았음 . 사람들이 다 q쪽으로만 가서 그렇지. w너프 먹은게 좀 크다고 했는데 그래도 좋았음. 롱소드 3개만나오면갑자기 조혼나 쎄졌는데.....ㅜㅜ 이젠 바이바이네요. 카직스 평점 좋았는데. ㅂ2. 이제 너 다시 볼일 없다.( 시즌3 플레였음) 참고로 카직스 w너프 먹은 후부터 카직스 했음. (히힛) 카직스 너프 예정이지만 그래도 쓸만 하다고 생각해요. 미드ad중에서 이정도 벨런싱 갖춘 챔프가없어요. 미드ad특성상 초반 이득보고 스노우볼링 굴리기도 좋고 상황에따라 왕귀를 노리고 플레이할수도 있는 가장 벨런싱갖춘 미드ad라고 생각합니다 난 다른캐릭터가 너프먹을때 그챔 장이나 애용유저가 욕할떄 이해가 않갔는데 막상 따지자면 발로하는 너프를 보고 정말 뼈저리게 느끼고있다. 카직스로 플레였다가 배치후 골드4인데 카직스 너프되면 다시올라갈 자신이 없다 . 아무리 카직스가 사기일수도 있다해도 딱봐도 선 너프해야할 캐릭터가 있는거같은데 ... 그라가스 는 했다치고 니달리,엘리스는 따져보면 카직스보다 더 사기아닌가.. 으헝헝허ㅓㅓ 난 다른캐릭터가 너프먹을때 그챔 장이나 애용유저가 욕할떄 이해가 않갔는데 막상 따지자면 발로하는 너프를 보고 정말 뼈저리게 느끼고있다. 카직스로 플레였다가 배치후 골드4인데 카직스 너프되면 다시올라갈 자신이 없다 . 아무리 카직스가 사기일수도 있다해도 딱봐도 선 너프해야할 캐릭터가 있는거같은데 ... 그라가스 는 했다치고 니달리,엘리스는 따져보면 카직스보다 더 사기아닌가.. 으헝헝허ㅓㅓ 근데 궁상향도 하자나여 봇신다면 달카님이나 다른 카직스자인형들 생각좀 알려줘 형들은 이 패치 어떻게 생각해? 현재 어찌보면 좀 아쉬운챔프..  q선마/6렙q진화가 정말 엄청나게 세긴한데 미드설려고하니 라인전을 못버티고, (1:1이 약하다는게 결코 아님) 정글을 가자니 초반에 제대로 못하면 팀파이트 힘떨어지고, 탑가자니 탱커들한테 맥을못추고  여러가지 상황이 조금만 더 변한다면 충분히 언제나 튀어나와 대세픽으로 자리잡을수있는 개성있고 강한 챔프인건 확실함 뜬금 추가너프예정 ;; 욀케 못건드려서 안달인지 모르겠음 레알? 어제샀는데... 어떤 너프요?! 카직스의 좋은점은 영혼의 백도어가 가능하다는 점이다. 우리팀이 개밀리고 있고 가망성이 없어 보일때 탑이나 봇으로 영혼의 백도어를 가면 상대가 몰려오는데 그럼 가볍게 메뚜기 점프로 도망을 간다. 점멸까지 있으면 거의100프로 탈출이다. 이런식으로 마구 흔들어 주면 적을 카직스 잡을려고 혈안이 되고 그틈에 우리편이 다른라인 쳐밀면 된다 카직스로 영혼의 백도어를 가면 상대가 완전 멘붕하는걸 볼수 있따 카직스 정글 좋음, 레드+패시브+w 3단 슬로우에 딜도 무지막지해서 갱킹이 매우 강력함. 도주기도 좋아서 카정에도 강함, 스플릿도 좋고 백도어도 좋음. 체력비례+고립 q딜 때문에 용이나 바론 뺏길 확률도 적음. 한타나 소규모 전투에도 강력함. 센스만 있으면 치고 빠지는 식으로 한명식 끊어갈 수 있음. 진짜 너무 좋음 e댐 줄이고 w댐좀 늘려주면 좋겠다 w아무리 쏴도 피가 안깍이는거 같애 미니언 먹거나 피채우는 용도 같음 후반가면 원딜 때고는 딜이 안들감 변화란 좋은거야 변화해서 망, 고인은 아님. 진짜 나는 카직스 출시 직수부터 지금 까지 해왔다. 너프 직후엔 카직스 픽만해도 별의별 소리를 다들엇고 " 아 고인 카직스 나왓네, 아직도 사기인줄 아냐?" 그리고 겜에서 조금만 실수해도 " 사스가 카직스" 이러는데도 참고 카직스만 해왔다. 왜냐하면 나랑 잘 맞고 그냥 어느순간 모스트 1 에다가 kda도 4.8 나오니깐 버리질 못하겠더라. 그런데 이번에 대회에 별 승률도 좋지 않은 카직스 몇번 나왔다고 무슨 폭풍 너프냐. 진짜 너프시켜야대는 니달리, 그라가스, 오리아나, 엘리스, 리신 나두고 도대체 머하는 짓이냐 모렐로 ㅡㅡ . 여태껏 카직스 유저들의 설움을 고려해 상향 못시켜줄 망정 너프를 하다니. 진짜 모렐로가 왜 병신소리 듣는지 이제 알겠다. 이분처럼 오래했다고 부심부리는분들이 제일싫더라 ㅋㅋ 모렐로 이제 벨런스팀아니라고 병신아 니들이 부심 부릴 만큼 한 캐릭을 파본적 있냐? 걍 대세 따라가면서 캐릭 픽하는 사람이랑 고인을 꾸준히 하는 사람이랑 같은줄 아나. 렝가 같은 챔프 너프 된다하더라도 누가 아쉬워 하던? 이런새기는 카직스밴되면 팔다리없는 장애인 남들 다 안하고 있을 때 꿋꿋하게 판다는게 마치 멋있는거라도 되는 줄 아는 새기들이 있음ㅋㅋ 너프로 밸런스를 맞추는 롤 특성상 비주류던 챔프들이 떠오르는건 당연함 그럼 머가 머싯음? 걍 대회보고 픽하는 대회충이 머싯음? 너네 그게 좋으면 그렇게 해라 탑카직스, 정글카직스 할거면 최소한 우리팀, 적팀 조합좀 보고 픽해라 풀발기해서 선픽박지좀 말고.. 공감...ㅋㅋ 사람들이 잘 모르는소리 많이하는데 얘는 절대 손을타는 챔프가 아니다..카직스는 어려운 컨트롤은 전혀 없다 중요한건 진입각이다 언제 들어가야 하는가가 핵심이다 손을 타는건 오리아나 신드라 리신 같은 류다 얘는 피지컬적인 요구사항보단 진입각을 잘 살펴야하는 챔프 진입각 아는것도 손타는 거 아닌가요?? 눈타는거지 아니, 그냥 발로해서 막들어가도 다잡고나오면 그게 너프해야될 챔프지 그럼 손타면 무조건 고인임? ㄴㄷ ㅋㅋㅋㅋ  그냥 좆사기챔프로 꿀빨다 너프 말 나오니 지랄하는걸로밖에 안보임잼 다리달린 히드라리스크 정글카직스 존나 좋셈. q선마하면 정글링 레알 빨라 특히 시즌4되면서 솔유령몸이 한개 생기면서 정글링 더 좋아짐. 갱은 손가락만 나쁘지 않으면 어지간해선 거의 성공함. 딜자체가 거의 리신급이라서 얘 관짝 짰었는데 요새 다시 좋은 미드라이너로 돌아옴; 특히 티아멧 q선진화하는 카직스가 좀 보이더라구.. 도약e 히드라 q 쌔던데 쓰기 불편 중간에 써버리기도하고 손이 좀 꼬이네요 도약e 히드라 q 쌔던데 쓰기 어렵네요 그냥 피바라기 갈까...ㅠ ㅅㅅ 엠비션선수나다른선수들이 관좀부수게해준다면감사함 카직스 흥해라 :D 너프 이후로는 못본지 정말 오래 됬구먼,, 너프 이전에는 제드vs카직스 뜨는 거보면 재밌었는데, 탑 카직은 좀 별로 같음. 일단 탑에 딜러가 가는 것 자체가 좀 별로, 좆나 씹발러 먹으면 예외긴 하지만, 시즌4 정글 카직스 공략 수정 하였습니다.  프록스 선수 및 북미 선수들의 특성 및 템트리 들도 참고 하였습니다.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=86509  한번씩 봐주시고 평가해주시면 감사하겠습니다. 요즘다시 쓸만해진듯? 양학용으로 좋던데 충분히쎔 정글 카직스 해본 느낌으론 도약, 은신등으로 기습 도주가 괜찮다보니 갱성공은 꽤 높은축. 게다가 고립, 패시브 때문에 초반 정글 1:1에서도 강력한 편 그렇기 때문에 초~중반에 가질 수 있는 이득은 대부분 다 취해야 후반에 미드카직스 급 영향력을 끼칠 수 있음 특징으론 Q의존도가 꽤 높음. 쿨탐짧고 마나소모 적고 앨리스같은 퍼뎀이다보니 정글러 치고 꽤 아픈편, 무엇보다도 궁이 길어봐야 70초다보니 맘에 듬 다만, cc기가 없다보니 후반한타때 미드카직스 같이 놀아야하는게 큰 단점 개인적인 평가는 B+, 나쁘진 않다는 결론 슬로우있는뎁;; 카직스 w없어졌나여? 정글 카직스 공략을 올렸습니다.  기존의 베스트공략글의 수정일이 4월달이라 직접연구하고 쓴 공략글입니다.   한번씩 봐주시고 평가해주시면 감사하겠습니다.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=84042 요즘다시 쓸만해진듯? 양학용으로 좋던데 충분히쎔 정글 카직스 해본 느낌으론 도약, 은신등으로 기습 도주가 괜찮다보니 갱성공은 꽤 높은축. 게다가 고립, 패시브 때문에 초반 정글 1:1에서도 강력한 편 그렇기 때문에 초~중반에 가질 수 있는 이득은 대부분 다 취해야 후반에 미드카직스 급 영향력을 끼칠 수 있음 특징으론 Q의존도가 꽤 높음. 쿨탐짧고 마나소모 적고 앨리스같은 퍼뎀이다보니 정글러 치고 꽤 아픈편, 무엇보다도 궁이 길어봐야 70초다보니 맘에 듬 다만, cc기가 없다보니 후반한타때 미드카직스 같이 놀아야하는게 큰 단점 개인적인 평가는 B+, 나쁘진 않다는 결론 슬로우있는뎁;; 카직스 w없어졌나여? 정글 카직스 공략을 올렸습니다.  기존의 베스트공략글의 수정일이 4월달이라 직접연구하고 쓴 공략글입니다.   한번씩 봐주시고 평가해주시면 감사하겠습니다.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=84042 대표적인 라이엇의 노생각 패치로 피해본 챔피언임. 원체 라인전이 약한걸 W진화 유틸성으로 먹고 살면서 왕귀를 노리던 챔프인데  왕귀력을 늘리면서 아예 파밍을 못하게 만들어놓음 ㅋㅋ 왕귀력이 더 좋아져서 템만 나온다면 진화Q데미지에 탱커들도 다 터져나감 ㅋㅋ  근데 왕귀력이 개쩔면 뭐해 왕귀를 못하는데 라인전이 약하다니..? 라인전 약한건 맞는데 이제 라인안선답니다 ㅋㅅㅋ 카직스로 정글돌면 좋은거같음 적 버프몹빼먹기가개좋음 ㅋㅋ 10월31일짜 패치로 W상향 되었습니다 W진화시 20%슬로우에서 30%슬로우로 변경 정글카직스에겐 상향. 크기만하면 진짜 최강인데.. 도약에 폭딜 ㄷㄷ 하루 공짜 150ip만 빨리 먹을때 매번 이챔프씀 ai전빨리 끝내는데는 최고의 챔프임 ㅋㅋㅋ  ad계수로 보면 이보다 좋은챔프는 없다고 생각되는데 막상 해보면 진짜 사용하기 힘듬 짬푸중 w안나가는것 너프가 진짜 크긴큼 카직스 고인이라 생각하면 고인됨 이분말이딲맞죠 고인아녀요 충분히썌요 아 공략 작성일 업데이트 안하나 진짜 버림받았네 정말 빅토르같은 C급 고인은 아니여도 B급은 하는듯...ㅉㅉ 카직스 정말 좋아했었는데 왠카직스가꿀챔이래 ㅋㅋ애초에 암살자형챔프가 정글을돌려면 탱과스킬활용을 버리는만큼 얻는 메리트가 잇어야하는데 기껏해야고립뎀정도 딴건뭐하나쓸만한개없음 카직스가 미드에있을때 언제 1코어내지2코어템으로 탱갔음? 금시초문인데? 그리고 스킬활용버렸다 하는데 그버린 스킬활용이 뭐지? 아 설마 W진화 하나만가지고 그러는거면 요새 미드카직스도 q선진화 하던데 ? 탑은 라인유지 필요성에 따라 찍는거고. 정글로 가면 뭘 버리게되있는지 매우 궁금합니다. e를 안쓰나? r도? 스킬 활용은 애초에 파일럿 손꾸락에따라 달려있는데 님이 느끼기에 후졋다면 뭐 누굴탓하겟어요. ㅋㅋ요즘정글대세보면 탱템만가도 어느정도딜도나오면서 스킬자체가 매우유용한 자르반 리신 엘리스등등이 대세인데 스킬활용이 뭘뜻하시는지 모르나보네여 ㅎㅎ 겜초반부터 후반까지 가난해지는게 정석처럼되버린 현재메타에서 정글카직스는 존재감자체가 다른정글러보다 떨어질수바께업죠 님이 정글꿀챔이라길래 이렇게얘기하는데 뭔미드탑타령이신가ㅋㅋㅋ 저기요, 난독이세요? 스킬활용 버렷다면서요. 근데 카직스 탑미드랑, 정글 스킬활용이 존나 달라요? 막 선 R진화이거나 e선마? 님말로 버렷다면서요. 뭘버렸는데요? 그리고 첫번째로 ㅣ코어 내지 2코어탬으로 탱갔냐는 질문엔 왜 언급이없음? 그리고 막말로 이런 암살 종류 챔프는 특정구간이 강한 타이밍이 있고 그시기를 노리는거지 대뜸 비교하면서 성장유무도없이 존재감떠러진다고하면 뭐어쩌라는건지. 걍 다 떠나서 티어좀. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3달뒤 카직스는 대세가되는데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 카직스가 대세가되고 추가로 엘프녀님의 공략은 인증공략이 되는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애 처음나올때 관심도없엇고 고인인식받았던앤데 어느순간 개씹오피 필밴챔프로 바뀌더니 바로 너프들어오고 또 너프해서 지금은 보이지도않음. ★★이미 고인이 된 챔프입니다★★ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기요미가버린카직쯔 ㅠㅠㅠ 카직스 q쿨이 짧은것도있고 궁쓰고 평타한대씩 때리는것도잇는데 트포는왜안가죠? 낮은공력+쓸모없는ap때문? 아니면가격? 곧 공략에 쓸꺼라 미리말씀들이는겁니다만... 카직스에게 트포 하위탬은 계륵, 애매하죠. 트포가는 챔피언 생각해보시면 시너지효과가 하위탬부터 좋거나 올린이후에 비정상적으로 강해진다는 점이 있어서 가는 케이스가 대부분입니다. 이에반해 카직스는 Ad계수가 뛰어나 딱히 중반이점을 포기하면서 까지 갈필요도, 효율도 썩 좋지않습니다. 하지만 중후반에 가신다면 비교적 Ad가 높은 카직스에게 무라마나보다 훨신 뛰어난 데미지를 주실수 있습니다. 트포버프후 가도 괜찮음 버프전엔 좀 부담스러웠는데 지금 트포는 카직스에게 괜찮은 효율을 내는게 사실임 그런데 절대로 선코어탬으로 가지마세요. Ad 200도안되는 카직스가 쌩트포 하나있다고 코르키처럼 강해지는거 아닙니다. 오히려 그돈으로 ad탬 하나 가는게 딜량 잘나오고, 탬뽑는 기간에도 딜로스안나고 스노우볼링굴리기쉽습니다. 저도 카직스로 중반,후반이후부턴 트포 올리는걸요. 3코어템 낸다음에 트포나 얼건을 올리면 지리는데 그전에 올릴정도로 코어템은 아닌듯 전 왠만하면 4,5번째로 뽑음 트포 아리 상대법이없대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사리면서 w질로 cs나 간간히 처먹고 갱이나 부르란다 ㅋㅋㅋㅋ 개 좆밥 아리를말이다 ㅋㅋ 개 좆밥님께서 개 좆밥아리만 상대하셨나보오 ㅋㅈㅅ ㄱㅇㅇ 아리 상대법좀 뭐 없을까 아리는 저렙부터 딜이 강하고, 견제수단이 뛰어난편이여서 초반에 어려움을 겪으실 수 있는데요, 사실 아리와 카직스가 딜량을 주고받았을때 서로 거의 동일한, 동등하게 딜교환을 하게됩니다. 물론 아리가 순수히 1대1을 떠주지도 않을뿐더러, 짤 견제로 Cs먹는것도 버거운 감이 있죠. 하지만 3레. 기준 qwe가 하나씩 찍혓을때 서로의 스킬 하나가 빠지는 즉시 들어가면 스킬 하나가 먼저 빠지는 쪽이 딜교환을 일방적으로 지게됩니다. 카직스입장에선 매혹이나 q나 둘다 성가신면이 있는데 둘중하나가 빠졋다면 하나는 버티고 압도적 딜을 넣어 라인전을 소극적이게 만들어버리거나, 다음 킬각때 킬을 만들수잇습니다. 밑에분 카직스가 Op에서 내려왔다고 고인치부하시는거보니 골드이하? 이신가요. 지금 물론 라인카직스는 미드에선 멸종위기맞십니다. 탑카직스도 흔히볼수있지도 않고요. 하지만암살자 주제에 폭딜 생존포킹적절한탱킹 이 다되는게 사기아닙니까? 지금은 난이도가 올라갔으며, 포킹의면모보단 한방폭딜인 누커 계얼로 변하였으며, 이젠 정글의면모가 더 부각되는 현실입니다. 아직도 미드가 짱짱인데 ㄷㄷ ㅋㅈㅅ ㄱㅇㅇ 아리 상대법좀 뭐 없을까 아리는 저렙부터 딜이 강하고, 견제수단이 뛰어난편이여서 초반에 어려움을 겪으실 수 있는데요, 사실 아리와 카직스가 딜량을 주고받았을때 서로 거의 동일한, 동등하게 딜교환을 하게됩니다. 물론 아리가 순수히 1대1을 떠주지도 않을뿐더러, 짤 견제로 Cs먹는것도 버거운 감이 있죠. 하지만 3레. 기준 qwe가 하나씩 찍혓을때 서로의 스킬 하나가 빠지는 즉시 들어가면 스킬 하나가 먼저 빠지는 쪽이 딜교환을 일방적으로 지게됩니다. 카직스입장에선 매혹이나 q나 둘다 성가신면이 있는데 둘중하나가 빠졋다면 하나는 버티고 압도적 딜을 넣어 라인전을 소극적이게 만들어버리거나, 다음 킬각때 킬을 만들수잇습니다. 밑에분 카직스가 Op에서 내려왔다고 고인치부하시는거보니 골드이하? 이신가요. 지금 물론 라인카직스는 미드에선 멸종위기맞십니다. 탑카직스도 흔히볼수있지도 않고요. 하지만암살자 주제에 폭딜 생존포킹적절한탱킹 이 다되는게 사기아닙니까? 지금은 난이도가 올라갔으며, 포킹의면모보단 한방폭딜인 누커 계얼로 변하였으며, 이젠 정글의면모가 더 부각되는 현실입니다. 아직도 미드가 짱짱인데 ㄷㄷ 짱짱인데 패치대비 픽률, 승률 급격하락한 이유설명좀 ew안되서 고인된게마즘. 패시브는 그렇다쳐도 아니그니까 애초에 암살자 주제에 포킹까지 다되면 그게 모순아니나고요 ㅋㅋㅋ 난독이신가 그리고 ew안된다고 고인이라니ㄷㄷ. 카직스가 언제부터 ew하나에 모든게 걸렷나 모든게걸렷지카직스해보긴했나 ew해서라인전에선고립Q가들어가고 한타에선 콤보넣는시간이짧아지니 궁쓰고살아갈수잇고 그래서 결론이 뭔데? 고인이라고 아니라고? 참 이해력하고는 ㅉㅉ... 카직스 ew안되는게 무슨뜻인지나 알고나있냐? Ew가 안되서 스킬 넣는시간이 0.5초이상 길어졌고, 그로인해 예전처럼 무턱대고 들어가다간 시망이란뜻. 한마디로 진입각을잘재서 들어가라는뜻이다 실론즈야. Q단일데미지 상승과 w포킹이 무쓸모니 차라리 자체슬로우가 생긴겸, 탑에서 ad브루져, 정글로 선호하는거고. 좀 알지도못하면, 가만히있으면 중간이라도가지. ew됬을때도카직스포커싱되서 진입각보고들어가는데 고인까지는아닌데 힘들다는거지 캐리도안되고 같은말 빙빙돌게 하시네 참. 예전 대비 딜 계산, 진입 타이밍을 좀더 고려하여 들어가야된다는거지 글 좀보고 반박좀. 그리고 카직스가 캐리안된다는 건 처음들어봄 진짜. 몆판 이나하셧어요? 아니 이거 다 떠나서 님 티어좀. 그리고 이런걸 다떠나서 예전 미드카직스시절 떠올리면서 향수에젖어 자위하지말고, 지금은 탈론 제드처럼 한방폭딜 계열 암살자로 그 기준이 바뀐걸 좀 적용해줬으면하는데? 애초에 애는 출시 컨셉이 정글사냥꾼이라고 타이틀 달고나왔는데 미드로 효율이 좋아서 미드쓰다가 좀더 정글 탑 쪽으로바뀌니까 고인이라고 치부하는거보면 참 님보단낮겟죠플레임 q진화가잃은체력대비인데 ew못하면 딸피될떄까지기다렷다진입하는거박게업는데 그러면충소리듣고 들어가자니 딜도안나오고 탱가면 딜이잘안나오고 딜가면 금방죽고 요즘은오라클을다빠니깐R도거의힘들고 말하기에 앞서, 나는 정글,탑 카직스 기준으로 쓰는걸 밝혀두는바임. 님 리신 쓰실때 적이 딸피일때만 q쓰시나봐요. 잃은체력 하나 때문에? 그리고 당최 한타한정 말하면 어떻게함? 그렇게 따지면 후진입 챔프들은 다 충이네요? 못컷을때? 애초에 한타한정이면 템기준을 명확히 밝히던가? 한번들어갔는데 eqw평 한방에 적원딜 피 80퍼 빠진다고하면 그때는 후진입 굳이 할필요도 없겠는데요? 그리고 아까부터 쭈욱 말한건데진짜 마지막이길바람. ew안된다고 딜안나와요? ew안되면 eq쓰고 w는 그후에는 쓰면 안되는 건가? 내가 말햇듯 딜자체가 줄어든게 아니라 스킬 딜 넣을 시간이 조금 상승햇다는거지. 이는 상대가 예전에는 답없이 맞아주는걸 좀더 유연하게 대처할수잇게하기위함이라고 말을 햇고. 그리고 6일때 서폿은 4렙일탠데 그때 오라클 빠는새낀 처음봄. 한타땐 R은 은신도있지만 주로 후진입하는 카직스가 두두려맞을 일이없기때문에 패시브용도로 쓰는게 대부분이고. 참, 궁썻는데 오라클 빨아서 보인다고 패시브 안채워지는걸로 착각하는건 아니겠죠??? 반박해봐야말만길어지고님플레이를보고시픔아이디점여까는거그런거아니니깐 오해 ㄴㄴ요 난 패치 전에는 다른사람들과 마찬가지로 미드로 플레이 함. 패치후에는 정글 위주로 플레이. 다이아찍기도 전에 카직스정글로 노말수없이돌렸으며, 그결과 노말 모스트1 카직스임. 다이아찍고나선 본격적으로 랭크에서 돌리고잇으며 이를 바탕으로 공략을 준비중. 님이 보는 미드카직스면모가 없을탠데 그래도 보고싶다면 '뒤돌아보니' 친추. 그쪽도 아이디 줘요. 나도 깠으니. 아이마 정글카직스 생소하고 이해하기 어려운 부뷰있으니 Amn님이 쓰신 공략과 그 댓글 먼저 참조하면 내 템트리 플레이 등 어느정도 이해가능할거임. 본격적인건 공략작성 거의 막바지니까 그때 읽어보셔도 무방하고. 참고로 '팬더같은cow'는 부캐. 이캐릭은 첨부터 카직스로 정글 돌림. 랭에서. 카직스관전하려는데카직스만안하는듯; 지금 현재 중간고사 시험기간이라 할 겨를이 없음. 15일부터 할거니 그때ㄱㄱ 본캐 렝도 안돌린거보면 알수있을거요. W에 패시브 안묻는건 좋은데 EWQ 안되는건 정말 슬픔. 누커가 포킹질까지 하는건 말도안되는게 맞지만 EWQ는 카직스의 매력이었는디... 끆 ㅄ들 롤에서 암살자의 뜻이뭐냐 순식간에 타겟을삭제시키고 나올수있는애자나 카직스는 그거에 딱걸맞음 단지 다른암살자챔프가 요즘메타에맞고 더좋은부가옵션(스플릿,포킹 등)이 더 많아서 카직스를 안하는거뿐이야 고인은무슨고인 하여간 비주류=고인이라고 알고있는새끼도있나 아나 제발 카직스 다시 원래대로 돌려줘! 제발 부탁할게 아니 최소한 날아가면서 w쓸수 있는 원콤 콤보라도 쓰도록 다시 패치해줘...메카 카직스가 썩고 있단 말이다 제발좀 다시 카직스좀 돌려주셈 한놈 죽이고 바로 날아가서 옆에놈 또 죽이는 그런 재미는 카직스 밖에 할수 없단 말야...그 쾌감을 다시 느끼고 싶으니까 카직스 빨리 돌려주셈. 좀! 카직스 고인맞다... 물론 스펙으로 따진다면 쓰레기챔은 아니다. 충분히 파일럿 기량에따라 경기를 캐리할 수 있는 챔프인건 맞다.  다만 카직스라는 챔피언을 op로 만들어준 장점들이 너프로인해 사라져버렸기 때문에 고인이라고 말하는거다. 굳이 카직스를 픽할 이유가 없으니까!! 카직스로 캐리할 수 있는 실력을 가진 사람은 다른 챔프를 픽함으로 더 쉽게 캐리할 수 있는데 굳이 카직스를??  카직스의 장점이었던 1. w선진화함으로써 빠른 라인클리어 그에따른 우월한 파밍과 로밍으로 성장의 발판을 마련했던것이 너프로인해 힘들어졌다. 파밍으로인한 성장이 힘들어졌다는것. 2. 포킹이 사실상 기능을 상실. 3. AD누커 암살형 챔피언으로써 순식간의 폭딜은 생명과도 같다. 그것이 너프로인해 1~2초정도의 딜레이가 생겨버렸다. 너프전 카직스는 도약후 1초안에 폭딜을 쏟아부어 상대방을 삭제시키고 다시 도약으로 생존할 수 있었으나 지금은 약간의 딜레이가 생겨 포커싱을 받아 생존을 장담할 수 가없다.  파밍 로밍 포킹 한타기여도가 모두 너프를 먹었는데 굳이 미드에서 카직스를 픽할 이유가 있을까?? 굳이? 더 좋은 챔프들이 있는데?? 그나마Q버프로 상향된것처럼 보이는 1:1암살도 파밍과 로밍이 너프먹어 성장이 힘들어져서 예전만큼의 포스가 안나오거나 간신히 나오는 편인데...?? 그래서 새로나온 탑카직스...이것도 솔직히 나쁘진 않지만 굳이 카직스를 픽할바엔 다른 더 좋은 챔들이 있다... 챔프가 쓰레기가 되야만 고인이라 불리는게 아니라 더이상 쓸일이 없어졌을때도 고인이 되는게 아닐까..싶다. 최근 만렙찍은 전 나름대로 다른거보다 꿀챔입니다.그리 좋은건 아닌거같지만 제 센스 발휘하기엔 잘맞아요.그리고 제 짧은 경험이지만 R진화의 필요성을 못느끼겠음.탱 간다면 몰라도 3번째 은신까지 끌 상황도 없고 끌고싶지도 않고. 말그대로 짧은 경험이시네요. 은신에 뎀감있어, 그걸 3번이나써. r말고는 w인데 반대로 w진화는 무슨쓸모? 포킹되지도않는데이제. r진화는, 탱을 안가도, 부분적으로 탱을 해줄수있게하고, 추노,도주, 카서스,제드,맞다이상황등 에 여러모로 혜택이 있는데. 한타에서 뚫고 원딜한태진입하려면 필수임 네 수준 올라가보면 보이는게 다르겟죠.아직은 r보단 w라서요.다들 초보면 r쓰지 말라나 그러고ㅠ 그그그 베인하세요? 쉬운예로, 베인 궁키고 구르면 1초 은신아시죠? 근데 그1초로 포커싱풀잖아요? 그리구 한타때 포지셔닝도 바꾸고 벽꿍각 노릴수있고, 이런거랑 비슷하게 보시면 될거같네요. 게다가 뎀감 50은 ㅣ렙알리궁이라서... 카서스 궁타이밍에 쓰면 반토막. 패시브도 3번더 넣을수 있고. 그냥 W진화보단 이점이 훨씬많아요. 암살자계열한탠 꿀같은 스킬 w진화보다 r진화가 이점이 훨씬 많습니다. 근데 6레벨 진화에 있어서 적이 라인푸쉬에 강하고, 원거리 짤짤이챔프면 w진화를 하고, 탈론이나 피즈 제드 같은 챔프라면 q진화가 더 좋은거같아요. 만약에 6렙 w진화를 하게되면 궁진화를 안하게되는데, 코어템 무라마나 블클 라위 이후에 나머지 2개템을 방템으로 채우고 들어가셔야되요. 지금까진 운이 좋아서그런듯;덧글 조용히보다가 참고햇는데 피들 궁쓰고 공포 빠질때 진화r로 들어가서 잡고 한타때 r은신2번하고 싸우고 째다가 케틀 궁 날라올 때3번째 은신으로 살구 그랫는데 아 진짜 아직도 생각나는데 아무튼 감사묘ㅋ 지나간 일.. . 어쩔수없죠 뭐. 근데 저랑 같이하는 아가 있는데 리븐 800판정도함. 근데 E랑 q동시에 누르면 점멸 비슷한거리 순식간돌진하고 그외 여러 평캔 기술이 존나 사기인데 왜 애는 살려두면서 카직스 없앳는지 이해가안감. 차라리 계수를 줄이거나 하지. 제드 상대할 땐 무조건 선궁진화 해야됨;; 2레벨 딜교 노려본 후에, 무조건 qer진화만하지말고 6렙 선w진화 등 유동적으로 하세요. 더티파밍하면서 11레벨 e진화까지만 안정적으로 가져갈 수 있으면 2:2, 3:3 난타전이나 5:5한타나 존재감 엄청난게 카직스임. 아리상대로는 못하니까 밴하시고. 아리.......너프전에는 할만했죠......어떻게보면 장거리평타치는 챔프들이 제일빡치는것같습니다.특히 럭스요;;e....맞고 평타(패시브)......금방 체력이 다 빠집니다.....ㅠㅠ 바퀴벌레 고인 ㅅㄱ 고인 고인들 하시는데.. 카직스 100판은 해보시고들 말하시죠.. 2013=09-12 카직스 너프......  공포 감지의 고립 시 추가 피해량이 35%로 감소했습니다. (기존 45%) 거대 갈고리 진화의 잃은 체력 비례 추가 피해량이 6%로 감소했습니다. (기존 8%) 소환사의 협곡아니야 등신아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 아직도 쓸만해 ㅋ 그래도 고인인건 변할수없는사실 이제 라인에서 카직스만나면 카직스라 다행이다 라고생각할정도니 Q를 선마하자니 라인유지력이 아쉽고 W를 선마하자니 딜교환이 아쉽고.. 내 생각에는 정글카직스로 초반에 고립데미지 이용해서 확실하게 이득본다음 스노우볼 굴려가는 챔피언으로 쓰는 게 제일 효율적인 거 같다 패치 이후, 점프W는 동시에 안되지만 점프Q는 동시에 되더라  초반에 스노우볼 잘 굴리면 시발 저게 무슨 정글러딜이야 소리 나올정도도 되는데 초반에 이득을 확실하게 못 보거나, 또는 방심해서 잘린다던지 라이너들이 상대 정글러한테 킬을 너무 많이 줬다던지해서 스노우볼을 못 굴리면 답이 없어지는 챔프.. 흔히 인섹 수준이 아닌 이상 리신은 한타 기여도가 별로다라고 하는데 카직스가 그냥 무난하게 같이 흘러가버리면 레알 답도 없는 병신개미새끼가 되버림 점프후에 w로 딜이들어가는데 점프후 착지하면 이미 순삭됨. 제이스와 함께 시즌3를 평정했으나 지금은 둘다 고인행 카직스 도약하자마자 바로죽는다는놈들은 E니시에이팅하는놈이고.. 후진입 해야지 카직스가 이니시에이터인가 싸움이 한타만 잇더냐 1:1 2:2싸움은 안하게? 도약쿨타임초기화는 상대녹일때나 가능한거고 이제는 도약후 씨씨기 한대면 그냥황천행이니 q 쓸동안 가만히 맞고만있는 놈도 있더냐 직스가타는차는 카직스!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카직스절대너프아니다 ㅅㅂ 해보고좀말해개1새들아 약해진건 사실이지만 소소한 버프도 있어서 아직 괜춘함.  미드는 무리인듯 싶지만 원래 정글로(탑은 모르겠고) 쓰던 사람들은  아직 잘 쓰고 있음. 몰랐는데 궁진화가 진짜 꿀이었음.. 3초간 받는피해 50% 감소, 이속 40% 증가 헐.. 나는 탑카직스 주로 하는데 11랩때 r,q 진화한 카직스 맞다이로 이기는 챔이 아무도 없드랑 미드는 확실히 약해졌고 아직 탑 정글은 쓸만한거같네요. 고인까지는 아닌거같은데 dps는 확실히 낮아진걸 체감함 이제 미드보다는 탑이다.. ㅂ2 ** 삭제된 글입니다 ** 니가 그러니까 손잭스 눈리신 뇌문도 3종세트 브론즈인거야 ㅉㅉ 그놈의 너프 물타기는 ㅉㅉ //공상력 뭐라 했냐 ㄷㄷ 생긴건 흑형졷같이 생긴 걸어다니는 쓰레기 새1끼가 말도하니까 신기하네 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 한심한새끼 이세키는 이제 고인 ㅅㄱ 손이 고인이면 챔프도고인입니다  카직스 현재 쓸만한 챔프가됬는데  음  너프먹으면 바로고인되는 브론즈 종특이라서 그런건가요 ㅎ  써보지도 않고 고인취급 받네 ㅋㅋㅋ  연습도 안하신거같네요 단점을 극복하는 그런연습이요  그런거 보완만 하면 충분히 쌥니다 ^^ 오히려 q딜 개썌져서 사기가 됬죠  w 라인때 평한대씩만치고 정리만하면되는걸  설마 처맞으면서 평타치나요? kion2 // 쉽게 발끈하는 질풍노도의 시기인 중딩이니? 나는 중딩이오~ 라고 외치는구나. 아니면 나이 먹고 정신연령은 어린 놈이던가. 시고 니는 좆 고딩요 고인맞는데 카직스 빠돌이임 왜케 흥분함?ㅋㅋㅋop시절때는 많이하고다녓는데 사람들 안하는데는 다 이유가있지 왜 '너프=고인'이라는 인식이 생긴거지 티비에서도나오더라 프로게이머들이 픽안하는 이유는 분명있다고 너프냐 버프냐 말이 많은데 프로게이머가 픽을안한다는거자체가 심한 너프고 그래서 고인인거지 이제랭겜서 카직스 벤하더냐 ㅋ 이야 10프로 체감이 이렇게 클줄은 몰랐네... 난 원래 탱카직스하는데 ㅎㅎ 이제 공템 2개가 아니라 3개 까지 착용하고 방템 두개 만으로도 한타 시작하고 바로 진입 후에 상대방 한 명 죽을 때까지 딜이 버텨지네 이거 궁 말이여 무적이 아니라서 그렇지 오히려 템창 안차지하는 존야 하위버전이랄까 상대방이 다른 팀원한테 넣을 스킬을 내가 다 맞아 줄 수 있어서 내 옆에 있는 애들은 또 프리딜이고 난 이제 한명 죽이고 궁 세번 다 쓰고 딸피로 전장이탈하면 되고 이제 도약 쿨 기다리고 귀환 하지 말다가 마이 빙의해서 후에 2차진입 해주면댐 실제로 정말 쓰레기 처럼 한타해서 울팀 마무리 당할 뻔 했는데 내가 딸피로 안도망가고 울티팀 다죽어도 주위에서 계속 죽여댔더니 역으로 마무리하는 상황도 많이 나옴 너희가 궁진화를 존나 해보면 알겠지만 정말 짜증나는건 원딜이지 1초동안 폭딜쳐넣고 입 싸물고 앉아있는 메이지 잉여들은 상대 궁모션 보고 맞궁으로 맞으면 딜 얼마 들어오지도 않음 ; 라인전에서 진화 팁을 주자면 버스트딜 있는 캐스터류 애들이 오면 궁진화가 좋고 궁만 없으면 딜 짜잘하게 들어오고 스킬거의 즉발이라 반응 못하는 말파이트 다리같은 놈들은 q진화가 좋아 말리면 닥치고 e진화 ㄱ 답이 없다 말리면 탱도안되고 딜도 안되고 닥딜템 올리고마이 빙의나 해라 말리고 나서 탱템 밀어바야 탱 안돼 걍 닥치고 e진화나 해서 정신분열된 미친놈마냥 주위에서 안절부절 서성이다가 딸피생기면 킬딸이나 치면돼 이상 대가리만 있으면 당연히 생각할 수 있는거라 공략에도 공략 쓰신 분들이 안적어 놓은거 같지만 진화 팁이다 탱카직이 대체 뭘할수잇다는거지 탱템두른다고 카직이 탱이되나 그렇다고 딜도안나오면 원딜무는건 상상도할수없고 탱카직이 할수있는게 대체모냐 ㅋ 마이로 워모그도 가라ㅉㅉ 뭐 해보기는 하고 고인 고인 거리냐 그저 남들이 너프됫다니깐 고인될줄 알고 물타기하네 ㅋㅋ  도약중 w불가로 순삭이 느려진게 사실이긴 하지만  Q 상향으로 이제 고립 아니어도 진화시 체력 비례 데미지 입히고 고립시에는 더 증폭됨. W 계수 0.9 에서 1.0으로 상향되고 이제 패시브 없어도 슬로우 효과뜸. R 상향으로 은신 도중 받는 데미지 50% 감소.  W진화 포기하고 QER진화 하면 진정한 어쌔신이 뭔지 보여줌 이말맞음  갓벤 95프로가 실론즈라 그런듯 병신들이 따로없음  트페 너프먹으면 아 씹고인 !~ 아 고인~!  이랬으면서 아직도 op인데 그대야말로 해보고 짓거리는건지 카직은 순삭뿐이아니라 w 로인한 라인푸쉬력도 상당햇는데 w 를 진화하지 않음으로 인해 생기는 엄청난 손해를 생각 안하다니 라인푸쉬는 생각도할수없고 이제 패시브가 묻지않는 w 는 슬로우도 짧고 데미지도 약하며 도약후 q 쓰고 다시쿨돌동안 상대방이 놀고만 있더냐 빠가사리g//  q 쿨돌동안 너도 놀고만 있더냐 R로 다음 쿨동안 충분히 살아남는다 확실히 순삭이 힘들어지긴했다 라인푸쉬도 약해졌다. 전처럼 플레이를 했다가는 아무것도 못하고 죽기 쉽다. 그럼 플레이스타일을 바꿔야 하는게 아니냐. 순삭이 불가능하다면 오래살아남아서 오래 딜을 넣는 방법이 있다. r진화는 카직스가 오래 살수 있게 해주고 쿨짧은q상향으로 지속딜이 강해졌다. 탱템 2개만 가도 r로 데미지 반감하고 딜도 어느정도나온다. 카직스는 이제 폭딜누커가 아니라 딜탱이다.     q쿨동안 상대는 cc를 안 넣냐는 말이 나올까봐 그러는데 퀵실버는 상점 전시용이 아니다. 카직스가 딜탱은 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카직스로 탱템가서 퍽이나 탱킹 잘 하시겠어여ㅋㅋㅋㅋ 왜 마이로 썬파도 가보시죠ㅋㅋㅋㅋㅋ 꼬마95  정말 카직스 안해본거같구만 카직스가 지속딜로 승부보는 챔이더냐? 순삭이 불가능하다면 오래살아남아라..ㅋ 암살형 챔으로 만들어진 카직스가 오래살아남아 지속딜로 승부볼꺼면 카직스를 존재케하는 의미 조차 사라지는걸모르는가 탱템 두개라..카직스가 탱템 두개 두른다고 r로 데미지반감한다고해서 몇초나더 버틸수있을꺼같나 카직스라는 인식이 포커싱 제대로받는챔인데 고정 탱커들도 몇초 버티지못하는 포커싱에서 카직스가 탱템두개에 궁쓴다고 몇초나 버틸꺼같나 ㅋ 2~3초사이에 딜쏟아넣고 뒤지거나 한명녹인후 도약으로 전장벗어나야하는게 카직스인데 카직스라는 챔을 이해하고 글을쓰지좀 딜탱으로 지속딜넣을꺼면 카직스말고 좋은챔들이 널렸는데 카직스를 있게하는 카직스를 하게하는 이유가 폭딜임을 잊지말길..그러려면 탱템 두르는 미친짓은 하지않겟지 알지도 못하면서 고인,관 같은 소리하고앉아있네 글로그렇게쓰면 누군들 고인되겠다 체감을해봐아직도존나쌔 단지좀불편할뿐이지 나는 무슨 피해자임...... 메카 카직스 스킨 샀다가... 2판 쓰고 개 너프... ew도 안되고 w진화에 페시브가 묻어나가서 포킹이되거나 상대 와드 체크하거나 라인클리어가 되는 것도 아니니까 진화는 qer가 좋아보임 카직스 정글하세요. 정글이 불안정하긴 한데 킬 뺏는게 꿀잼임 카직스 엄청난 너프입니다. 논란 거리가 될수없죠. q : 진화데미지약간 상향 r : 은신 때 피해량감소 10퍼증가.. 이거 체감상 눈에 띄진 않다 w : 존나 개너프 둔화율하고 데미지가 정말 눈에띄게 감소하고 이제 카직스의 가장 중요한, 카직스를 존재하게하는, 카직스의 상징인 e w콤보를 쓸수 없게 됐다.... w데미지와 둔화율이 많이 하향먹은건 그냥 봐준다 쳐도 lol이 1초만으로도 게임이 갈리는데 카직스가 콤보를 넣는 시간이 1초정도 길어져서 이것은 실로 엄청난 너프가 아닐수가 없습니다... 너프전후 총데미지는 거의 차이가 없고 콤보 딜레이가 심하게 길어져서 위력이 몹시 약해지고 둔화율도 감소되어 cc위력도 약해졌네요 e-q콤보를 쓰는 예전 카직스와는 비교조차 할수없네요 논란거리가 될수없다고 생각하네요 이 노답은 모든공략에 복붙하고 있네 딱히 체감 못하겠던데?  카직스는 아직도 썜 병신이 요기잉네  라인전 w마나소모해서 그냥 버티기 쉽게만 되졋는데  니손이 호구면 다안되 ;; r상향이 체감상 눈에 띄지 않는다고? r을 그저 패시브용으로만 쓰는 예전 방식으로 플레이하진 않고?  그리고q진화도 고립아니여도 체력비례딜이 들어가는데 약간 상향이라니 ㅋㅋ  w는 확실히 너프지만 플레이 스타일만 바꿔도 충분히 딜 넣을수 있다 TV나온다고 개나소나하는데 울편이하면 99%병신이고 상대가 해도 99%병신이고 카직스있는팀은지더라 완전히 너프도 아니고 q랑 궁은 상향되서 아직도 쓸만함. 미드보단 탑이 좋아졌음. 아진짜 롤운영자님너무하신다 그냥 q나w데미지 낮추고 도약되면서 w하게해주시면안되나 너프먹으니깐 진짜 할맛안나고 너무 뒤떨어져서 하기도싫고 솔찍히 버프좀해주시면감사하겟구요 솔찍히 도약하면서 w하게는해주세요 너무안좋네요 너프먹고.... 이번너프는 개좆같다진짜 ㅋ 시발카직스안하고말지 ㅋㅋ 도약 - 공허의가시 이게 막혀서 더이상 카직스는 순간삭제폭딜이 안됨. 도약후 공허의가시를 쓰게되면 오히려 역관광. 오늘 상대편 미드라이너 카직스였는데 Q는 아픈거 빼고는 그다지 무서운 존재가 아님. ㅅㄱ 카직스 고인 만들어놈 ㅇㅇ 6/25 패치후 바로 해봤는데... 고인 된듯.. 도약후 W 안되게 패치한게 젤 크네 ㅠㅠ 꼭 화장실 뛰어 들어가서 바지내리고 힘줬는데 떵 바로 안나오는 느낌.. 그러다보니 뛰고 미사일쏘고 Q바로쓰는.. 그게 안됨.. 1초 순삭할수 있는 티모에게도 개발림.. 패치전 1초면 되던게 패치후 3초는 걸리는듯.. 순삭 안되니 내가 순삭 됨..  아.. 내 모스트1 챔프였는데 관에 들어가나 ㅠㅠ 다른건 다 고만 고만.. 점프 W 너프 ㅠㅠ 포킹도 되고 암살도 되고 만능형에서 포킹은 그닥이고 암살에 더 특화된 느낌이 강한 챔프로 변신... 나도 어제 패치후에 카직스 해봤는데 6렙때 Q진화 하고 쳐봤는데 진심 공템 하나 둘른거 맞나 싶을정도로 말이안되는 대미지던데.. 한번더 해봤는데.. 아직도 적응이 안되 ㅠㅠ Q뎀지 좋아졌다고 6랩에 진화하자니 카직스의 강점인 미친듯한 라인 정리가 힘들고.. 점프뛰고 Q쓰고 W쓰자니 피가 좀 적을땐 피흡이 늦어서 또 따이고... 글고 점프뛰고 바로 Q도 안들어가는듯..  깨알같은 도마뱀 너프도 크고 ㅠㅠ 미치것다.. 도약 도중에 Q써집니다 그동안 꿀 잘 빨았다. 이젠 보내줄때가 됬구나~ 카직스야. 제드는 궁극기랑 그림자로 원딜이나 누커한테 한방 다 날려주면 점멸이 없는 이상 거의 없어지는데  얘는 도약 쿨 초기화 때문에 딜러 삭제해도 목숨 보장이 됨. w패시브데미지없앤거도 큰데 점프 w안되게까지 만듬 이젠 메뚜기가 아니라 걍 뛰기만하는 벼룩됨 ㅅㄱ 카직스는 해보지도않은 사람들이 오피오피 하는데 카직스 컨트롤 제대로하려면 많은연습이필요함 딴챔들도 장인들이하면 다오피 어차피 실력차이인데 오바들은.. 오버벨런스 빨리 너프 먹어야 정상으로 돌아올듯 이번엔 너프가 아니라 오히려 버프가 된 느낌입니다 Q 는 더이상 고립이 아니여도 상대 체력 퍼센트로 깎습니다 그렇기 때문에 레벨 6 떄 W 진화 가 아닌 Q 진화로 포킹보다 뉴킹으로써 카직스를 플레이가능하고요 데미지도 마나무네와 함께 기본 1000은 넘더군요 레벨 18 기준으로 너프해도 싸다. 진짜 동 실력대에서 장난 아님...  제드보다 얘가 더 무서워. 제드 두번인가 하향당할동안 카직스는 안건드려서그럼ㅋㅋ 카직스도 계수한번 너프됫던걸로 기억하는뎅.. 여태 만나본 상대중에 다이애나가 조금힘든거 같은데 1렙 딜교는 카직스가 패시브 활용 + 고립활용만 잘하면 Q딜이 상상을 초월하여 유리한거 같다. 하지만 한 6렙이 지나서 카직스가 널 씹어먹어주겠어 하고 서로 풀피인 상태에서 날아든다면 탬이 비슷한 상황에서 카직스가 질 수 있는 확률이 높음. W로 포킹 + 슬로우 ( 패시브 ) 로 피 빼놓고 확실히 킬각될때만 들어갈것. 로밍으로 승부보는게 낫다. 큐질이 마나도 얼마 안들고 쿨도 엄청 짧은데 탱커도 막 뽀개고 분명 누커 주제 가시로 퍽킹하고 있고 어떤 라인 서든 간에 도약으로 그냥 도망가버리는데 궁 은신은 아직 남아있고 라이엇이 낳은 애들 중 가장 심한 포풍오피 라인전 약캐라서 11렙까지 줄기차게 버텨야함 너님이해서그럼 브론즈가 하면 다 약캐임^^ 아직은 솔랭의 파괴자다 16되는 순간 답이 안나온다... 카직스 유저분들 조심하세요 ㅠㅠ 아쉽지만 머지않아 라이엇 미친넘들이 평타캐~~고인 사이의 캐릭터로 만들어버릴 겁니다. 그전에 빨리 재미 보셔야해여~ 이 새끼 너프 안하냐 밸런스 파괴의 주범이구만 아주 고인되기 전에 빨리 꿀빨아. 내가 인벤 어딘가에 적었지만 제드 너프할 때 카직스 w 패시브 뺏는 너프 할거라고 100%확신했다. 라이엇 얘네들은 조금만 세다 싶으면 그 챔프가 존재하는 이유를 없애버려. 카직스 w에 패시브 안 묻어나오면 단순히 패시브 딜만 안 나오는게 아니지. 미드 카직스 방어력만좀올리면 호구 후반가면 ad밖에없어서 방어력만존나올리면 끝 이렇게 전문가마냥 줄기차게 지껄이다 썰리지 방템카운터 - 방관템 / 방관템카운터 - 체력템 보통 체력템 탱커 아닌이상 라위 블클 이상만 나와도 방템 파괴시켜요 무식한님아...꼭 카직스 제드하면서 방관룬말고 공룬끼는것들이나 원콤못내지 라위 블클은 씹어먹냐 한심한님아 카직스의 장단점- 장점: 순간삭제가 가능한 엄청난 폭딜을 자랑한다. 추노기에 도주기까지 있다.  단점: 원콤 못내면 저세상간다 +원콤못낼리가없다 너프한번 더먹여라 십새끼네 아주 ㅡㅡ 스킬 초기화 씹사기 ㅎㄷㄷ 쓰레기소리 들을땐 재밌게 했는데 op소리 들으니까 하기 싫다.. 카직스 첨에 나올때 무진장 했는데 며칠만에 인식 안좋아져서 카직픽하면 트롤이라고 개 쌍욕 쳐먹었는데 ㅋㅋㅋ 요즘은 좋네 진짜 초기에 한타만 지면 머 카직스 때문이라고 하는 것도 없는 벌레새끼라고 욕하던데 아직도 주어진 한타 상황에서 쓸어담는 능력이나 적절한 생존기+추격기 암살 능력 라인클리어 능력(w진화) 다 좋다고 생각됨 정말 좋음 ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약빠셨네 리 신급이 아님 리 신이 정글카직스를 무서워 해서 오히려 지가 카정 당할까봐 벌벌 떠는데 왜 q선마를 충이라고 그럴까... 시도때도없이 q선마는 문제가있지만 6렙에w대신e진화해서 로밍가는 쏠쏠함과 진화하기전에 잉여인 w대신 q로 고립딜 넣는 재미가 쏠쏠한데... w강화가 고립을 더 극대화시키니까 W가 짜세임 고대 덧글의 흔적이네 미드 카직스도 쎄지만 카운터라도 칠수있지... 정글 카직스는 진짜 리신급 육식형 정글러 카직스 최고!! 카직스짱짱맨 오 캐릭 설명 붙었따 카직스 w 사거리좀 너프해라..먼 암살캐릭이 포킹이 되냐...미 친 사 기 캐 릭이네....라이엇 먼 생각으로 다른 챔프들을 너프하냐..이거나 먼저 너프해 생각좀 하시죠 딜이 qwe기반 딜이라 그렇죠. 궁도 가장 큰 의미가 여러번의 1초은신이 아닌 qwe진화를 목적으로 두기때문에 강력한건 어쩔 수 없죠. 쌔기도 쌔지만 진화w는 패시브까지 묻어나가니 그럴만하죠. L ㅄ아 어쩌라고 그러니깐 너프하라고 진짜 어쩌라고 맞네 아주 어쩔수 없이 쎄다는 말투군 상대편이 카직스면 라인전이 정말 짜증나... 내가 이기고 있으면 계속 점프로 도망만 가고, 반대로 내가 밀리면 도망갈수가 없음 요즘카직스만잡으면 씹캐리하고이김 ㅋㅋㅋ 이게하향먹은거라니 킬먹기 시작하면 공포가 시작된다. ㅋ 라인 6찍기전 2킬이면... ㅎㄷㄷㄷ 킬을 엄청 챙기고 오라클 먹고 정글 장악하는 카직스가 제일 무서워 와 정글카직스 먹이사슬의 최고봉인것같다 리신와서 쫄았는데 맞딜하고 점멸빼는거 e로 쫓아가서 잡음 나온지가 언제인데 아직도 정보 수집중인 수수께끼의 메뚜기 아무도 날 막을순 ㅇ벗으셈 글고 미드카직스 w 선마의 장점은 흡혈템이없어도되는 괴랄한 라인유지력 드디어 렝가를 만났는데 이벤트 종료햇네? 공략에 미드카직스라믄서 q 선마공략은 스스로 부족함을느끼고 다내리자  q 쿨은 3.5초인데 블루먹어봣잔 20%쿨감 티도안나지만 w 8초는 블루먹을시 6초가된다 q 보다는 w 가 블루먹을시 쿨감체감이 어마어마하다. 그리고 미드카직스로 블루먹고 q 선마하면 q 는 마나가 안모자른다 w에비해서. 그럼 블루먹을 필요도없고 쿨감도고작 1초감소한다. w 는 2초다 그리고 q 선마 미드카직스로 로밍을 가야하는 상황이온다. 봇에서 싸움이났다. 로밍가려는데 q 로 일일히 미니언 한마리씩 치기엔 늦는다 걍 w 로 쫙밀고 오는게 좋다 미드카직스는 w 선마냐 q 선마냐 고민할탠데, >>미드<<카직스는 무조건 w 선마가 진리다  1. 미드는 로밍의자리다. 탑에있는것과달리 미드에있겟다는것은 맵 전라인에 필요할때마다 지원가줘야 한다는 뜻이다. 로밍가려할때 q 선마와 w 선마의 미니언정리 차이는 크다. 로밍가려고할때 w 로 미니언 쫙 밀고 로밍갈수있는데 q 선마로는 미니언정리가느려서 미니언을 많이 노친다. 미드에있다면 게임내내 로밍가는 경우가많은데 이게 자꾸누적이된다면 노치는 cs 보단 안놓히는 cs 가 좋을것이다. 근데 마나가 부족하지않냐고하는데, 미드카직스는 블루를 먹는다. 블루로 w 선마시 부족한 마나를 메꾸고, 20%쿨감으로 w 포킹을한다. 미드카직스는 로밍과 블루라는 측면에서 w 선마를하고 w 선마이므로 포킹카직스이다 게다가 w선마시 미니언정리가빨라서 더티파밍하기가 쉬워지낟. w 로 미니언쫙밀고 그 공백기를 로밍을가거나 아니면 울 유령을 먹거나 늑대를 먹는다. 미드라면 블루로 인해 w 선마하고 로밍시 미니언정리 이득이나, 더티파밍시 이득을 취하자 노친다 오탄줄 알았는데 아닌가 보네 라인에서 w만해도 상대는 지림 정확히는 패시브 너프 의외로 너프 큰듯 폴짝 폴짝은 되는데 w 극한 파밍이 잘 안되는 것 같음 w 너프.. 일단 2렙필킬이랑 폴짝폴짝좀 어떻게 해봐 팀빨을 받아야 카직스가 어느정도 쌔짐 좋은데?ㅋㅋㅋ 않할꺼면 벤 대회용으로 좋은캐 혹은 솔랭용으로 좋은캐가 준OP 정도고 카직스는 대회에서도 잘 쓰이지만 솔랭에서는 극악이다. 암살캐인넘이 잘 죽지도 않고 심지어 후반딜조차 좋음 솔직히 말해서 LOL 캐릭이 갖출수 있는 요소중에 탱빼고 다 있는거아님? 레드잡았으면 무조건 밴에 카직스는 필수. 대회든 솔랭이든 무조건 1픽이 얘 가져가고 그 다음에 조합생각해도 됨 무슨 조합해도 잘어울리니까. 더 너프 먹기전에 꿀핥짝핥짝 빨면 되는거임 아프고 넓고 슬로우까지 가진 미사일 추노 도주 모두 극강인 뒷다리점프 위기도 기회로 바꾸는 엿같은 투명화궁 다애나 관짜고 들어간 이후로 그뒤를 잇는 최강의 씹op곱등이쉐키로 꿀빠세요 너프먹었는지 잘 안보인다. 그래도 쌔다 메뚜기월드에 오신걸 환영합니다 카직스 나온지가언젠데 아직도 정보 수집중이냐 딜 쎈거야뭐 몸이 종잇장이니 별 상관없는데 e쿨 초기화는 진짜 사기다.논타겟팅에 사거리도 엄청긴데 쿨 초기화되니 개피로 다죽이고 바로 날아가고 초기화가 아니라 킬,어시시 쿨 5초로 감소로 바꿔야한다. 개사기 챔프 ㅡㅡ 너프됐는데도 ㅈㄴ 아프다 어쩌지 ㅅㅂ 는 고인됨 시즌3 블클버프 제대로 받은 개사기 사마귀ㅋㅋㅋㅋ 미친 메뚜기 존나 뛰어다녀 ㅋㅋㅋ 매뜌기 월드에 오신것을 환영합니다! 딜은 좆빠지게도 쎈놈이 카운터도 없다 ㄷㄷ op임 지금 다들 어서 이챔프로 꿀빠세요 op임 지금 다들 어서 이챔프로 꿀빠세요 지금은 살짝 OP인것같고 계수만 조금 너프시키면 될듯. ㄸ 카직스보고 쓰레기라고 지껄이는쓰레기들은머냐;;;렝가도 정글에서는op고 탑에서도 웬만한채프는거의다이긴다 카직스가 렝가보다훨씬쎄고 고립데미지도장난아니다 카직스는 못이기는 챔프가거의없다는것만알아둬라 이상하네 미드 카직스가 뜨니까 정글 카직스도 뭔가 손에 잘잡히는거 같다 ㅎㅎ 정령석 생겨서 그런거 일수도 있는데 쨌든 신기하당 ㅋㅋ 구라 안치고 템을 블클, 라위, 멜모셔스, 3피바라기 일케갔는데 q강화고립뎀에 상대방 럭스 피 2/3뺏다; q하나로.. 카직스 개좋음 너프되면 개쓰래디됨 진짜 안그래도힘든데 ~! ~!~! 은신점프wq 퍼블 넌 카직스하는데 퍼블을 6렙때 따려고하니? 씹사기챔프. 더럽게 심한 둔화가 스킬 여기저기 다 있고 점프에 은신에 데미지 개쎄. 고인취급 받다가 알고보니 씹 OP인 미친 챔프. 고립뎀도 고립뎀이지만 W3방 다맞으면 안드로메다행 q고립댐 너프해라 진짜 개아프다 414가 어떻게 들어와 미친메뚜기 씹 op 빨리 사서 꿀빨아야지 카직스 데미지 너프시키면 아무도 안 하지. 카직스는 여기서 조금만 건드려도 고인이다. 데미지를 너프하려면 몸을 강철로 만들던가. 개 ㅁ1친새끼 빵테랑 같이 너프좀 먹자 개소리지; 미드카직스 개op구만 무슨 버프가 시급해.. 빨리 너프되라 벌레새키 ㅡㅡ 오늘 럼블 화염방사기로 지질때 얼마나 기분좋던지 시1발것 ㅅㅂ아무도 안해서 너로 정했다! 하고 파기 시작했더니 대회에서 존나나오고 전부 다하면서 밴까지먹는다니 버프가 시급합니다. 레알 하이머딩거가 더좋음 진짜...너무후짐...진심으로 1700+인데 왜 밴하는지 도저히 이해가 안됌 농약 처먹은 메뚜기 색히...존내 쌤;; 데미지 부모님 안계시다 진짜 ㅡ.ㅡ 카직스 전엔 고인이라던데 이젠 밴당하네 너프만 안당햇으면 좋겟다 너프 이미 먹은거같은데.. 정글 돌면서 아 답없다고 느낀 적 많았는데 미드 쩐다 진짜 ㅋㅋ 적 옆으로 빠져서 고립 터질 때 w 맞추니까 피가 줄줄 떨어져 진짜 지금 너프가 시급함 Q스킬 하나에 반피단다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 나오자마자 사고 미드카직스 한다고 했을땐 "헐 미드 카직스? 카직스 미드간다는건 처음듣는데?ㅡㅡ" 이 지롤이었는데.그 쉐키 지금 어디갔나 아 물론 그떄 맞라인 블라디한테 털린건 안자랑ㅋ 설마 그 블라디가 나는아니겠지 ? 2렙때 eq점화평평평으로 날 죽일뻔했다가 타워 2~3대맞고역관당한카직스만났는데 ㄷㄷ 너프전에 빨리해라 카직스 개조음 ㅋㅋㅋ 순삭가능 레알 내가 방황하며 주캐챔프정하다가 이걸로햇다 개조타 진짜로 카직스추천함다 진짜조아여 공격할떄: E로 도약하며 달려들어 R로 은신하며 이동속도와 상대방을 혼란케하고 Q(이거 레벨 5+1까지 하면 궁극기 되는거임 ㅋㅋ)날리고 상대방이 갑자기 체력딸려서 도망가면 W로 둔화걸고 다시한번걸고 마지막으로 점화걸면 상대방 걍 회색화면나옵니다 ㅋㅋ. 도망갈떄: 벽을잘 이용하세요. 벽을넘어서 도약하고 은신하면서 잘피할수 잇습니다. 마스터순서:탑,미드는 WQRE 정글은 QWRE 카직스는 점화 필수입니다. 암살자닌까요 뭐 다른캐들도 만이필요하고요. 아템은 명석함의 아이오니아 장화 민병대, 여신의 눈물, 얼어붙은망치, 굶주린히드라, 티아맷, 서풍... 이게조쿠요 뭐 하나뺴고싶다면 그뺸곳에 피바라기너어도 괜찬을것같네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 조은하루되셍요 +1은 R스킬에의한 진화레벨업을 의미합니다. W스킬 레벨업말고 진화시키면 아주가까운리에선 3개다맞어서 W스킬 데미지자체에 3배가됩니다 아주사기캐죠 ㅋㅋ w스킬 3배라니 이게 무슨소리요;; 한곳에서 3개날라가잔아요 그래서 가까이잇으면 퍼지기전에 3개 다맞을꺼아닙니까 힝빵님 카직스 W는 세개 다맞아도 뎀지 중첩 안됩니다. 그브Q가 아니란말이야 그리고 여눈가면 중반에 딜로스생기고 히드라, 얼망같은건 카직스가 평타딜이 아닌 스킬딜이기때문에 필요가 없고 그냥 블클이나 라위가 훨씬 낫지요. 뭘 어떻게했길래 이런말이나오지 흔한 저렙 충 ㅋㅋㅋ 아이템 트리 보소.. 명석함의 아이오니아 장화 민병대, 여신의 눈물, 얼어붙은망치, 굶주린히드라, 티아맷, 서풍....  ??????? 피바라기는 선택사항이래 ㅋㅋ 상대방이 얼마나 호구였으면 피바라기 생까고 서풍 같이 1대1 전투력 자체보단 추노질할 때나 광역딜처럼 잘 커야 효율이 나오는템을...... 포킹이 가능하고 딜템 1~2개만 나와도 초중반까지 어마어마한 딜량을 뽑아냄;; 적군딜러 삭제하고 도망치는데는 진짜 카직스만한 챔이 없는듯  근데 q스킬의 핵딜에 조건이 붙어있다는건 큰 단점일듯 읭 평점초기화됫네 6.5에서 10주니까 7.7 ㅋㅋ q딜 미친거같다.. 부쉬에서 갑자기날아와서 풀피였는데 원콤에죽이고 유유히 사라짐 이런써글.. 너프되야할정도로 초강력이다. 왤케쌘가 했더니 계수보게 글쎄요. 고인이라 하기엔 아직 그런 연구가 덜된 캐릭이네요. 극딜,딜탱,퓨어탱으로 가는 등 코어템들이 명확하지않고 애매한, 옛날의 제이스를 보는거같네요. 제이스는 여러조합/템트리/파괴력이 알려지고나서 거의 필밴필픽이 됬죠 ㄷㄷ; 지금은 모르겠지만.  카직스 고립효과안받아도 워낙 q w e 계수가 높아서 딜탱의 가치가 있다고 생각합니다. 정글 카직스, 탑 카직스, 미드 카직스 등 픽 혼란도 주기쉽구요 아직 고인이다, op다라고 말할 챔피언은 아닌듯...  시즌3때 원딜이 약회되고 브루저들이 자리를 좀 잡게될텐데, 게다가 군단의방패 상위템으로 어느정도의 단단함을 오오라로 가지겠고, 뽀록 고립, 혹은 고립판정이 안되도 저 정도로 높은 계수라면 약화된 원딜잡기가 수월할지도. 난 니새키가 말파도 찢을줄은 몰랐다.....ㄱ- 딜이 주체가 안되서 양념 치려는데 자꾸 킬먹는건 내 손이 잭스라서... 덕분에 정글러새키가 킬딸친다고 친구들한테 욕먹는건 안자랑... 카직스 잘크면 한타때 애들이 보고 지려서 도망가다 고립뎀맞고 디지는데 말리면 이게 뭐지? 힣힣 하고 존나맞고 디지는듯 마나무네 마나무네 하길래 가봤다.  오 포킹 좋고~ 마나 않딸리고~ 밴쉬하고 프하로 탱도 되고~  근데 마나무네가서 저런 효율 낼빠엔 차라리 문도를 하는게 더 좋음  브루탈 트리가 갑인듯 리얼 종이짝임 진짜 5피바라기 가고 싶을정도 스킨도 한번 사야지 미드카직스 진짜 개op임 ㄷ 이 놈 탑솔은 정말 아닌듯 일단 초반에 킬 안 따여야 붙어볼만 한데 유리몸이라 초반에 킬 따이기 개 쉬움 그래도 초반에 킬 안 따이면 나중 가서는 폭딜로 상대 탑라이너를 깜짝 놀라게 할순있음 모 아니면 도인 캐릭 현재는 뭐, 한타때 잭스처럼 뛰어들어서 원딜 조져놔야 하는데 순삭력도 몸빵도 잭스한테 후달림. 이뭐병 디자인 자체가 쓰레기거나 메타에 안 맞다거나 하는건 아닌것 같은데 능력치가 너무 쓰레기. 능력치 조정만되면 좋은 챔 될것 같음. 종이짝 한타때 원딜물어죽이긴개뿔 원딜 개피만들어서 딜이라도못하게해주면 할거다한거임 템든든하게안나오면 생각보다 딜도안나고 몸은뭐 템잘나와도 종이임 얘는그냥 잭스+탈론+피들스틱=미드라이너 고립 안되면 누킹 안되는데 탈론초상위호환은 뭔소린지모르겟고 op는무슨 필패급인데 ap누커 정글러가 피들이라면 카직스는 ad누커 정글러 내가 해보진 않았지만 다른 유저들 하는 거 보니까  롤 최대의 종잇장 ad 누커인듯 ㅋㅋ  정글은 몰라도 라인이면 왕귀만 안시켜주면 힘을 뺄 수 있음 계수가 ad지만 미드로 보내는게 좋을수도 있겠네요. 랭가보다 몸은 종잇장인데 한방딜은 약간 우위인듯 이블린처럼 운용하면 괜찮을듯 한마디로 말해서 탈론 초상위호환임. 탈론보다 모든 스킬이 더 좋고 탈론보다 궁도 더 쩔고 탈론보다 딜도 더 나옴. 마치 렝가랑 탈론이랑 합친거 같다고나 할까.. 렝가가 딜탱이라면 카직스는 순간폭딜 암살자임. 여기서 더 버프 먹으면 필밴 확정. 거기다 e는 잭스q처럼 대상이 필요한게 아니라서 갱 면역 대박임 걍 우리 포탑쪽으로 도약하면 됨. 내가 봤을땐 얘 백퍼 너프 먹는다 진짜 몸이 종잇장이 미드라이너는 카직스 6렙찍으면 걍 1킬 준다고 생각하면 됨 얘는 탈론이나 빵테처럼 미드 카운터로 가면 진짜 미드 라이너들 reqw점화 콤보에 아작남. 궁 배우기 전에 qwe까지만 배워도 e로 도약해서 qw쓰고 평평 점화 넣으면 300원입금됨.궁은 미리 켜고 부쉬에서 나가면 카직스 있는것도 모르고 cs 챙길때 뙇! 나타나서 qweq 콤 넣으면 걍 질질 싸고 w 강화하면 파밍도 겁나 쉬움. 데미지 십사기요; 근데 몸이 종잇장 카직스 지금 50판넘게하고잇는 1700대1위인데요 충분히 좋습니다 1600대에서 머뭇거리다 카직스잡고 1700후반까지 쭉올라왓네요 ㄷㄷ; 킬만 먹을려고 찝쩍대는데 뭔 상향시킴? 미드존나쎔. ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 어렵다. 카직스 상향시켜달라니 먼 개소리지  근접캐 스킬범위가 이정도면 되지 먼 원딜 스킬사거리 바라시나  진화안해도 4랩갱 충분히 따던데요  손잭스라서 그러시는건가  중반 피통안되는게 조금 문제긴하지만  그거말고는 정말마음에드네요 카정가기도 딱임 고립 범위가 너무 커서 후반가면 한타할떄 고립데미지로 뭔가 따보겠다는 생각은 접으셔야한다는거죠.  추가 AD 계수면서, 이걸 제대로 올릴려면 극 AD를 가야하는데, 고립데미지 없이 그냥 쓰는 Q는... 그냥 추가 AD계수가 아니라, 기본 AD계수 1을 타도, 데미지가 별로 안나온다는점...  그런데 그것이 쿨 3.5초에 근접 스킬이면서, 극 AD인 것이 좀 유머란거죠.   한타할떄 적들이 종잇장만 있다면, E로 들어가서 다 뜯고 E로 다시 도망치면 되겟다만... 좀 탱키하면 괜히 한타에서 깝치다 녹기 일수죠.   말하자면 뭐, 한타에서 고립데미지 뽑기가 엄청 힘들다는점. 솔직히.. 진화라는 시스템이 어찌보면 그만한 강함과 사기성을 보여준다는 거기도 하겠지만.  초반 노진화 카직스가 너무 약함.... 1인분을 못해. 지금 카직스 밸런스가 너무 이상한게. 약한 체력, Q 진화 이전까진 약한 딜   이걸 다 진화시켜야 비로소 본모습을 찾는다는점? 정말 진화라는걸 할꺼면, 카직스가 처음부터 1인분을 하고, 진화를 할수록 진짜 강해진다는게 나타나야하는데. 지금 카직스는, 진화 이전엔 진짜 바퀴벌레. 진화 다해야만 강해진 바퀴벌레.... 상향패치가 시급...  Q 고립 범위 감소. 한타할때, 고립 범위가 너무 넓어서, Q 데미지를 고립으로 어떻게 해본다는 생각이 전혀 안듬...  다만, 그라가스,잔나가 있다면 애들 순식간에 찢어먹는다는점이 좋긴하지만, 그래도 고립 범위가 너무 넓다는게 문제....  W 나쁘지 않음.  E 추가 이속효과를 넣어줘야한다... E가 딜이 되는것도 아니고, 추가 0.8이라고 붙여놨지만.... 솔직히 그닥인거 같음... 쿨도 따져보고.. 가성비 따져보면 별로....  R .... 진짜 제이스 R폼 변화보다 더 쓰레기인거 같음. 1초 은신이 잘만 쓰면 좋다지만, 궁이라는 칸을 차지한 꼬라지 치곤 별로임. 암살캐한테 궁이라 함은, 적어도 한명은 필! 킬! 이라는 장점이 있는데. 얘는..... 암살캐 주제에 R이 그냥 은신. 쿨이 60초 넘는 주제에 은신 1~2초. 그렇다고 강화해서 쓰자니, 다른 스킬이 더 좋다는게 뮨제.  은신시 40% 피해 감소가 엄청 쓰레기라는게 문제. 성장형 AD 챔프로 만들어놓고, 거기서 피해 감소라니.... 극 AD 가야 성능을 제대로 발휘하는 챔프인데, 거기서 어중간하게 탱템 끼어넣어봤자. 녹는건 한순간. 그렇다고 탱커로써의 효력을 따지기엔 영.... 게다가 은신시 40% 피해 감소가. 범위딜을 쓰는애들한테 좋지. 애들이 오라클 빨고 카직스한테 일점사 하는게 아닌이상. 별로 효과를 볼만한 상황이 안나옴.  궁쿨을 정말 20초 정도로 대폭 상향이 필요함. 너무 가성비로 따지기엔 쓰레기임.  차라리 카사딘 궁이 좋지...    어쨋든, 성장형 챔프로써, 나서스 암살자 버전이라고 보면 됨. 초반에 좀 약하다가, 후반에 어찌어찌 키워보면, 진화도 하고. 딱 1인분 역활 챔프로 진화함. 쌰방 라이엇이 정글이래서 산 캐릭인데 이렇게 묵혀둘순없어 미친듯이 파서 어떻게든 정글캐릭으로 만들테다 아오 피통 후달리면 힐들면 되지 않음? 우월한 E스킬땜에 점멸 따로 필요 없을거 같은데. 스킬들이 점멸이랑 콤보로 쓰는것도 없고 왠 암살캐 2연타;  충늘어나는소리가 여기까지 들린다 계수높아도 절대 꾸진케릭 스킬하나하나가 쓰레기 e빼고 레알 r왜있는거냐 아 환불해줘 아!!!은신캐말고 분신캐점 제드해 제드 미드 카직스 좋던데 나만 그런가.....? 내가 진짜 공랙 쓸수 잇을때 되면 미드 카직스 공략 올려드림 그때 진짜 한번 해보셈 손이 젝스라면 머;;;;; ㅈㅈ ㅋㅋ 계수가 쎄면머해...고립이 그렇게 쉽나 ㅠㅠ  아오...힘들다 이케릭 얜 q딜이 진짜 모친가출딜임; 계수가 --; 카직스 약함 렝가가 더썌네 카직스는 공략안나오냐 유리몸 아 그리고 한가지 더 해본게있는데, 최종아이템은 쿨감신 , 수호천사 , 얼망 , 트포 , 라위 or 블써, 요우무 이건데, 나름대로 피통고 괜찮고, 뎀지도 잘나오고 스킬특성상 쉰발동시키기도쉽네요. 한타때 e평r평q평r평w평r평 이짓 다끝나면 그냥 요우무키고 존나패세요.그리고 킬딸때마다 e쿨이 초기화되니 한타때 eeeee가 가능할거같습니다. 카직스 여러분이말한대로그리나쁜캐릭이아닌것같습니다. 사용해본결과, 빨,보 방관 노랑 고정방 파랑 성장마방 박은다음 탑가서 랜턴->브루탈 트리로 간다음에 페이지띄우고 요우무가준다음 얼망을가고 블써와 수호천사를 가시면됩니다. 진화는 q e r 순서로 하는게나은것같구요, r 세번은신이랑 두번은신이랑 확실이 차이가납니다. 얼망 + 패시브 슬로우 묻히면 절때 못튐. 그리고 여차하면 e로 날라서 rrr해서 튈수도있고요. 신발은 헤르메스 신는게 낫더군요. 근데 쿨감신발가면 딜이 쩔어집니다. 특성은 9/21/0으로 가셨나요? 아님 21/9/0으로 가셨나요? 언제간 먹고말꺼야 얘상대로 할만하던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피통이 진짜 없다  그래도 딜량이나 도주기 겸 추노기 하나는 최고다 찡찡이들 니들이못함 ㅇㅇ 카직스탑가자 탑진리다 제발 탑으로 가줘 미드좀 오지마 ㄴ 참고로 신발은 쿨감신발이 좋겟지만 상황에따라 타비나 헤르메스로 가야한다. 잘하는 사람은 아니지만, 솔직히 사기도 아니고 그렇게 고인도 아님. 탑라인을 가면 어떤 챔프를 만나느냐에따라 엄청 극과극인 챔프임. 또한 딜탱이나 어정쩡하게 템을가기보다는 암살템극공템으로 가는게 제일 맞는듯합니다. 똥신발과 도란1개와 브루탈 그후 블쏘와 포식자 그후 흥햇다면 라위, 아니라면 가엔 그후 멜모로 업글후 브루탈을판후 극후반에는 유동적으로 간다면 괜찮은것같다. 또한 스킬은 q선마 그후 w마 로하고 진화는 qwe 가 가장좋다고하지만, 개인적으로 한타때 r진화가 빛을바란다. w진화는 미니언먹는거빼곤 그닥효율도없고 쿨도 길기에 q-e-w 순으로 진화하는게 필자는 가장 좋았다. 이거 사기더라 싀발 사기다 사기 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ 전적으로 공감한다 카직스 정글 팁인데 Q선마하고 선진화는 W로 하면 갱킹도 쓸만하고 딜도 됩니다 그리고 브루탈라위 가면 거의 트루뎀이 들어감 Q 계수가 사기적이라서 딜이 장난이아님 솔용이 쉽다는 장점도 있네요  어쩃든 갠적으로 탑보다는 정글이 좋은 듯? 아직까지는 연구 대상이라 지켜봐야겠지만 이제 청약철회도 안돼 ㅠ 스킨이 맘에 들어서 번들로 질렀는데.. 솔직히 후회된다 ㅋㅋ;; 왜 너프되고 온건지 이해가 안됨.. 미드로 와바... 아주 죽을맛이야 카직스 재밋고 좋다고 생각되는데용... 현재4판했는데 탑3 미드1 정글은 w강화안하면 고립및 슬로우cc걸기힘들거같애서 걍 애초에 안해봄. 희안하게 탑에서 신짜오2번 오공1 미드는 카타리나.. 카타리나는 씹어먹엇고 2킬후 개모밍다니면서 퀘드라킬및 개캐리.. 탑에서 오공은 비등햇고 신짜오는 내가 딜교환은 밀리지만 라인력은 로밍력이 신짜오보다좋으니 결국 후반캐리 템트리는 em sexmachine 치시면 4판 결과있음-ㅇ-... 처음이 딜탱가봣는데 구림...종이쪼가리.. 진짜 카직스는 올공템이 갑인듯합니당.. 피바라위몽둥가엔이나 말렛이나 란드 팀템상황에따라가면될듯.. 몽둥 라위만나와도 원딜이나 미드라이너는 씹어먹음... 한타때 적원딜 무는것도 좋지만 울원딜 뒤로도망갈때 상대방 이니시 순삭시켜주는게나음. 물론 확실히 미드할때는 e스킬 강화가 답이다..r3번쓰면 도망가기가 편하다? e강화해서 벽넘어가는게 훨빠름여..진ㅉㅏ e강화하면 쿨길긴하지만 초기화도 깨알같고 도망다닐때 벽넘어다니면 점멸로 못짭아옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 확실한건 카직스 열라재미잇음.. 한타는 하기나름인듯 라인전 탑보단 미드가 훨편한듯합니당 로밍도 훨다니기 쉽고. 재밋음!카직스!!! 아직 확좋은건못느끼겟지만 케릭자체는 재밋음.. 1:1 만나면 녹음 렝가는 한놈 물고 죽지 이놈은 한놈물다가 지가 죽음. 답없다.. 딱 샤코처럼 라인전 갱킹만 좋고 한타때도움안됨 한타때 싸우고있을때 원딜물로갔다가 cc하나라도걸리면 무조건 사망이고 후반에 광역cc있으면 진짜 하기싫어진다 그나마 e가 지릴급으로 멀리뛰어서 그거하나는 좋은데  q는 계수가좋지만 사거리가 존나짧고 이걸살릴려면 q1~2번타이밍에 녹여야하는데 초반에야 그게가능하지만 후반가면 불가능하고  e는 피흡하고 슬로우가 걸리지만 마나문제도 그렇고 16레벨찍어도 e올리는사람있을까? 차라리 r진화시켜서 생존력이라도 높히고말지  r은 쓰라고만든 궁극기냐.. 너무짧아 그렇다고 2번연속써서 2초만들수있는것도아니고 업글하고 40%데미지감소있다지만 40%있어봤자 말렛띄우고 16레벨인가 체력이 2500인데 그냥녹아 쓰기가 너무어렵다  좋은건 e하나뿐인데 미드는 진짜 입에서 쩐내나게 털수있다 한타도 문제고 레알 고립된 챔한테 달려도 금방 미니언이랑 붙어서 패시브 안 터지는 경우 많다 미드 갱도 적이 진짜 대놓고 옆에 치우쳐 있지 않은 이상 고립은 쓰지도 못하고 정글속도도 느리고 마나 소모도 심하고 갱도 안좋고 한타때 존재감 없는걸 정글챔이라고 할수가있나 그리고 e스킬 다 뛰어넘니 어쩌니 하는데 차라리 세주아니를하지 ㅡㅂㅡ 정답. 레알 답 안나오는 캐릭터임 버프좀.. 그리고 젠장 추가 ad계수 없애고 그냥 ad계수로 갈아타야함;; 인간적으로 카직스는 한타때... 원딜무는게 답인듯 카직스랑 렝가랑 비교하시는건 알겠지만... 렝가궁이랑 카직스궁이랑 비교하시면 안되죠 ㅋㅋㅋㅋ 렝가궁은 은신+이속증가+적감지+패시브 활성화 로서 도주/생존/추격 그리고 은신7초+패시브를 이용한 갱킹이 목적입니다. 렝가는 패시브없으면 돌진이고 덥치기건 못해요  하지만 카직스는 E스킬을 이용하여 렝가와는 다르게 벽도넘고 갱킹시 덥치기가 가능하죠 그러나 카직스는 정글특유의 CC기가 패시브의 둔화밖에 없다는 사실 하지만 카직스의 궁을쓰면 패시브가 활성화됩니다 카직스의 궁은 패시브활성화+패시브활성화+패시브활성화+포커싱회피 가 목적입니다. 패시브에 둔화 + 추가뎀 있는건 아시죠? 이게 목적입니다. 1초은신과 이속증가는 포커싱회피하라고있는겁니다 진화포인트를 R에 사용했을경우 40%피해를 덜 받는대요... 이건 다이브하거나 용감한돌진을 한후 R쓰고 재빨리 빠지란 소립니다 근데 r쓰고 빠지다가 죽는경우가 대다수라는 슬픈애기ㅜㅡ 극공템으로 가면 피통이 너무 없어서 후반갈수록 안조아 지네요...  그러므로 탱템(얼어붙은 망치같은거) 1~2개 정도는 맞춰주는게 훨씬 좋더군요. 아 퀵실버요? 가보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수호천사요? 가보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카직스 킬딸칠빠에 서폿이 킬딸쳐서 도움되는게 더좋을듯 킬딸칠려고 카직스 하면 팀전체 망합니다. 빽도어도 다른 빽도어캐릭한테 캐발림.... 고로 전 환불하고 갈아타렵니다. 왠만하면 덧글 안쓰는데... 솔직히 노말에서도 힘든캐릭입니다... 스킬 특성 다 알고 해도 적이 조금만 신경쓰면 이도 저도 못하네요. 한마리씩 끈어먹기만 좋고 마이보다 한타도움 더안되는듯 마이는 궁쓰고 잡고 궁쓰고 째기라도하지... CC기 걸리면 순삭에 물려고 뒤로 들어가기에도 E쿨 길고 못잡으면 그냥 다이. 미드케는 잡으러갔다가 원빵나기 일수이고 원딜은 후반가서 수호천사 입으면 잡지도 못합니다. 솔직히 라인전은 할만하다고 할수 있지만 다리우스한테 개털리고 랭가한테 개털리고 컨트롤싸움 ? ㅗ나먹으세요... 같컨에 같실이면 걍 쳐발림... 이걸로 랭에서 하는 사람들이 참... 계수 사기라고 너프하라는 사람들은 직접 실전겜 해보세요. 완전 개초보 무슨 AI전같은 애들하고 해야 킬딸이나 치지... 은신 1초도 쓰면 뭐함; 바로옆에서 풀리는대.... 풀리면 어떻하냐구요? 스킬꼽기도전에 사망하는데요 ㅋㅋㅋ..................... 이게 진짜 제대로된 평가다 ㅋㅋ 하고픈말 다 적혀있3 솔직히 노말 몇 판 돌렸는데 그닥 op라는 생각은 들지않네요 걍 피통 개호구에 보호막없는 딜 조금 더 쌘 리신?? 그렇다고 개 ㅄ마이충급도 아니고 몸이 종이긴한데 후반가면 궁 점프때메 커버는 되요 문제는 cc맞으면 지리는게 무튼 할만하긴함 이제 이걸로 랭겜 ㅈㄴ 돌려볼시간 ㅋ ad로미드서봤는데 투페 좆도아니네 라인전에서 트페 이기고 좋아하는 분이네 오히려 트페한테 발리는게 신기할뜻 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 위에님 공감 되넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게다가 카직스로 미드 가면 왠만한 ap챔들은 다 턴다 레알 蟲 얘는 버프가 꼭 필요하다. 8킬 1데스한 카직스(피바,얼심)랑 1킬 8데스 잭스(트포)랑 부쉬끼고 1:1로 영혼의 맞다이 했는데 카직스가 피 400남고 겨우 이기더이다. 암살형캐릭터가 초반 8킬정도하면 다른캐릭터를 거의 순삭하는데 얘는 이도저도 아닌 느낌이 든다. (부쉬이용하면서 패시브 이용했고, 궁도 순간순간 써서 포커싱도 풀고 내손이 잭스라면 할말없다)  만약 여기서 조금이라도 너프하면 헤카림급 고인확정이고.. 버프하더라도 W 마나소모+데미지는 해줘서 라인유지력+정글링이라도 편하게 해줘야 된다. 초반이라 OP라하지만.. 대처법만 제대로 알면 별로 할게 없는 캐릭같다. Q계수가 사기라고 하는데 정글카운터 아닌바에야 고립상황에 싸워야 할 경우는 흔하지 않다. 차라리 Q계수를 낮추고 W 마나소모줄이고 R 사용시 은신시간을 늘려주던가 은신시 데미지감소를 차라리 5초간 은신이든 아니든 데미지 20%정도 감소로 만들어주는게 이캐릭 살리는 길이다.  앞으로 테크트리가 연구되면서 좀 나아지겠지만.. 자게에 보면 나외 다른 사람도 비슷한 느낌을 받은 사람이 많은걸로 봐서는 현재 카직스는 추가버프가 필요할 것 같다. 잭스 극카운터라 불리는 제이스도 잭스랑 맞다이는 절대 못이기는데요; q : 주요 딜링 스킬... 강력함... w : 슬로우+힐 ... 마나소모량이 크지만... e : 이것으로 못넘는 벽은 없음......=.= b r : 1초 은신...... 카직스가 몸이 돌이라면 최강의 스킬이 될 수 있겠지만 반대라면...자살...;  손볼곳만 조금 손보면 무서운 챔프가 될 수 있을거같음. 궁이 너무 아쉽다.. 1초 은신은 좋지만 이속증가 40%도 단 1초.... 이속은 적어도 3초정도 주징.. 렝가는 은신/이속버프 7초에 광범위 적포착과 비교하면 너무 구리다.. 진심 버프해야댐 ....진짜 위에님말이맞음 레일 버프 해야된다. 모 다 에이아이랑 노말 쪼렙 몇번 발랏다고 오피다 싸지르는데 잘크면 좋지. 근대 잘커서 안좋은 캐가 몇이나 잇냐. 레알 렝가는 카직스 극 카운터다. 피교환 자체가안되 버프 필히 필요하다. 궁이고 자시고 모 계수 높고 자시고. 큐가 메인 딜링이지만 어느정도 가까이 간다는 전제하인데 몸빵이 약해서 레알 힘들다. 떠블유? 마나 소모 극심해. 몇번 날려바. 마나 금방업어서 탈탈이다 이는 쿨길고. 부쉬플레이도 어느정도 라인에서나 가능하지. 정글도 솔직히 초반느리고 갱도 몬가 마니 부족하다. 힘들다 진짜. 고립뎀지 뜨게하기도 레알 계수보고 그러지말고. 고립? 상대가 고립 몬지 알면 미니언이나 같은 챔프쪽에서 안떨어진다. 고립뎀음 한타에선 거의 뜨기 힘들고, 몸빵이 약한 편이라 궁쓰고 달린다해도 모 물다가 죽기 일수다. 레알 버프좀 받아야되. 계수보고 신나햇다가 울고가네 진짜. 공략이 안나와서 그런거도 잇겟지만 렝가에 비하면 이렇게 약할수가 렝가는 은신길어서 뒤로쭉들가는데 얘는 걍 들가는 도중 끝 제가하고싶은말을 다해주셨네요 버프좀 시켜줘요 먼 개소리냐 저런 사마귀 버프시키면 롤에 있던 ap캐릭들은 모두 고인 된다. 미드로 와바라 그럼 ap챔프는 미니언도 못먹고 크지도 못하는데 뭔 버프야. 마나소모? ap챔한테 e쓰고w만 써도 ap챔들은 2/3이 없어져 그런데 무슨 버프야... 진짜 너프 먹여야해 리신 샤코만 하다가 이거하니까 존나좋은데?? 특히 Q딜 존나쌔고 쿨도 개짧아서 개좋음... 고랭얘들 하는거보니까 모빌신고 유체화에 궁키니까 람머스 Q에 슈렐쓸때 속도 나옴.. 유체화 안켜도 존나 빠르구만.. 탑에도 서봣는데 빵테랑 딜교하니까 빵테 개바름 이정도면 op아님?? 카직스로 빵테상대하진않았는대 개바른 다는건 좀 아닐듯싶네요 그리고 쿨이 짧으면뭐합네까 마나 소모 극심한대다 한타때 마이 정도? 그이상 도아니고 이하 임 진심 버프가 시급함 궁도 쓰면 바로풀리는대다 몸도 마이급으로 종이임 op라는건 대체 어딜보고 하는말인지; 아 바로풀린다는개아니라 궁이 1초라서 렝가에비하면 쨉도안된다는말임 그나마 좋은점은 폭딜이가능하다는것정도... 누누 만나면 답없다. 그나저나 엠조루라서 정글케릭은 아닌듯요 ㅡㅡ 이렇게 정글 돌기 힘든케릭도 참 간만이네 ㅡㅡ 미드 블루 조까 니블루 내블루 다내꺼 이건뭐 마방룬을 빼고 엠회룬을 심각하게 고려하게 만들정도 ㅋㅋ 아니면 21/0/9를 가던가;; 암튼 괜히 산듯 랭가랑 너무 비교돼네;; 공허새끼들이 다 그렇지 뭐 그럼 다리도 너프해야되고 카타도 너프해야되고 카사딘도 너프해야되고 더있다? 그래서 극딜이잖슴. 극딜 한타는 뭐? 원딜 누커 순삭임. 카직스는 그런쪽에 강함. 탱커랑 1.1붙는게 아님 방어력이 호구인데..은신1초 2번..공격당하면 끝..인데 뭔 너프요 ㅡㅡ 게임 40분 넘어가면 쉔이나 말파가 딴딴해지자나? 1:1해도 안달아.. 형들.. 지젼 개쌔다 ;; 3연승 함 일반겜이지만 내일 랭겜에서 꿀빨예정 아이템 똥신>도란>브루탈>명석신발>페이지>피검>수호>트포>라위>멜모셔스 일케가면 작살난다 룬은 공룬에 가면 그냥 개쩐다잉 진심 AD계수 보소 ㄷㄷㄷ 방금 카직스 사서 봇이랑 해보았습니다. 충격적이더군요. 패시브가 둔화라는 것, 모든 기술들의 AD계수가 너무 높은 것이 놀랍습니다. 모든 기술들이 정글 갱에 최적화되어 있습니다. 부쉬에 숨어있다가 E로 도약, 패시브로 둔화가 걸리고 다시 W로 둔화, R쓰고 다시 패시브로 둔화, Q평타Q......답이 없습니다. 후반가니 2~3초마다 돌아오는 Q 공격력이 1000이 넘더군요. 음 뭐랄까 마이나 카타 란느낌이네요. 가장 이상적인건 몸빼고 나머지를 e로 들어가서 qwq등으로 순삭하고 초기호된 e쿨로 다시 다른 챔프로 뛰어서 순삭하는식으로 하는게 가장좋은듯... 다만 순삭못하면 페일 폭딜카직스 유리몸 e쿨돌면 돌진기없어서 못뭄 탑에 탱커가 있어야만 할수있음 갱킹에는 e진화가 좋음 딜링에는 q진화가 좋음 진짜 극딜 정글러, 리신보다 갱은 쉬우나 cc기가 걸기 힘듬 e 선진화했을때 점프거리보면 지림 놓칠것도 잡음 이거해봄 지젼 1랩싸움 최강자 탑카직스 줜 나 쌔다 정글 카직스도 굳 정글속도도 겁나 빠름 하지만 cc기가 w잇는데 맞추는 확률도 낮고 슬로우 효과도 그냥 레드수준이라서 카통기한 확실한건 1랩때 우르곶보다 쌤 쉬바나도 이김 정글 속도 빠른가요 -ㅂ- 쉬바나만 해서 그런가 느린 것 같던데 쉬바나가 비정상적으로 빠른거라 생각함... 쌔다 확실히 근데 왜 렝가랑1:1맞다이치면 죽거나 못잡는다 망할 렝가가 그냥 쌘건가 계수 좀 생각하고 만들자 제발... 3데쓰를 시켰는데도 맞딜이 되냐...ㄷㄷㄷ 이런 사마귀는 죽여야 해 ㅇㅇ 진심 미드로 오면 개짜증남 아....계수 에바야... 그냥 미드가서 탈론 바르고 옵시다. 탈론 두개정도로 쌘듯.....적탈론이 깝치면 eqwrqr평점화 ㄱㄱ 핑와 있으면 필킬. ad탬트리는내꺼일세 신캐 나온것중에 아 진짜 겁나세다 하고 느낀건 카직스뿐; 진심 말이 안댐.. e랑 궁으로 도주 추노도 가능하고 말도 안되는 q뎀에 w는 슬로우에 피차는것까지... 갠적으로 롤 캐릭중 가장 맘에듬. 이캐릭 모빌에다가 피바라기 4개에 삼위일체가면 지림 이속으로 q 쓰고 평타쓰고 w스고평타쓰고 도망가면 e로 죽이면 그맛이 짜릿함 이렇게 가면 미드가도 갠찬다고 생각 궁으로q변형하면 +댐지 12?? 정도대요 진짜 쩜 정글이나 탑이면 이렇게 가도 갠찬다고 생각하고 왼만한 방템도 다뚤어요 어정도면 그리고 좀안전하게 탱키하게 가겟다하면 적 ap ad 를보고 방템 이나 체템가시믄댈듯 피바라기4개 삼위일체 ㅋㅋ 개나소나 강해지지 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ bf 대검은 어찌 사실려고? 그거면 안쌘 캐릭터없죠 ㅋㅋㅋ 저탬이면 카서스가 가도 강해지겠내 ai하시나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정글 W가 훨씬 나은거 같은데 Q도 뎀지는 괴랄한데 정글속도 느려서 진화W가 나은 거 같은뎁 먼가 딜로가면 쌘데 몸이 좀 안된다;; 스킬 업글순은 q-e-r이, 스킬 찍는 순은 r-q-w-e가 괜춘... 공략이보고싶으신분 렝가 공략에 적엇습니다 초가스 친구 .. 무슨 모양이 초가스 삼촌이여뭐여 오늘 출시되서 그런지 아직까지 잘하는 사람은 본적 없지만 제대로 된 공략만 나오면 개좋아질듯 탑보다는 정글추천 저 잘하는 사람 봤는데. 지려요.. ㅋㅋ 제가 제대로된공략썻음 ㅋㅋㅋ bad지리겟어요 ㅠㅠ; 렝가에다가 적엇어요 여긴 안되서 진화순서는 1. q - e - r 그리고 나머지 2. q - r -e 나머지 인것같음 개인 차이가.있는게 저는 E Q R 순으로 .. 공템으로 도배하고 고립된대상 q --> 1000이상 순삭  단점이라고보면 은신이 짧다 . e 쿨탐이 길다 등? 카직스나온날 바로사용해보았습니다. 진짜 초반에는 몸사리면서 파밍만해야하는데 궁찍고 q진화하니까 사거리가 길어 안전하게 파밍할수있엇습니다. 거기다 e스킬로 아군이 갱을오면 바로 붙을수도있고 생존기도 뛰어납니다. 카직스는 무조건 올공템이라생각합니다 궁 업글을 포기해야 되나 솔직히 40% 뎀지 좋은데 사용횟수로 봤을때 qwe 올리는게 어쩌지 ㅠㅠ 좋아보임 누가 구리다했어 딜이 롤 최강인데 곤충,, 스킬 업글 3개밖에 안되네 ㅠㅠ 고민되네 멀 안할지 ㅠ 뼈이빨 풀스텍 랭가잡으시면 하나더줌 ㅋㅋㅋ 궁 업글할 필요 없음 qwe 차례대로 업글하면 됨. 샀는데 정글 초반 블루 의존도가 높다 -- 마나 질질 흘리네 시밤 신드라는 개 쓰레기로 만들어놓고 짜증나네 ㅡㅡ 이거 개사기 아닌가요? 계수가 왜 저래요 ㄷㄷ; 추가 ad 요 귀엽다 으잌 난 오늘부터 탑을 가지 않겠다~!!!!!!!! 이거 제평가지만 1초은신을 잘활용하고 궁찍고나서 W부터 진화하는게 효율이느껴집니다 뭐 Q부터찍어도 좋고요 또하나의 피들의 밥이나온건가 기절 에어본이없으면렝가와마찬가지로피들의밥이구나 토하겠다. 하향좀요. 미친 사기캐릭이여! 으아아아! TOP 꺼졍. 챔피언 밸런스좀요. 고립시키고 1:1 뜨면 질 상대가 없는듯... 리치베인끼고 ap트리가면 10초동안4.5ap> _< 는 fail 포풍 비술의검 풀스텍; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마나소모량이 쫌되서 정글러하거나 블루있으면 좋고 솔직히 손가락좀 타야 엄청난 위력을 발휘함 pbe에 카직스 여러번 관전하면서 위의 1cecream처럼 손가락안되서 안될놈들은 안됨 잘하시는분들이 잡으면 개사기 고정밴될듯, 정글시 스펠은 무조건 익저가 조음 생존은 e와 r 두개나 있기때문에  1줄 요약: 막 e로 날라다니는 미친놈임 하향ㄱㄱ 계수가 장난아닌 Ad누커 수준이라보면되고 렝가보다 더쎈듯 r을 이용해서 상대평타나 타게팅 기술 순간적으로 피하면서 딜링이 가능 폭딜이 엄청나고 에볼루션 포인트 e투자시 범위가 엄청남 유통기한이니 뭐라하는데 중후반되면 삼위랑 블써있다면 적어도 1명 내지 2명은 따고 유유히 나올수 잇음 e초기화로 1명만 따도 생존해서 나오는덴 무리가 없기때문에 r도 다양하게 응용이 되서 치고빠지면서 다시 거기서 1~2킬 더딸수도 있고 워낙 폭딜이라 pbe에서 플레이해보고 여러 플레이 관전하면서 본 결론임 내생각에는 이거 계수 잘못된듯 실제 플레이에서 저런계수 안나오는데ㅡㅡ 렝가도 카직스만큼만 상향시켜주지 렝가가 여기서 상향되면 어쩌라는거 ㅋㅋㅋ 렝가는 노마나에 정글링도 안정적인데?? 에반게리온 닮았다. 에반게리온 초호기.. 장점 : 정글빠름, 1:1 확실함 단점 : 카통기한...... 이건진심사기임 pbe에서 AI만해봤는데(AI패치한듯 할만큼해짐인제) 졸라쌤 그냥 혼자있잖아요? E쓰고 들가서 Q 쓰면 사라짐 asd 초반 패시브 이용한 평q평이 진짜 미침  근 폭딜은 아니고.. 치고 빠지는형  게다가 체력도 낮아서 렝가처럼 순간폭딜이 강한 챔프가 카운터  탑서면 맞다이엔 궁먼저 올리는게 좋음. 패시브 세번이랑 뎀감을 잘만 활용하면 진짜쌤 죽으면 연가시나올듯 이거 ㄸ ㅗ나오면 신드라처럼 욕먹다 고인되겟지 언제나옴? ㅋㅋ 진심...하고싶다언제나오지 초반 카정존나 쌔겟네 ㅠㅠ q뎀 사기야 ㅠ 곱등이. 공허충(2) 바라바라바라바 렝가는 첨에 더 심했죠 무슨 외국 프로게이머가 쓸모없고했다느니 어쨌다느니하면서 입롤 졸라 털다가 막눈이 대회에서 쓰고 이러니까 그런애들 줄었음 렝가도첨에그랫지 지금 버프되지 않는 이상 탑라인 서서 탑 캐릭을 조저버리고, 빠른 골드 확보로 중반 갱킹을 가는게 유리합니다. op예상하고 많이 플레이 하는거 같은데;; 이기는경기를 거의 못봤어요;; 이거 마이랑 다른게 뭐지? E가 벽을 넘는다.와 안넘는다 의 차이 ㅋㅋ? + R이 은신이 된다와 안된다의 차이 ㅋ? 북미에선 나와서 하고 있는데 썩 좋진 않습니다. 후에 추가 버프가 될듯 하네요... 스킬을 설명해드리자면 Q 가 메인딜뎀지고 W 는 피흡수 기술이 있는 기술이구요 E 는 돌진기인데 뎀지가 썩좋진 않고요 R 이 은신 및 QWER 스킬 기술 향상인데 Q 를 픽하면 2 초간 진화를 하더니 Q 쓸때마다 추가뎀지 들어가구요. W 는 원래 한방향으로 날리는 W 스킬이 총 3 방향으로 날릴수 있게 진화되고 E 기술은 적 챔피언을 죽이거나 어시 했을때 다시 쓸수 있게 되구요 (마치 트리스티나 W 나 마이 스킬같이) 궁을 진화할경우 은신중에 받는 뎀지를 40% 줄여요. 문제는 지금까지 해본결과 랭가가 카직스 카운터구요. 은신, 순간뎀지, 피흡수면에서 랭가가 훨씬 좋습니다. 궁을 총 2 번 혹은 3번 쓸수 있는데... 1초라 랭가처럼 궁사용후 갱크가 많이 힘드네요 ㅠㅠ 거기다 CC 도 W 랑 패시브 하나 밖에 없어서 정글돌때 익저를 들어야한다는 슬픈 ...흑 암튼 그렇게 기대는 하지 마시구 버프를 기다리세용 ㅎㅎ 참고로 카직스 유.통.기.한 입니다 ㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ 유통기한 ㅠㅠ 설마 궁을 은신용도로 쓰실생각 하시는분 없으시겠죠.. 궁쓰면 패시브 활성화됩니다 그저 그용도입니다 개킹때도 걍 E쓰고 패시브-궁 연계로 슬로우넣는용 pbe에서 해보니까 op댈꺼같은데 계수가 추가ad였구나.. 렝가와 카직스의 던전 상향과 화려한 플레이가 기대되네요 일단 북미에선 밴...되던데? 덥맆 방송에서? 밴 안된 경기에서 포지션은 모르겠는데 라이즈가 죽고 나서 잠시 뒤에 스카너 죽으면서 더블킬 뜨더라 참고로 둘다 솔킬 그리고 라인전 단계. 조금 계수가 괴랄하긴 해... 근데 맨날 이렐리아나 아칼리같은애들 하다 은신캐 하니까 너무 어려움..  Q뎀 제대로 뽑을수 있는 경우가 그렇게 많지도 않은데다 체력이 똥이라 잘못갔다 황돼던데..  뭐 내가 못하니까 그런걸수도 있지만 얘는 어째 많이 죽이고 많이 죽음..  만났던 사람들도 다 그러구... 공략이 필요 함미다 ap가면라인유지최강일듯헠ㅎ커 ㅋㅋ에바게리온이다 Q 계수 걍 추가ad 라서 크게 지리지는,,, 은 사야지 너 보라색에다가 에바초호기인줄 알았다ㅋㅋ 솔탑 개쌔겄다.. 무조건 사야지 ' 고립되어있는 상대로는 정말 답도 안나오게 강한데 그 외에는 곤충이 되버리는 불편한 진실... 카서스+직스 Q뎀 미친거 같은데...고립 상태면 기본뎀+계수 둘다 50%증가네;; 렝가잡으면 핫산으로 진화함 Q계수부터가 역대최강계수인듯 저런계수 처음봄 Q 고립 계수 지림 아니 q 1.6 2.4 는뭐에요 ?;; 좀오바아닌가 ;;너프먹겟죠 본섭오면 ?; Q짤이 미침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얜 진짜 만나면 답업슴다 정글은 몰라도 라인전때 콤보가 진짜 ㄷㄷ 부쉬 E W 부쉬 Q 평타 평타 점화 면 반피 이하면 사망 ㅇㅇ 카직스좀 죽였으면 좋겠다. 미드로 자꾸 와서 만나면 답 없음 미니언도 못먹게함 탑도 괜찮습니다. q짤이 1:1에서 갑이지여  피가 조루라서 그렇지; 카직스는 정글이다 정글러! 보니까 진짜 블써 코어네 Q2.4추가 adㄷㄷ 블써 하나 풀스텍 쌓으면240에다 5랩기준280+240 520ㄷㄷ굳잡 5렙에 ..블써뽑으려면..? 카직스5렙말고 Q5렙이요 ㄷㄷ 오오미 정글러! 미드가는 변태 ad누커인가? 이름때문에 뭔가 했는데 .. ㅋㅋㅋㅋ 무조건 '정글' 이라는 포스를 풍기는 ..  또하나의 마이와 같은 백도케릭이 될듯한 포스. 극단적인 딜아이템으로가라던데 마스터이캍은챔프로 나오는건아니겟지 극단적인 딜아이템으로가라던데 마스터이캍은챔프로 나오는건아니겟지 카사딘 너 이녀석... 힘내라! ㅋㅋ 나오면 질러야지 6300언 이겠지? 이로서 한석봉조합나왔다. 안보여안보여...... 샤코 이블린 카직스 렝가 베인 ....동시에은신이면 1초동안안보인다.....-_- 나오면 바로 지른다!! 아하~ PBE에서 해보니까 W짤짤이가 개쎔 ㅋㅋㅋㅋㅋ포켓몬스터에 나오는 뭐 같네 나오면 난 무조건산다 고인이든 아니든 신드라급만 아니면 산다 초가스삘난다 와 1,2위 가슴들 뒤엔 곤충이잇네 말자하가 좋아합니다. 신드라보다는 좋아야한다 못생겼다 빨리 나왓음 좋겟다.. 제발 정글이여라 op 안바란다. 적어도 준op 라도 되라..제발;;;;  정글 이여라 탑 안된다. 준op라도..제발;ㅠ 캬 사마귀형님 멋쟁이네 op일듯한포스!! 평점 1점주면 쫙떨어진당 으아악 얘 pbe써보니까 좀 op삘.. 으아악 벌레 징그러 머야 진짜 방금까지 평점9.8이엿는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌겠다 "은신" 있다니.... 순위권!! 살거임 이거 동영상보니까 렝가랑 비슷혀..~~ 똥꼬에서 연가시 나오게 생김..; 내가3별점이네 ㅋㅋ 나덕에카직스1위됨 빨리나와라 스라크 칼등치기!!!!!!! 메카카직스는 검이라서 칼등치기가 없음 ㅋㅋ 에일리언이다 렝가 라이벌이라는게 맘에듬ㅋㅋ 이제 자연히 렝가 픽도올라갈듯 op예상 해보니 스킬딜 병신임 진짜개약해요 ad계수가높아서 중후반이긴할텐데 한타에서도도움안댈듯 그냥 손가락빨..  ㅋㅋ 신이오셧다님 그건 아닌거 같네요. 스킬딜은 일단 극공으로 템트리를 가고, q를 진화 했다면, q뎀지 아작납니다 순간폭딜도 장난아니고, 제가보기엔 정말 딜 미치도록쎈거같은데요 트포효율도 잇는거같네요 ㅋㅋ 제가 했던템트리로가니까 op되서 애들다썰어먹고다녓다는;; 난 딜 잘만 들어가든대? 카직스 좋아보인다. 하지만 은신인걸보니 금방 너프될듯..;; 너프시키면 더쓰레기 2빠다. 어서 나오세요 사마귀님 렝가의 라이벌이다 못생겻다 사마귀 혼~ 자~ 남았구나~ 녹턴보다 더무서울거같다 은신캐또 나와? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스라크 이블린의 어머니 카직스 탱이탱이 직탱이 은신 1초 이고 3초뒤에 다시 은신 1초쓰는거임 그게 뭔 이블린의 어머니야 ㅋㅋ 렝가는 첨에 더 심했죠 무슨 외국 프로게이머가 쓸모없고했다느니 어쨌다느니하면서 입롤 졸라 털다가 막눈이 대회에서 쓰고 이러니까 그런애들 줄었음 렝가도첨에그랫지 지금 버프되지 않는 이상 탑라인 서서 탑 캐릭을 조저버리고, 빠른 골드 확보로 중반 갱킹을 가는게 유리합니다. op예상하고 많이 플레이 하는거 같은데;; 이기는경기를 거의 못봤어요;; 이거 마이랑 다른게 뭐지? E가 벽을 넘는다.와 안넘는다 의 차이 ㅋㅋ? + R이 은신이 된다와 안된다의 차이 ㅋ? 북미에선 나와서 하고 있는데 썩 좋진 않습니다. 후에 추가 버프가 될듯 하네요... 스킬을 설명해드리자면 Q 가 메인딜뎀지고 W 는 피흡수 기술이 있는 기술이구요 E 는 돌진기인데 뎀지가 썩좋진 않고요 R 이 은신 및 QWER 스킬 기술 향상인데 Q 를 픽하면 2 초간 진화를 하더니 Q 쓸때마다 추가뎀지 들어가구요. W 는 원래 한방향으로 날리는 W 스킬이 총 3 방향으로 날릴수 있게 진화되고 E 기술은 적 챔피언을 죽이거나 어시 했을때 다시 쓸수 있게 되구요 (마치 트리스티나 W 나 마이 스킬같이) 궁을 진화할경우 은신중에 받는 뎀지를 40% 줄여요. 문제는 지금까지 해본결과 랭가가 카직스 카운터구요. 은신, 순간뎀지, 피흡수면에서 랭가가 훨씬 좋습니다. 궁을 총 2 번 혹은 3번 쓸수 있는데... 1초라 랭가처럼 궁사용후 갱크가 많이 힘드네요 ㅠㅠ 거기다 CC 도 W 랑 패시브 하나 밖에 없어서 정글돌때 익저를 들어야한다는 슬픈 ...흑 암튼 그렇게 기대는 하지 마시구 버프를 기다리세용 ㅎㅎ 참고로 카직스 유.통.기.한 입니다 ㅋㅋㅋㅋ ㅇㅇ 유통기한 ㅠㅠ 설마 궁을 은신용도로 쓰실생각 하시는분 없으시겠죠.. 궁쓰면 패시브 활성화됩니다 그저 그용도입니다 개킹때도 걍 E쓰고 패시브-궁 연계로 슬로우넣는용 pbe에서 해보니까 op댈꺼같은데 계수가 추가ad였구나.. 렝가와 카직스의 던전 상향과 화려한 플레이가 기대되네요 일단 북미에선 밴...되던데? 덥맆 방송에서? 밴 안된 경기에서 포지션은 모르겠는데 라이즈가 죽고 나서 잠시 뒤에 스카너 죽으면서 더블킬 뜨더라 참고로 둘다 솔킬 그리고 라인전 단계. 조금 계수가 괴랄하긴 해... 근데 맨날 이렐리아나 아칼리같은애들 하다 은신캐 하니까 너무 어려움..  Q뎀 제대로 뽑을수 있는 경우가 그렇게 많지도 않은데다 체력이 똥이라 잘못갔다 황돼던데..  뭐 내가 못하니까 그런걸수도 있지만 얘는 어째 많이 죽이고 많이 죽음..  만났던 사람들도 다 그러구... 공략이 필요 함미다 ap가면라인유지최강일듯헠ㅎ커 ㅋㅋ에바게리온이다 Q 계수 걍 추가ad 라서 크게 지리지는,,, 은 사야지 너 보라색에다가 에바초호기인줄 알았다ㅋㅋ 솔탑 개쌔겄다.. 무조건 사야지 ' 고립되어있는 상대로는 정말 답도 안나오게 강한데 그 외에는 곤충이 되버리는 불편한 진실... 카서스+직스 Q뎀 미친거 같은데...고립 상태면 기본뎀+계수 둘다 50%증가네;; 렝가잡으면 핫산으로 진화함 Q계수부터가 역대최강계수인듯 저런계수 처음봄 Q 고립 계수 지림 아니 q 1.6 2.4 는뭐에요 ?;; 좀오바아닌가 ;;너프먹겟죠 본섭오면 ?; Q짤이 미침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얜 진짜 만나면 답업슴다 정글은 몰라도 라인전때 콤보가 진짜 ㄷㄷ 부쉬 E W 부쉬 Q 평타 평타 점화 면 반피 이하면 사망 ㅇㅇ 카직스좀 죽였으면 좋겠다. 미드로 자꾸 와서 만나면 답 없음 미니언도 못먹게함 탑도 괜찮습니다. q짤이 1:1에서 갑이지여  피가 조루라서 그렇지; 카직스는 정글이다 정글러! 보니까 진짜 블써 코어네 Q2.4추가 adㄷㄷ 블써 하나 풀스텍 쌓으면240에다 5랩기준280+240 520ㄷㄷ굳잡 5렙에 ..블써뽑으려면..? 카직스5렙말고 Q5렙이요 ㄷㄷ 오오미 정글러! 미드가는 변태 ad누커인가? 이름때문에 뭔가 했는데 .. ㅋㅋㅋㅋ 무조건 '정글' 이라는 포스를 풍기는 ..  또하나의 마이와 같은 백도케릭이 될듯한 포스. 극단적인 딜아이템으로가라던데 마스터이캍은챔프로 나오는건아니겟지 