양심 있으면 진짜 너프하자 이 씨이이이이발련 순보 언제 너프 쳐하냐?? 텔점화들고 탑미드 죄다 쳐오는데 슨발련 너프 언제 쳐하냐고 씨ㅡㅡㅡㅡ발 씨~발련 너프를 먹긴 했어도 정말 캐리력 있는 챔 요즘 이거 개사기임 ㄹㅇ q뺴고 다 온힛 실화인가?? 라인전 순보거리만 되면 1킬인데 진짜 날로먹기 개좋음 카타리나 갑자기 너무 세졌는데 무슨 일이지 사미라 궁 보니까 조금 불쌍해 보이는 카타궁... 딴건 모르겠는데 카타 춤좀 어떻게좀 해줬으면 좋겠다. 원래 ctrl 3 연타 하면서 농락하는게 정석인데 그런맛이 없음. ㄹㅇㅋㅋㅋㅋ 챔피언은 빠릿빠릿 한데 ㅈㄹ모션이 없으니까 너무 아쉬움 이거 잘쓰는 ㅅㄲ만나면 세상 답없음 얘 라인전이나 한타운용법 감을 못잡겠음.. 리멕전엔 그래도 QEW하면 바로 딜박혀서 엄청쉬웠는데 이제는 단검주워야 딜이 되니까 감이 안옴 다행히 리멕전이 지금 보다 더 좋다는 병신 없네 카타리나 예전에 비해 너무약함 강해지는 시기가 너무 한정적이고 캐리가 불가능한챔프 옛날엔 단검을 줍는게아니라서 편했을지몰라도 지금은 단검을 주워야 발동됨 이점은 그렇다치더라도 초반딜량이 너무 약함 강해지려면 6레벨이되고 궁극기배운뒤 총검나온후 강해짐 근데 그시간까지 아랫티어애들은 기다려줄수가 없음 절대루 솔직히 윗티어도 마찬가지임 카타리나가 탈론 못이김 탈론이 wq평평 점화하면 초반에는 카타리나 죽어야됨 살아남는다쳐도 롱소드에 물약 3개 가져온 카타리나 입장에서는 그거다빨고 라인전 버텨야됨 그럼 씨에스는? 씨에스는 물건너감 1개먹는것도 눈치보고 먹어야됨 마찬가지로 정글이 와서 미드 봐주지 않는 이상 카타리나는 성장이 너무더딤 e순보도 솔직히 쿨타임때문에 사용하기전에 스킬다쳐맞을확률높음 라이엇이 걍 카타 버린듯 시2 아 다른 챔프들도 마찬가지임 원거리 ap딜러 만나면 숨쉬기고 버거운게 카타리나임 그리고 카라틑 패시브딜에만 너무 의존하는 경향이있음 씨씨기에도 취약하고 순보 쿨돌아올때까지 못기다림 한번들어가면 빠꾸없이 싸워야됨 미치겠음 어느정도 숙련되고 하는 말임 탈론이나 아칼리 이런애들은 1대1이 너무쌤 카밀도 만나면 고통임 결론은 카타리나 q딜 챔피언 처치하는데는 텍도없이 약함 w 이건머 잠깐 이속증가효과임 e 패시브스킬 타야됨 주딜이 단검줍는 패시브 스킬 타야되는건데 이걸 어케함 또 궁은 씨씨기 한방이면 무력화됨 스킬다쓰면 걍 쳐맞고 튀어야됨 다른 챔프들은 q딜로 딜함 w딜로 마무리함 e딜로는 자기자신 보호하거나 광역 씨씨기 넣음 궁으로는 한면 조짐 근데 카타는 궁딜 단검줍는 패시브 딜 밖에 없음 이게 멀뜻하면 걍 카타는 패시브로만 딜쳐넣고 마무리로 궁쓰라는거임 라이엇 챔피언 만들지말고 이런 고인챔들 살리고 밸런스 안맞는 사기챔들 탈론 피즈 문도 이런애들 너프시켜야함 진짜루 적팀 카타는 날라댕기는데 우리팀 카타는 모기만도못함 단검 주웠을때 e 쿨감 100퍼로 상향만 해줘라 제발. 너무 약하다 지금 이게 진짜긴 한데.. 솔직히 100퍼 안 해줘도 괜찮으니까 90퍼라도 해줬으면 ㅜㅜ 초반에 너무 치고 빠지는 딜교가 힘듦.. 카타 너무 어렵다 싶은분들은 쿨감카타 한번 해보세요 패시브 극대화 안된다고 구리다고 생각 하실듯한데 q 쿨이 짧아서 진입갑도 잘나오고 딜교도 진짜 자주 할 수 있음 물론 난 45퍼 꽉꽉채워서 하지만 초반에 콜필드만 나와서 15퍼만 되도 단검주울려고 순보썻다가 0.3~4초 차이로 억울하게 쳐맞는거 사라짐 ㄹㅇ 믿고 노말에서 한번만 해보셈 플레이 스타일 자체가 달라지긴 하는데 장인분들이 현란하게 패시브 극대화 시키는게 자기는 잘 안된다 싶으면 마나관련 스텟은 못받아도 루덴같은거 하나만 섞어주면 진짜 캐릭터가 쉬워짐 이거 한마디 남기려고 인벤 가입했습니다. 카타 원챔 아니시면 절대로 시작하지도 마시고, 하지도 마세요. 카타리나 조금만 아는 애들 상대하면 답도 없습니다. 그리고 원챔이면 특히 선픽을 하든 후픽을 하든 상대가 호구아니면 못이깁니다... 진짜 얘는 라인전은 진심 개약하고 한타때도 상대 cc 답도 없고 상향 절실한듯 너무 구데기 챔프 킬 몰아먹어도 30분 넘어가면 존재감 싹 사라지던데 하는애들마다 다 그런거보니 캐릭 문제인듯 진심 카타 상향좀요 상성너무많아여 카타상향좀 수확카타 시너지 잣됩니다 꿀빠세요 언능! 예만큼 징징이 많은챔 있냐? 리븐 Q- 최대 3명까지 적중하게 해야하고 이젠 챔피언레벨이 아닌 W스킬레벨에 따라 패시브 딜 변경 해야함 물론 최대 피해는 지금보다 줄어야 하고 궁극기도 추가로 Q에 맞은 3놈에게 우선으로 800까지 떨어진 곳 까지 때려야 함 근데 ap가고 순간이동하는놈인데 마나 만들어야하는거 아닌가 도대체 마나가 없는 이유가 뭐야 베인도 마나가 있는데 블라디: ?? 블라디는 이동기라도 없지 기본스킬딜 줫병신인데 마나까지 넣으면 스킬못굴려서 버러지됨 얘한테 지면 겁나 짜증남. 순보 왔다갔다 하는것도 꼴배기 싫고 무엇보다 단검소리 졸라 소름끼침 쓰레기 쓰레기 브루저에 취약함 cc에 약함 이레도 그것에 강한 암살자는없고 이놈처럼 광역암살되는새끼는없다 ap인데 ad걔수 이렇게 덕지덕지 달려있는년도없고 제발 쓰레기쓰레기하기전에 아지르 빅토르 신드라 럭스 해보고 말해라 그냥 거의다 카운터임 이거 쓰레기라는놈들은 신드라 럭스 한판만 해봐라 ㄹㅇ 앜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇㅂㅂㅂㄱ 얜 초반에 못커도 존버 좀 하면 무서운 기세로 달려 들어서 강해지는 챔프 더이상 상향은 필요가 없다 이 시발년 조금만 킬 쳐먹어도 날라댕기는 ㅆ년; 우리팀 갈리오가 얘한테 솔킬 ㅈㄴ 따이던데 암걸려서 들어와봤다... 응 아직 너프먹어도 픽률 승률 준수하죠 하향좀 그만해라 진심 순보 쿨을 돌려주던가 이 시발년 조금만 킬 쳐먹어도 날라댕기는 ㅆ년; 우리팀 갈리오가 얘한테 솔킬 ㅈㄴ 따이던데 암걸려서 들어와봤다... 응 아직 너프먹어도 픽률 승률 준수하죠 하향좀 그만해라 진심 순보 쿨을 돌려주던가 양심 어디 버프좀 해주라..... 단검딜 너프 했으면 순보쿨 다시 돌려줘.. 깡순보는 쿨타임 늘리고 단검 주웠을때만 처기화 해줘 너프먹였다고 ㅈㄹ하지만 여전히 존나쌔고 승률 잘나옴 그런데 도대체 하향 왜 계속 시키는거지; 걍 상대할줄만하면 개ㅈ밥캐릭인데; 리메이크 직후 카타는 뭐 한마디로 씨발 지금 카타는 딜이나 몸이 더 약해지기도 했고 애들이 대처법을 알아서 cc기 많은 챔 마오카이나 세주아니 말자하같은 챔을하여 카운터를 치니 현재는 입지가 많이 줄어들음  물론 저티어에선 그런 거 없다. 양학하기 딱 좋은 날 ** 삭제된 글입니다 ** 그렇게 말하기엔 픽률대비 승률이 너무 좋았음. 대회랑 천상계말고는 잘만 먹히는 챔프임. 애는 라인전에서 맨날 발리고있어도 중후반가면 킬먹고 날라다니더라 이씨발년 드디어 너프먹는다 딴건 상관없는데 프로젝트 카타리나 낀애들 이랑 상대할때 스킨 스킬샷 소리 너무 깜짝깜작놀랜다.. 리멬전이나 후나 잘해봤자 챔프빨이란 말 듣는 챔 아무리 생각해도 르블랑은 대처법을 주면서 이년은 왜? 양학할때하면 개꿀 무조건 35분~40분 가량되는 장기전을 가야만 힘을 조ㄴㄴ금이나마 빼놓을 수 있다.. 개씹 미친년임 이거들고 다야못찍으면 롤접는게.. 딜쌔다는 개소리좀하지마;; 카타들어오는거cc만걸면 할거 ㅈ도없는데 지들이 단검각 겁나줘놓고 어우 겁나쌔네 이러고잇네 ㅋㅋ 아니 도대체 cc에 강한 캐릭이 있음?? cc에 약하다는말 진짜 아무나 하고 다니네 ㅋㅋ 옛날 리슬람들이랑 하는말 똑같다 진짜 ㅋㅋ CC에 강한 올라프는 있음. 근데 이 소리는 진짜 리슬람들이랑 다른게 없다. CC 맞고 허우적대지 않는 챔피언이 정말 거의 없는데 단검각 이지랄. CC에 약하다 라는 말은 말그대로 강하다 약하다로 받아들여야 할게 아니라 적진한가운데로 침투해서 딜링을해야하는 특성상 CC에 노출 되기 쉽다 라는 의미로 받아야지.. EX) 카타 마이 야스오- 이제 이런 챔프들이 CC를 안맞게 되는 것은 본인 챔프 능력으로 피하거나(마이알파 카타순보 야스오 와리가리/장막) 팀원들이 대신맞거나(탱커) 이런경우 CC에 약하다 강하다 라는 말 자체가 의미가 없음 탱커들이야 일반적으로 적진앞에서 딜을 받아내는데 아예 한가운데로 들어가는 딜러들의 경우에는 당연히 CC에 그대로 노출될 수밖에 없는거 CC에 약하다는 말자체가 이상한거임 맞으면 다약함ㅇㅇ 단검각 주는게 잘못이면 cc기 처맞는것도 니잘못이야^^ 순보 좀 너프했으면 좋겠다. 단일 돌진기/회피기로썬 정말 비전이동 뺨때기 후려치는 사기 스킬인데 이거를 여러번 쓰니 답이 안나온다. 초반에 정말 얘 찍어누를 챔프 아닌이상은 단검 줍는게 크게 압박적이지도 않다. 순보의 데미지를 너프할게 아니라 유틸적인 부분을 너프해야한다. 단검 처 던지고 주위에 있으면 주우러 가는척하면서 딜교하다가 쫄리면 순보타서 다시 튄다. 오공이 노코스트로 기획됐으면 이런 캐릭터일까 라인전 자체는 쌘캐릭은 아닌데 방심하면 이딴게 있나 정도로 짜증남 그냥 상대팀에 카타있으면 룰루하면 꽁승임 그건 ㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대처를 좋아하는라이엇이 순보대처법을 안주는게 신기함 카타를 하는 데는 2가지만 있으면 됨. 1. 성능 좋은 마우스 2. 핑 안터지는 인터넷 주력 스킬이 타겟팅에 마우스만 딸깍거리면 다 잡는 챔 어떻게 쓰는 챔프인지 아직도 잘 모르겠음 . . . 생각해보니 마나없는게 크긴한듯. 자기는 스킬 대충대충 쿨돌때마다 슥슥 써주지만 상대는 마나 압박감이 있으니까. 그리고 확실히 정신나간년이다. 한번 킬먹기 시작하면 이만큼 개답도없는놈도 없다. 마나를 만들어야됨 솔직히 아직도 딜 더럽게 세다. 승률이 그걸 입증함. 이 씨발년 마나만들어라 라인전은 나쁘지않다 근데 한타할때나 킬을딸때 옛날처럼 빠르게 빠질수가없다 킬을딸때나 한타할때 1초가 얼마나 길게느껴지는지 다들알꺼다 근데 단검 바닥에 떨어지는거랑 그거 일일이 주으로 갈때 처맞는 카타보면 진짜 왜 이따구로 리메이크했을까란생각밖에안든다 궁딜도 줫나 ;무슨 에휴 모스트 1챔피언이여서 애착이가는 챔프였는데 지금 할때마다 한숨밖에안나온다 님이 적응못한건 왜 챔프탓을 함? 지금 오피지지 미드승률 1등인데 ㅋ 저도 같은생각입니다 딜레이가 너무 커요.. 그만큼 딜이 나오니까 짓누르다가도 로밍가서 킬좀 먹고와서 짜증난다. 킬 좀만 먹어도 킬각이 묘하게 잡히고 패시브 범위가 생각보다 넓다... ㅁ ㅣ친년임 초중반 총검카타 존나쎔 맞라이너가 카운터아니면 날뜀 근데 후반가면 초중반에비해 힘이좀빠짐 로밍으로 다른라인 풀고다니거나 킬먹고 중반까지는 겜끝내야됨 존나 라인전 개찢어나도 어느세 팀빨로 킬처먹고 날뛴다 얘로 신드라 어떻게해야되냐... 카타 조금만 할줄 알아도 신드라 입장에서는 골치아픔... 못해못해 그냥 와리가리만 해도 신드라 입장에서는 진짜 힘들어요 얘 한 판 하고나면 피곤해서 서폿하게됨 ㅋ ㅇㅈ 근데 성능도 구림 ㅋ 난 딜에 깜짝놀라는게아니라 ㅆ발 프로젝트 카타 끼는애들 스킬샷 소리 겁나 깜짝깜짝 놀란다 포킹 챔프 상대할때나 좋음 .. 이속 버프와 순보로 요리조리 피하는거 .. 근데 피즈나 카사딘,판테온같은 근접 암살챔한테 약하고 애니같은 타켓팅 기반 AP챔프한테도 굉장히 라인전에서 힘들어함 .. 결론은 상대픽 보고 뽑자 .. ㅋㅋㅋ 심해에선 마이와 같이 킹갓엠페럴! 심해학살할땐 카타만큼 재밌는것도 없음 카사딘 하면 라인전은 바르는데 한타때 벤시들고오면 겁나 빡침 아군 서폿이 줫나못하면 개날뛰는 심해학살용 챔프 음... 나는 쓸만한거 같은데 밴시가 딜템되서 더이상 그랩으로 궁을 못끊음... 요즘 궁을 안정적으로 돌리더라 ** 삭제된 글입니다 ** 하지만 심해에는 라인전 고자인 카타한테 솔킬을 따이는 카사딘도 존재함... 소오름... 세디형 제 친구 보셨나요 카사딘 간식거리 이 캐릭은 라인전이 하도 약해서 난이도 자체는 어려운 편인데 그놈의 로밍가서 킬먹는 것 때문에 성장판 열리면 감당하기 힘들어짐. 그러니까 미아핑도좀 보고 핑안찍어도 맵체크좀 수시로좀 해서 신경좀쓰자 제발 일러스트 롤백좀 ㄹㅇ 죽빵날리고싶게생김 진짜 얘나오면 딴건 상관없는데 일러스트땜에 ㅈ같다 순보 너프 보상으로 패시브랑 궁에 AD계수를 추가 AD에서 총 AD로 살짝 바꿔줬으면 좋겠다 염병하네 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마저2 다시올라감? 모든 논타겟상대로 후픽으로 털어먹을수있는 말도안되는챔. 보통 선픽으로 가져가는챔들이 수비적이고 논타겟인챔프가 많아서 후픽으로 말도안되게 털어먹기가가능함. 총검이랑 시너지도 너무좋고 선픽으로 가져가기 애매한챔이니 선픽일땐 벤이답 카타리나 유저로서.. 카타리나 리메이크 소식에 강력한 너프를 먹는줄알고 매우 걱정했그든요..  AP 야스오를 만들어주셔서 너무너무 감사합니다 그동안 신경쓰이던 챔프들 다 찢어발기게 해주셨네요 라이엇 사랑합니다 ^^ 개사기챔 라인전 약캐도 아니며 라인전 발렷다하더라도 장에인이 아닌이상 최소 1인분에서 3인분이상 가능한 챔 개소리하고 있네 진짜 장애인이 네 글을 보면 뭔 생각할거 같아? 카타로못하면 자살이답 라인전 발리면 존재감 싹 사라지는챔인데 뭔 3인분 한다는 개씹소리를ㅋㅋㅋㅋ 얘 망하면 거의 겜 끝날때까지 불구됨 제드,야스오 이런거보다 더함ㅋㅋ 미드가서 상대챔프랑 딜교하고 라인전할때 스킬 쿨을 예상해서 딜교하는데 얘는 패시브떄메 스킬쿨 예상이안됨 그래서 상대하기가 좀힘듬 근데 한타때는 워낙 들어오기가 어려워서 ㅋㅋ 왜 탈론은 검쓰는데 ad 고 얘도 검쓰는데 마법사냐??? 우리 탈론도 마법사로 만들어라 미친소리야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마저 2 너프는 왜 이제야 하나 싶은데..   원거리챔 30 에 근접챔 32가 기본이였는데 얘만 이상하게 높았음 마저2 무시하지 마세요...원콤이 안나던게 원콤이 나는 신기한 현상을 볼 수 있습니다. 우와 마법저항력이 2나 감소했네요 ^^이젠 딜교환에서 너무 불리하겠네요 마방2 무시하냐 ㅋㅋㅋ 깡뎀 10만줄여도 승률변동있는게 롤이다  저번보다 2~3% 정도 데미지 더받겠네 근데 깡뎀10줄어도 변동있는애들은 쿨탐짧고 그 스킬 데미지가 워낙적은 애들아닌가요?.. 이블린이 그 예인거같은데..아니면 죄송하구유 마저 2깍는건 보란듯이 유저들 조롱하는거인가 ..? 카타유저로써 마저2를 깎은건ㅂㄷㅂㄷ하지만 실력으로 극복하세요. 저도 화가 났었지만 지금생각하니 실력극복이 가능하다고 생각합니다. 카타 딜교는 e-w-q만 알면 웬만하면 질 수가 없음 초반 라인전때 일방적으로 처맞는건 맞는데 탈진들고 3~4렙까지 피관리 잘해놨다가 각 잘봐서 e-w-q-w단검 줍고-e-q단검 줍고-e 하면 킬각나옴 상대 입장에 카타가 저렇게 들어오면 앞무빙하지 않는 한 풀콤 다맞음 실제로 롤챔에서 페이커도 저콤보 쓰던데 프로들도 당함 (요새는 대처법 나왔을지도?) 그리고 초반에 킬땄다치면 정글개입 없게 미드 양쪽 시야 먹어놓으면 그냥 라인전 카타가 씹어먹음 빌지 나온 순간 상대 미드 반절 넘어온 순간 그냥 뒤지는거 물론 상대가 대처 잘해서 초반부터 말리면 겜 끝날때까지 암것도 못하고 걍 발릴수도 있음 너프도 버프도 애매한년인데 뜬금없이 마방 2깍네 의미있나? 체력 3남고 살아가는거 죽기는 하겠네 이제 카타도 니들딸이였구나! pbe에서 르블랑은 w너프라도 엄청먹었지 카타는 아예 너프도안주고 고작 마방2깎네?!!!!!!!!!! 만인의 조밥 ㅋㅋ cc조합 ㅋㅋ cc맞고 괜찮은애가 있나 그렇기는한데 카타,마이,야스오,르블랑같은 애들나오면 견제한다고 노틸,알리같은거 뜸. 원래라면 저런 근접서풋할바에야 자이라하는데 ㄹㅇ 아예 대놓고 저 애들만 보면 게임내내 cc빠지는거보고 들어갈려다 넥서스 깨질때까지 구경하는수가 있음 그러니깐 선픽자제좀 개객기들 카타가 라인전사기이긴한데 알리같은거 cc기조합뜨면 ㄹㅇ 할거없음; 맥주보다 거품 심함 세진대신 난이도 수직상승하고 한번이라도 컨트롤미스나면 돌이킬수가 없음 모든챔피언을 상대할때 상대 스킬쿨을 예상하며 싸우는데 얘는 패시브떄메 스킬쿨 계산을 못하겠다 ㅅㅂ 너프고 뭐고 아예 삭제 해버렸으면 좋겠음. 너프당하고 밴풀렸으면 카타 상대법은 똑같다. Q 안맞아주고 카타가 호전적인 유저가 잡으면 초반에는 조심성이 없어서 자꾸 칼로 올텐데 제드로 칼에다 예상 w꽂고 E Q 천둥이 펑 터져서 질질싼다. 야스오로는 얘가 아칼리랑 비슷해져서 더 빡세졌다 ㅋ 말으론 뭘못함? 내가 리얼만을 말했다 리얼스토리 이거실화냐?? 야스오 카타이기기 쉬움 아 해보니까 카타 상대가 쉽네요 카타 진짜 개싫어 너프좀 하라고 시ㅡ발련들아 브랜드로 ewq 다 맞췄는데 내가 뒤지고 카타 유유히 살아가는거보고 기가 찼다 eqw안해서 진거 옛날에야 궁 의존도 높았지 지금은 궁 없어도 잘만 애들 썰고 다님. 천상계야 어떤지 모르겠고 브실에서는 카타 나오면 아무리 미아핑 찍고 와드 해놓고 그래도 봇이건 어디건 카타에게 킬을 내줌. 일단 킬을 먹은 그 시점부터 카타는 하나 하나 암살해 나가면서 모친출타한 딜을 뽐내지... 사기캐로 지가 잘해서 이기는줄아는 놈들 극혐 초창기 야스오를 보는듯 하다 인성러들이 많다 챔프스왑 실수해서 제드룬특 들고 난생처음으로 카타함 1인분도 못할거같아서 탱갔는데 첫판인데 탱템으로 캐리함ㅋ 탱템에 리안드리만 갔는데 딜이 십사기 엌ㅋㅋ  그냥 챔프가 사기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 높은 티어에서는 미드 주도권 가지기 힘든 챔프 잘 커도 한타때 포커싱 당하면 한계가 명확한 챔프 근데 브실골에서는 대처 못해서 레알 제드급 씹 사기성을 보여줌 (걍 단검쪽으로 걸어가주고 궁돌려도 도망가기 바빠서 스킬굴 계속 초기화함) 배치 망쳐서 브실골 내려가신 상위티어분들은 카타로 티어 복구하세요 빠르고 쉽게 양학 가능 브실골에서 제드는 0.5티어 미드라이너 브실골 출신 유저였다가 천상계 공기 마시고 다시 플레기로 내려온 유저로서 제드는 브실골도 씹쓰레기임 노밴이어도 하는 사람없음 서풋이 쓰레쉬같은거여도 랜턴+구원+솔라리+타곤산으로 원딜은 커녕 쓰레쉬도 못잡음 ㅋㅋ 그다가 ad라서 팀중하나가 ap를 강요하는것도 한몫함 왜냐하면 브실골은 자기가 하고 싶은거 하지 미드가 ad하든 말든 탑 정글 서풋은 자기 할거함 그리고 카타는 1티어가 아니라 자기가 올라갈 실력이면 신드라든 빅토르든(근데 op.gg로 매치업해보면 카타가 승률 4%인가 그정도 더 높음) 다 쓸어먹어서 르블랑이랑 동급 혹은 그 이하..(르블랑 씹사기) 르블랑은 밴자주되니깐 양학하기로는 제일 딱임 ㅋㅋㅋ천상계 공기마시고 플레기로 내려올수가 없을텐데. 걍 다이아 한번찍어봤다고 천상계 공기마셨다고 하는건아니겟지 잘못쳤네 다이아 1 까지 갔다가 부계정으로 쭉쭉 내려왔어여 ㅋㅋ 플레 1 승격전이 헬임 계정 2개가 다이아 1,5인데 남은 1개가 플레 1에서 막힌거보면 딱 플레기 아님? 킬 20킬먹어도 3~40분 게임가면 빌빌대면서 암것도 못하긴하는데 라인전단계에서 다 터트려서 문제 20킬 먹으면 3~40분게임을 못가는데 뭔소리냐 이건ㄷㄷ 20킬먹고 브론즈5랑 사람 바꾸는거 아닌이상 3~40분가도 겜 이기는데;; 20킬먹고 브론즈5랑 사람 바꾸는거 아닌이상 이 뵤현 왜케 웃김ㅋㅋㅋ 벨런스 개호구 일해라 라이엇 라인전은 확실히 씹강캐됨 개꿀빨고있음 패시브 딜이랑 범위가 말이 안됨. 계수는 둘째치고 범위가 이게 닿아? 할정도로 존나 넓은게 씹사기임 너프가 필요해보임 qew평평 점멸쓰면 e로 붙어서 죽을때까지 때림 근데 점멸 쓰기도전에 죽는경우가 다반사 안돼 너프는 안돼!!! 장난인데 꼭 니같은 애들이 진지빨아서 괜히 남 기분 상하게 하더라; 킬 20킬먹어도 3~40분 게임가면 빌빌대면서 암것도 못하긴하는데 라인전단계에서 다 터트려서 문제 20킬 먹으면 3~40분게임을 못가는데 뭔소리냐 이건ㄷㄷ 20킬먹고 브론즈5랑 사람 바꾸는거 아닌이상 3~40분가도 겜 이기는데;; 20킬먹고 브론즈5랑 사람 바꾸는거 아닌이상 이 뵤현 왜케 웃김ㅋㅋㅋ 벨런스 개호구 일해라 라이엇 라인전은 확실히 씹강캐됨 개꿀빨고있음 패시브 딜이랑 범위가 말이 안됨. 계수는 둘째치고 범위가 이게 닿아? 할정도로 존나 넓은게 씹사기임 너프가 필요해보임 qew평평 점멸쓰면 e로 붙어서 죽을때까지 때림 근데 점멸 쓰기도전에 죽는경우가 다반사 안돼 너프는 안돼!!! 장난인데 꼭 니같은 애들이 진지빨아서 괜히 남 기분 상하게 하더라; 카타한테 처썰린 적 있니? 내 몇 손가락안에 드는 애챔인데도 사실 좀 너무하단 생각이듬. cc에 약하다는 치명적인 단점이 있지만 살아나갈 방법도 있고 계수도 괴랄하고 무슨 생각으로 만들었는 지 모르겠음ㅋㅋ 리메이크해도 예전같이 날뛰는 모습 다시 보여주기 시작함. 얜 패시브에 데스수에 비례해 스킬딜 감소하는거 추가 해야댐. 못커도 딜이 잘나오는건 너무 사기 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이년나오면 솔킬3번따도 총검나온 순간부터 갑자기 대등해짐 ㅋㅋㅋㅋ 너도나도 탑신병자가 아닌 미드신병자 양성하는 챔프 딜은 좋은데 후반가서 적조합에 cc기많으면 아무것도 못함 브실골은 그냥 스킬 막갈겨대서 후반에도 희망은있는데 플레부터 카타 들어오는것만 딱 캐치해서 cc넣어서 카타 아무것도 못하게 만듬 중반안에 끝내야댐 후반가면 노답 ㅅㄱ ㅅㄱ라는게 전에 플레든 다이아든 카타는 cc빠진걸 보고 들어오지 그냥 막들어감? 서풋이 시야장악해주고 시야있는곳에서 대기하다 4:5 한타일어나는거 보고 마무리하는게 마이같은 거지 마이로 선진입함? 후진입해서 cc없는데 딜로만 잡을려하는데 e가 워낙 좋아서 문제지 상대는 카타 들어올때까지 탈진이랑 cc하나쯤은 남겨둘꺼란 생각은 안하시나요? 햐~ 눈깜짝할새에 미친듯이 딜을 넣네 ㅋㅋ 진짜 미친년의 한획을 긋는다 니가 ㅋㅋ 논타겟 미드 챔피언들의 악몽이 되어버림. 궁계수가 c8너무해서 총검나온순간 딜량이 어마무시해짐 얘는 대체 왜 버프가 된거니...징징이들이 또 패시브 딜땜에 라인전도 꽤 쎄고 한타에서도 진짜 순삭인데 광역딜 개사기가 되고잇다 무령 유희 기능 말고 이름과 사진으로만 보면 카타는 유령무희랑 제일 어울림 우리말 어감이 좀 이상함.. phantom dance는 말 그대로 팬텀 댄스-유령의 춤인데, 무희라고 번역해서, 마치 여자캐릭터에 어울리는 아이템처럼 번역됨 팬텀댄서 유령춤꾼정도인데 초월번역으로 무희라고 한거죠 서리한급으로 잘지었다고 봅니다 무희라고 하니까, 어감이 여성스럽게 들려요. .. 그냥 춤이라고 하면 될걸. 프로 불편러 등판하셨네 팬텀댄스(dance) 가 아니라 팬텀댄서(dancer) 에요; 춤추는 사람이니까 거기다 살 좀 덧붙여서 무희라고 한거지 영문으로 팬텀댄서라고 해도 엄밀히 정확한 번역은 아님. 무희는 춤추는 여자인데, 댄서는 여자만 있나요 ? 프로 불편러 ㅎ 남자랑 춤을 추시면 됩니다. 그냥 이름이 아니라 유령무희 현재 이미지가 꼬불꼬불한 쌍칼이라 그런거 아님? 그냥 번역 그대로 유령 춤꾼(칼잡이) 이라고 하던가 여기 또 하나의 프로불편러와 유령무희가 여혐이라고 하는 개논리를 펼치시는 분이 계시는군용 유령무희가 어감이나 뜻이나 훨씬 멋있는데 유령 춤꾼? 어휴... 유령무희 초월번역인데 ㅋㅋㅋ 유령 춤꾼? 유령 칼잡이? 어감이 오글거리고 이상하네요. 님들 2코어 뭐가야되요? 네~ 유령 칼잡이 가시면 되요...ㅋ 직역보다 원어가 추구하는 이미지를 더 잘 살렸다고 생각하는데 생떼부리시네요  그럼 춤꾼이나 칼잡이는 샤코, 갱플랭크 같은 남자 캐릭터에 더 어울리는 아이템 같은데 '유령 춤추는 사람' 이라고 해야 더 정확한 번역 아닌가요?  이 댓글 지우지 말고 놔뒀다가 나중에 이불 많이 차세요. 안뇽님 무희가 춤추는 남자라는 뜻이였어도 불편해하셨겠죠? 그때는 여자캐릭터는 유령무희템을 못가냐는 식으로 말이죠. 혹시 세상만사에 성별이 관련되어있다면 모든게 다 불편하고 이상하고 짜증나시나요? 가렌으로 w선마해서 다른거 다 씹어먹는 분이니까 뭐라 할수도 없고 얘는 대체 왜 버프가 된거니...징징이들이 또 패시브 딜땜에 라인전도 꽤 쎄고 한타에서도 진짜 순삭인데 광역딜 개사기가 되고잇다 무령 유희 기능 말고 이름과 사진으로만 보면 카타는 유령무희랑 제일 어울림 우리말 어감이 좀 이상함.. phantom dance는 말 그대로 팬텀 댄스-유령의 춤인데, 무희라고 번역해서, 마치 여자캐릭터에 어울리는 아이템처럼 번역됨 팬텀댄서 유령춤꾼정도인데 초월번역으로 무희라고 한거죠 서리한급으로 잘지었다고 봅니다 무희라고 하니까, 어감이 여성스럽게 들려요. .. 그냥 춤이라고 하면 될걸. 프로 불편러 등판하셨네 팬텀댄스(dance) 가 아니라 팬텀댄서(dancer) 에요; 춤추는 사람이니까 거기다 살 좀 덧붙여서 무희라고 한거지 영문으로 팬텀댄서라고 해도 엄밀히 정확한 번역은 아님. 무희는 춤추는 여자인데, 댄서는 여자만 있나요 ? 프로 불편러 ㅎ 남자랑 춤을 추시면 됩니다. 그냥 이름이 아니라 유령무희 현재 이미지가 꼬불꼬불한 쌍칼이라 그런거 아님? 그냥 번역 그대로 유령 춤꾼(칼잡이) 이라고 하던가 여기 또 하나의 프로불편러와 유령무희가 여혐이라고 하는 개논리를 펼치시는 분이 계시는군용 유령무희가 어감이나 뜻이나 훨씬 멋있는데 유령 춤꾼? 어휴... 유령무희 초월번역인데 ㅋㅋㅋ 유령 춤꾼? 유령 칼잡이? 어감이 오글거리고 이상하네요. 님들 2코어 뭐가야되요? 네~ 유령 칼잡이 가시면 되요...ㅋ 직역보다 원어가 추구하는 이미지를 더 잘 살렸다고 생각하는데 생떼부리시네요  그럼 춤꾼이나 칼잡이는 샤코, 갱플랭크 같은 남자 캐릭터에 더 어울리는 아이템 같은데 '유령 춤추는 사람' 이라고 해야 더 정확한 번역 아닌가요?  이 댓글 지우지 말고 놔뒀다가 나중에 이불 많이 차세요. 안뇽님 무희가 춤추는 남자라는 뜻이였어도 불편해하셨겠죠? 그때는 여자캐릭터는 유령무희템을 못가냐는 식으로 말이죠. 혹시 세상만사에 성별이 관련되어있다면 모든게 다 불편하고 이상하고 짜증나시나요? 가렌으로 w선마해서 다른거 다 씹어먹는 분이니까 뭐라 할수도 없고 춤이 한자로 무희인데 뭔 개소리야 희가 아가씨 희자인줄 아나 한자알못이 무식한 티 팍팍 내면서 우겨서 답글단다 유령무희가 어감이 더 좋다고 생각하는 사람이 있는가하면 안뇽님처럼 생각하시는 분도 있을 수 있는거지, 뭘 그걸 가지고 이렇게 날을 세워 댓글들을 다는지 모르겠네요.  그리고 바로 위에분, 무희에서 희는 여자를 뜻하는 한자입니다. 다른 사람을 조롱하려면 한 번 검색이라도 해보는 성의를 보이세요. Machely ㅋㅋ 한자 알못은 너거든. 무식한 너미 나보고 무식하다고 우기네.무희가 여자가 아니라고 ? 병신이 무희 (舞姬) [무ː히] [명사] 춤을 잘 추거나 춤추는 것을 직업으로 하는 여자 ** 삭제된 글입니다 ** 씹사기까지는아닌거같은데 좋은건사실이지만 벌써 천상계 필밴이 되어가는 사기챔.. 벌써 10프로인데 한달뒤엔 어떨까 그전에 너프먹겠지만.. 라인전 더 쉬워졌다는 애들은 리멬전 카타 안 해 본 애들인가 ㅋㅋ 라인전 더쉬워진건 팩튼데;; 이 저1능아 샋키는 롤알못인가 ???? 라인전이 그럼 어려워졌냐?? 암살자패치로 더 좋아진 케이스가 르블랑 카타 였는데 ? 이로써 우르프 사기챔 카타가 떠낫습니다.. w긁어대는 시절은 끝났어! 솔직히 더 좋아짐 라인전도 더 쉬워진거같고... 스킬 연계 데미지가 진짜 좋아짐..... 아쉬운건 와드순보빼고 하나도 없는듯... 확실히 더 재밌어지긴했는데 좋아진건진 모르겠다 ㅋㅋ 성능까진 난 잘 모르겠지만 재밌어서 맘에든다 지금 카타 전구간 승률이 120~130 위................133명 챔프중에.... 버그 좀 고쳐라 블라디 128위 니달리130위 라이즈 127위 나르 126위 탈론 121위 갓타 그거 완전 꿀챔아니냐 rweq랑께 이건 머 븅싄가튼소리냐 wreq 라고해도 모자를판에 rweq란다 ㅋㅋㅋㅋ 트롤인정 암살자 패치는 이상한거같습니다. 리메이크 전이 1콤보 데미지 100 이라고 친다면 리메이크 후는 콤보 조건 불만족 데미지 60 콤보조건 약간 만족 데미지 80 콤보조건 완벽히 만족 데미지 110 이런 느낌이랄까요 거기다가 조건들이 너무 빡빡합니다;; 피즈는 2초 기다리기 카타는 어떻게든 단검 줍기 등등 조건 만족시키기가 쉽지가 않아요.. 애초에 1초만에 딜넣을수 있었던걸;; 2~3초 걸려서 넣어야 하니...박탈감도 심합니다. 망패치인거같습니다... 그나마 탈론은 조건만족이 쉽고 유틸기가 좋아져서 좋아진거같은데.. 애초에 이게 패치 목적임 전에는 1초안에 죽이면 갓챔이고 못죽이면 똥챔이라 에헷 데미지 너프 좀만 해볼까 -> 고인행 아니.. 데미지 버프 좀만.. -> 필밴 결국 밸런스 잡기가 상당히 까다로웠고 해답은 조건부다! 해서 조건부 추가하고 암살자 재미는 유지시킨거 암살자 재미 없어진거같은데요.. 지금은 그냥 딜탱인듯 조건부로 할거였음 a만해서 100나오던걸 a만 하면 90 b까지하면 110 이 돼야지 a만하면 80 b까지 하면 105 이러는데 어떻게씀 더좋아지는건 버프하기 힘들어요 말그대로 못쓰면 90 잘쓰면 110이면 잘쓰는 사람이 쓸수록 오버버프임 그렇다고 95 105 차이로 만들어버리면 원래 목적이었던 조건부가 의미가 없죠 그러니 조건부는 주더라도 그만큼의 이득은 원래보다 많고 조건을 못맞췄을시 효율은 많이 떨어뜨렸죠. 하지만 순보 쿨을 초기화 할수 있는 수단을 줘서 전이랑 다르게 못죽이면 내가 죽음 <- 에서 못죽여도 한번쯤 살아나올수 있는 기회는 만들어줬죠 원래 암살자가 1초안에죽이면 갓챔이고 못죽이면 똥챔인건데 지금은그냥 탱도안되고 딜도안되고.. 암살자 사기패치라는 멍청이들 많은데 알고보면 암살자 망패치 시즌 2때 처음 만들고 언랭때부터 브5에서 다이아 까지 카타리나 나름 4년 해오면서 이번 리메이크 느낌은 무난히 괜찮은거 같네요 처음 리메이크 되고 정말 감이 안잡혀서 이제 카타리나 포기할까 했는데 30판정도 해보니 이제 감도 잡히고 잘만 사용하면 리메이크 전보다 훨씬 사용도도 높은거같네요 이번 패치로 기본스텟들 조정된것도 만족스럽습니다. 다만 아쉬운게 있다면 q가 3타로 바뀌어서 미니언 타고 딜넣기가 무척 힘들어졌다는 점 이랑 와드순보.. 음 이건 아무래도 순보 초기화때문에 연속 도주 불가능하게 하려고 없앤거같은데 와드순보 쿨을 따로 달고 ( 예를들어 순보 쿨 만큼 초기화x ) 나와도 괜찮을법 했네요 아무래도 이제 미드로 라인서기는 많이 힘들어보입니다. 와드순보까지는 바라지않지만 q 3타는 좀 뼈아프네요 단검 떨어지는 위치 조금만 수정해줬으면 함 너무 뒤쪽에 떨어지니 바보가 아닌한 패시브맞출수가없음 저 같은 경우에는 승률 높일 수 있게 만들어 달라는 이야기는 아닙니다 재미요? 전 그 전이 더 재밌네요... 리메이크 이전에 솔찍히 좋은 챔 아니였습니다. 근데 지금은 더 안좋고 초반에 순보 타는 재미만 좀 있지 종합적으로 봤을때 전이 훨씬 재밌네요! 카타 오래 하신분들은 아실거에요 수 많은 너프로 라인전 최약캐로 진짜 칼날위에 서서 라인전하다가 킬각 정확하게 보고 딜량 계산후 목숨 걸고 들어가서 따고 와드로 빠져 나올때 그 느낌... 한타에서도 툭 치면 부러질꺼 같은 칼자루 들고 정확한 타이밍 제서 순식간에 들어가 회 뜨듯이 제거할거만 제거하고 순식간에 와드 타고 나올때의 느낌... 물론 지금도 가능합니다! 들어가서 적팀에게 양해를 구하고 칼 주으러 다니면서 말이죠... 좀더해보세요. 와드순보랑 큐 3번팅기고 데미지 너프된거 빼고는 할만하던데 지금 제드 궁 또 너프 르블랑 패시브 없어지고 이정도 리멬이면 준수하게 바뀐거같다 ㅋㅋㅋㅋ 난 더 재밋어졌는데 무조껀 승률높고 쉬운챔만 좋은 챔이 아닌데... 더 괜찮아 진것도 같고 .... 라인전 큐 3번 팅기는거랑 데미지 약해진거 그리고 와드순보 이 두가지가 너무 아쉽긴하지만 재밋다 사거리 짧은 ap 드레이븐 = 현재카타리나 느낌 오호 !! 그래요?? 전 이러려고 카타 팠나.... 자괴감 마저드는데... 전적보고 리플 보면서 좀 배워야 겠네요 Ahriha님 닉네임 좀 알려주세요!! 좀 보고 배워야겠음!! 너무 상황을 만들어야 겨우 딜이나오는 상황. 로밍가다 정글 만나면 아무것도 못하고 디지던지 졸라 텨야함. ㅇ? 난 만나면 털어버리는데 이제는 총검 가고 피흡하면서 평타 많이 섞는 하이브리드식으로 간다거나 딜탱 개념으로 가는게 답일듯... 선라일라이도 가봤는데 유틸은 좋지만 딜이 생각 보다 안나오고... q단검 떨어진데 그냥 타면 패시브 안긁힘 상대챔이 뒤로 좀 가줘야되는데 누가 거길 가주지? 벌써부터 사람들이 단검 근처 피해서 앞무빙 옆무빙하는데...갱오면 우리 미니언 오고 있는 상황 아니면 어디로 타라고 순보를? 걍 점멸 빼야지 뭐! 그리고 한타 예전에 상대 뭉쳐 있을때도 물몸 하나 녹이고 바로 qew 하고 또 녹이고 상황 봐서 와드 순보 빠지던지 또 피 적은 쪽 순보 타서 죽이던지 왔다가 갔다 하다가 씨씨 빠지면 궁 돌고 안되면 와드 순보해서 빠지면 되는거 였는데 이제는 안전한 곳에 w 던져 놓고 들가서 하나 녹이고 그냥 나오지 않으면 노답 들어가서 하나 녹이고 녹이기전에 던져 놓은 단검 아껴두지 않았거나 궁도는 시간에 사라질수 있고 새로운 qw 단검 떨어질때 까지 기다려야되고 단검 주으러 다니기 바쁨 내가 원하는 대상을 골라서 죽이기 힘들어 졌고 단검 근처 상대에게만 딜을 넣어야되는 상황이고 그거 마저도 상대가 단검 피해 다니님... 할말이 너무 많은데 두서 없이 쓰다보니 할말도 다 못하고 글만 꼬이네... 아무튼 차라리 롤백해줬으면 소원이 없겠음... 그렇게까지 나빠진것 같진 않은데... 대부분 Q가 그지같다고들 얘길 하는데, 이거 응용방법이 꽤 많음 Q를 챔 거리에 맞춰서 미니언한테 던지고 E->떨어질때쯤 주우면서 딜->E로 빠지기 W도 꼭 던져놓고 들어갈게 아니라 Q->E하면서 바로 W쓰면 순보타는 위치에 단검 떨어짐->두번 딜하고 E로 빠지기 예전처럼 Q만 뿅뿅하다가 R로 날먹하는 사람들은 힘들어진거고...손을 많이 타게 된 건 확실하지만 재미는 확실히 늘었다고 생각함 딜교 방식은 베이루트님 말씀하신대로 하면 좋기는 합니다. 하지만 상대가 ad거나 씨씨기 있는 챔프면 w 떨어지는 시간이 너무 길게 느껴집니다... 일단 Q 단검 근처는 상대가 가지를 않고요 qew ee 하는 동안 감수해야할 위험이 너무 많아 졌다고 생각합니다. 예전엔 qew 천둥으로 순간 폭딜이 나오고 w 이속으로 무빙 치면서 나오던가 평타로 킬각을 보던가... 속도가 생명이였는데 들어가서 지금은 w를 기다려야되는 상황이 생기는거죠 리메전 카타 qew 딜 = 현재 카타 qewee 스타일리쉬한 쓰레기임 딜을 패시브에 몰빵하면 어쩌자는거임?? 칼줍는 위치는 뻔히 다보이는데ㅋㅋ라이엇 도라이네 이거 리얼 진심 시즌2 w가 버프기술 일 때 부터 쓴 사람인데 이번엔 그냥 딜탱으로 쓰라고 만들어 놓은건지 개노답. 와순만 돌려줘도 애정으로 쓰겠다만 와순도 없음. q사거리 팅기는 횟수 너프로 강제적 인파이트 구도가 되는데 존나 쎈것도 아님. 미니언 먹기도 더 힘들어지고 한타는 말할 것도 없음 q떨어지는게 상대위치 바로 근처에 존나 빨리 떨어지거나 와순이라도 주면 좋겠다..내 와순.. 단검 떨어지는 위치가 너무 핵노답 특히 Q이후 떨어지는게 타겟팅한 적 350유닛 뒤인데 이거 너무 멈. Q를 던진뒤 순보로 바로 단검을 타는건 불가능하고 그렇다고 적에게 타기엔 너무 극히위험함 게다가 적이 앞무빙을 할경우 단검딜을 넣을수가 없음 단검을 주으면서 이동하면서 딜넣는거리는 극히 짧아서.. 조건부 딜링으로 이전보다 지속딜은 늘어났으나 (Q단검W단검E까지 딜넣는 횟수자체가 증가) 단검딜을 생각해서 스킬딜자체가 내려가고 할수있는게 많이없음.. 단검 주워서 맞추기 너무 힘듬. 상대가 대처법만 알면 뭘 할수가 없는 챔프가 되버림. 물론 아직 운영법 미숙이어서 그런걸수도 있지만 아무리봐도 이메커니즘은.. 너무 수동적인 메커니즘이라 개선이 절실함 얘랑 비슷하면서 더 좋은 애가 많아서 어려워진 카타를 할 이유가 아예 사라짐 리메후 고인... 살릴라면 w 단검이 3분동안 유지되야 한다 너무 어렵다................................. 승률 수직하강 중 역시 롤접기 잘했다...라이엇의 캐릭 리메=신선한 ㅄ챔 만들기가 맞네. 롤접었으면 인벤와서 키보드질하지말고 걍 꺼져 <<<<인정 이번 리멬은 장인들 혹은 설계가 뛰어난사람들에겐 버프라고 보면 좋을 거같고, 단순히 기존에 qew만 생각없이 돌리던카타하던사람들에겐 너프일수도있다. 이 때문에(야스오충과 맞먹을정도로 카타충이 생길거같음) 이제 카타콤보는 보통 들어가지전 w를 깔고 상대방에게 q 를 던지고 상대주변에 떨어진단검에 패시브사정거리 안에들어오면 e를 단검에타고 패시브발동후 다시 초기화된 순보로 들어가기전깔아놨던 단검으로 들어오는것인데 이 마저도 11렙전엔 순보쿨이 바로 돌아오지않아서 자칫하면 오히려 딜교를 손해볼수도있다. 즉 라인을 밀어서 상대가 cs먹기바쁠때 들어가서 순간적으로 딜교를 하고 나오는방식(다이브조심)이나, 상대가 비등하다면 11렙전까지 혹은 q짤만계속하다가 킬각이 잡히면 궁을배우고 들어가는방식도 좋을듯... 이젠적팀정글도 순보가빠졌다고 들어오는게 아니라 다른방식으로 갱을와야할듯 당연히 와드다만이젠 와드순보가 안되니 무리한 다이브는 하면 안됨. 글고 와드순보가 사라진 입장에서 카타는 라인을 푸쉬했을경우 갱에 위험하긴하나 순보쿨 리셋만 잘 시킨다면 상대방뒤로 와리가리 순보타서 빠져나가는방법도 있긴할듯(단, cc가없는정글일경우) 템트리는 이제 딜탱으로 바뀌는게 맞는거같다. 이제카타는 딜교를 하려면 순간적으로 진입을하고 빠져나와야 하는데 순보쿨이 바로 초기화 안되는 11전이나, 혹은 한타때 옛날처럼 날라다니기가 힘들기 때문에 적팀의 딜을 약간 버틸수있는몸이나 되야하기때문.. 보통딜탱을 섞은 (라일라이리안드리템트리) 벨트도 나쁘지않지만 이번패치로 딜너프를 먹어서 쓸지는 모를듯(여전히대쉬는사기지만..) 필자가 생각하는 템트리 : 1~2코어 : 총검or존야or심홀 (총검:초반물몸인 카타에게피흡과 함께 주문력공격력을 다올려줘서 이번패치로 ad계수가 추가되거나 올라간 카타에게 효율적, 존야는 이번패치를 먹은 피즈궁 제드궁을 씹을용도 어제보니 피즈가 엄청많이나오더라구요ㅠ, 혹은 ad를 상대할경우 존야를 1코어에 뽑아도 무방할듯 심홀은 적이ap누커일경우(피즈,신드라,빅토르,르블랑 등) 3코어 : 라일라이 or 루덴 (3코어를 뽑을때쯤이면 카타 딜이 쎄질중반쯤인데 루덴은 로밍과함께 q짤의 뎀지를증폭 , 라일같은경우는 체력을올려줌과 함께 단검을 줍는데 시간이 걸리는 카타는 상대방에게 슬로우를 걸어 패시브를 터뜨릴수있는 확률이 올라감) *중간에 똥신이나, 돈이남는다면 마관신올려주셈 4코어 : 공허의지팡이, 리안드리(상대방이 마저를 올렸다면 공허를 가서 마관을 증폭시켜주시고, 무난하다면 리안드리를 가서 탱과함께 라일라이의슬로우와 시너지가 잘맞아서 한타나 혹은 패시브를 광역으로 떠뜨릴때 좋음. 15의마관은 보너스) 5코어 : 데캡 or 수호천사 : 데캡은 당연히카타에게 좋지만 칸이부족하면 루덴을 팔고 가거나 리안드리를 빼거나 해서 가도좋을듯 , 수호천사 같은경우는 옛날에도 갔지만 이젠 많이 가야할듯싶다. 왜냐하면 리멬전카타는 qew콤보가 쉽고 점멸or벨트가있으면 순간적진입 생각할틈없게 들어가서 잘컸으면 상대 진영을 반사상태로 만들거나 혹은 못해도 딜러진을 잡고 죽을 수 있었는데(천상계에선아니겠지만요..ㅠ) 이젠 단검이 땅에꽂혀있으면 상대방이 대충 이쯤들어오겠다고 예상할 수 있을뿐더러 딜은쎄졌지만 딜넣기가 어렵고 조작이어려워진만큼 손이한번꼬이면 순보쿨을 초기화 했더라도 죽을수 있다. 그렇기때문에 생존을 높여주는게 좋을거같다. 특성은 천둥을 들어도 되지만, 단검을 빨리줍을수있도록 추노가좋도록 폭풍전사도 좋지않을듯싶다. 게다가 이제 q쿨이 마스터를 하면 리멬전보다2초가 줄어들어서 쿨이 빨리찬다. 그렇기때문에 특성중에 쿨감시켜주는특성을 찍어 스킬을 더욱빨리 돌리는것도 좋을거같다. 그리고 카타 순보가 이젠 꼭뒤로만타는게아니라 상대방 혹은 단검 주변어디든 탈수있어서 얇은벽에붙어 w단검을던지고 벽맞은편단검방향쪽으로 순보를타면 벽을넘을수있음.. 와드순보보단 못하지만 그래도 가끔은 생존기로 쓸만합니다. 또한 이번패치로 카타의스탯 체젠과체력등등이 상향해서 라인유지력도 좋아진거같아요.. 대회에서 이제카타가나올수도..ㅋㅋㅋ 앞으로카타연습많이해봐야할듯싶네요ㅠㅠ 당연히 와드다만이젠 => 당연히 이젠 킬각콤보: q ->떨어진단검 e(떨어진단검에게탔을때 패시브를 발동시킬수있는거리일때 써야합니다) -> 단검주워패시브발동및순보리셋-> w -> 점화-> r -> 못잡았으면 순보로 마무리(와드순보안되니 너무무리한다이브는 안됨) w 점화 r은 w를 던지고 궁을돌리면 단검이 착지됬을때 궁을돌리는자리에서 줍는데 그렇게되면 궁딜과함께 패시브딜도 같이들어감..  딜교콤보: 제자리에서w -> q -> 떨어진단검 or 상대방에게e -> 단검주워패시브발동및순보리셋 -> 다시 깔아놨던 w로 순보타서 돌아옴 (무한반복) 11렙전엔 순보쿨이 1~2초로 돌아오기때문에 누커들에겐 자주쓰면안되요.. 그리고 이젠 와드순보가 사라졌으니 양옆에 부쉬에 와드는 자주해주세요. 이제 카타에게 와드는 시야밝혀주는용도일뿐입니다.ㅠ 초반 AD룬 들고 탈론처럼 하는것도 재밌네.. AD룬 낀 카타 2랩 패왕 같다. 딜을 계속 넣을수 있다는 전제하에 기존의 카타보다는 압도적으로 지속딜이 상승했는데, 문제는 안정적으로 딜을 넣을수 있냐는거, 칼 튕기는 속도도 조금 느리고 위치를 완벽하게 조정 할수 있는것도 아니라, 라인전만 보면 3렙부터 계속 이득보는 딜교 할수 있긴한데 한타가문제. 방템좀 많이 섞어야할듯. 리멕된후 가장 큰 문제점이 와드 순보가 안된다.. 이거 딜탱가야된다진심 이젠 계속 치고 빠지고 해야해서 예전처럼 딜만 가긴 힘들 듯 딜탱정도 포지션으로 바뀌지 않을까 예상해 봅니다. 미드카타 탈진도 써보니까 라인전 조금 더 쎄짐 상대도 탈진이라 사리면 함부로 못들어오고 폭딜러가 많은 미드에서 좋게 쓰이고 궁이랑도 시너지가 좋음 마저 10깨알깎기도 좋고 슬로우라서 라일라이쓰는거같음 1인전용 스펠이지만 후반에도 점화보단 탈진이 낫지않나 롤챔에서 카타 쓰는것좀 보자 이새낀 피즈만나면 ㅈ됨 님이 져놓고 빡세다고 우기는거? 피즈만나면 훨씬 불리한거는 알지만 순보로 재간둥이랑 궁만 피하면 이길수있음 입롤 장난 아닌데? 그 둘을피하면 당연히 이기지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카타가 아직까지 이미지는 그닥 안좋은데 버프먹고 상당히 할만해졌음. 어쩌다 1 2킬이라도 줏어먹으면 확 세지고 승률도 꽤 상위권까지 올라옴. 카타 나오면 무조건 하드씨씨 있는걸로 뽑아야 함.. 나 얘 싫어 ㅠ E스킬이 영어로도 순보인거 보니까 순보가 한자어가 아니였구나 순보 한자 맞지않나 瞬步 순보 한자맞음. 중국무술중에 순간이동 느낌의 의미인걸로 아는데 영어론 그냥 발음해서 순포 한자 맞는데 발음은 일본식으로 쓰임. 일본식은 shun-po 중국식은 shun-bu 한국식은 sun-bo 블리치에서 존나게 나오는 기초 스킬인데, 영문표기로도 저거 그대로 전해지는 바람에 쓰이게 된거일거임. 한마디로 덕후계임. 한국식 sun-bo야? 나만 soon-bo 인줄 sun은 선아닌감 수수께끼 스킨 상자에서 레드카드랑 프로젝트 나옴 개이득! 이런 챔프 레벨 낮을 때 쓰면 챔프를 처음 보는 애들은 겁먹음. 예를 들어서 야스오, 카타리나. 무언가 상대방이 겁을 먹게 만듬. 왔다리갔다리하는애들. 부캐를 만들어서 낮은티어에서 했는데 궁을쓰니 알리스타가 도망감 이 알리스타의 상태가? 한 10렙짜리 부캐돌리신건가 랭겜임 그니까 어이가 없다하죠; 그냥 이상한 트롤인거같음 정답은 딸피 요즘해보고 느낀건데 라인전 개힘들어도 파랑에 성장쿨감박으셈 eq쓰고 존야쓰고 qw쿨이 다시돌아와 있고 없고 차이가 진짜극명함. 특성도 쿨감박으면 쿨감40%인데 안그래도 들어가는각 힘든케릭인데 짤짤이라도 잘넣어야죠 q계속날리셈. 글고 극딜위주로 가도 딜러가 헤르메스시미터까지는 잘녹는데 주포가면 뒤지질않음 상대 ap도 밴쉬같은거가면 죽질않음. 그냥 라일라인드리같은거가서 짤넣다가 탱하면서 팽이도는게 요즘 좋은거같음 궁이 워낙약해서 궁맞으면서 때려죽이는 실정이라... 인식은 구리지만 자잘한 버프로 승률 많이 올라왔음. 의외로 평균 이상임. 그리고 후반캐리력은 지금도 최상위권이라 생각함 후반캐리력은 약해요.. 카타가 후반에 힘이 빠져요 카타는 중반에서 중후반까지가 가장쎄고 후반 35분 지나서부턴 승률이 수직낙하해요 카타가 후반캐리력 높단말은 처음듣넹.. 후반갈수록 카타 할게 없어지는데 ㅋㅋ 시간이 지나면서 롤유저 실력상향평준화로 인해 피해를 본 챔피언중 하나  롤챔스에서 많이 언급하는 어그로 핑퐁이 불가능하고 상대 서폿이 사람이라면 바로 미니언급 존재감이 되는 챔피언 3인분 이상 or -1인분 다 썰어버리면 꽤 조건이 많이 붙는 챔. 물론 파일럿이 누구냐에 따라선 그딴거 없이 다 썰어버리기도 하던데... 가끔 그 조건이 맞아 떨어질때 나오면 진짜 극혐임; ** 삭제된 글입니다 ** 제드한테도 라인전짐 에서부터 안 읽었다. 제드 라인전이 얼마나 쎈데ㅋㅋㅋ 단어 선택잘못해놓으셨네 ㅋㅋ 제드한테'도'라는건 제드는 약하단 뜻으로 한말이 되는데 ㅋㅋ 조사를 잘못쓰면 전혀 다른 의미가 되지 극단적으로 보여주자면 1. 동생은 간을 먹는다(순대먹으며 간먹는중이라 예측). 2. 동생의 간을 먹는다.(살인) 이런 오류를 범하고있는거내 친구 설명충 극혐; q만 짜증나고 로밍다녀서 킬먹어도 한타때 생각있는애가 스킬아끼다가 쓰면 그냥 한명 반피만들고 죽음 카타 ㄹㅇ 개꿀챔 카타리나 픽 한다 = 난 이겜 져도 됨 3코어~풀템인데 팀이 양념 못 쳐 주면 제 몫을 못 함. 1인분이란 게 없는 챔. 칼바람에서 써보고 느끼는건데 얘는 진짜 상대에 탱커 많으면 많을수록 무쓸모 되는 것 같음. 돼지들에 cc까지 많으니 진입각이 진짜 안나와.. 당연한걸 시즌6이 되어서 깨달으셨네 ㅊㅊ zㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칼바람에서 써보고 느끼는건데 얘는 진짜 상대에 탱커 많으면 많을수록 무쓸모 되는 것 같음. 돼지들에 cc까지 많으니 진입각이 진짜 안나와.. 당연한걸 시즌6이 되어서 깨달으셨네 ㅊㅊ zㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것 웃음밖에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤 암살자가 상대에 탱커 많아도 쓸만할까요... 당연한 말을 세상의 이치를 깨달은것 처럼 쓰시네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이분 기를 죽이고 그래요 갑자기 유레카! 하고 알리러 오셨는데 티맞죽급... 거 사람들 너무하네 그렇게 기 죽어서 무슨 부귀영화를 누리겠다구 카타승률도 높고 솔직히 할만한데. 더쎈 아지르 빅토르 라이즈. 그냥 한차원 더높은 챔프들이 문제지. 카타가 표준임. 한때 솔랭에선 패기의 카타 선픽해도 극 카운터 아니면 뭘 뽑아야 되나 싶을 정도로 대세픽이었을 떄가 있었는데... 무슨 너프를 먹고 이렇게 됐었지. 기억이 안나네 카타의 현실  1. 라인전 개 헬... 직접해보면 진짜 힘듬 2. 갱 호응 쓰레기 cc따윈 없음 3. 한타에서 맘먹고 카타 끊으려고 하면 아무것도 못함.(티어별 승률 그래프 보면 플레이상은 50%미만) 4. 물몸, 저질 스탯   대신 재밌음^^ 1인분이란 게 없음. 서폿으로 잔나소라카알리만 나와도 아무것도 못하는 개똥챔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약케중에 약케인데 미드에서 한두번 죽어주면 팀원들이 뭐라하는데 질수밖에 없는 딜교환을 하는케릭임 라인전이기는거면 상대보다 두수는 압선다고 생각함. 정글러가 풀어주면 물론 이기는데 보통요즘보면 카타라인이 미친듯이 밀리니까 괜히가면 역갱각 나오는것도 있고 정글러가 보통 CC없는애들이 요즘많아서 갱도 안옴 결국1:1인데 딜이안박힘. 너무 라인전이 약해서 계속하다보니까 피지컬이 오를수밖에없음. 이거하다 다른케릭하면 딜이 정말 잘박히고 피할건 피하다보니까 그런듯... 진심 야스오보다 더 싫은게 카타충.. 백이면 백 라인전 지는 이딴 약캐, cc기도 하나없고 야스오는 에어본이랑 방관있지 라인푸시 빠르지 얘는 정글이랑 팀원들이 킬 먹여줘서 키워야 제값하는 앤데 제발 꼴픽박지 마 그냥 개후짐 얘 왜삿지 빅토르나 살껄 체력너프보단 패시브3초너프가 뼈아프다 원래는 어땠어요? 롤 시작한 지 얼마 안돼서 잘몰라요 너무 약해요 라인전이 문제임 원거리로 바꿔야됨 평타 원거리로 바꾸면 에이디갈듯;;; 리나한테 차에 타라고 할때 하는말. 카(car) 타!리나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ... 아재 꼬추 서요? ㄹㅇ 6.9패치로 간접너프 또 처먹네 얘한테 젤 중요한 존야 심홀 두 템이 븅신됨 ㅋㅋㅋ 쿨감은 왜 자꾸 별의별 템에다 다 붙여주냐 버픈데? 두 템에 쿨감붙고 존야 가격싸진건 버프맞는데 카타한테 안 어울린다 이말이지 존야에 쿨감안붙고 지금 가격에 주문력 90이면 카타한텐 훨씬 좋잖아 이번에 심홀+존야 가격은 고작 100낮추면서 주문력 40이나 낮아지고 쓸데없는 주문력붙여줌. 부패도 체력회복125로 하향, 필요없는 마나 75회복으로 상향됐는데 완전 카타 저격 간접너프 개쩐다 ㅅㅂ 주문력 40낮아지고 쓸데없는 주문력 붙여줬다는게 뭔말임????? 난 카타로 부패의물약 갈생각 했다는게 더 쩐다 ㅅㅂ 얘 궁딜 진짜 아픔 계수만 낮춰졋음 좋겟음 그럼 이제 진짜 폐기물. R 풀딜이 쌘 대신 QWE 딜 사이클이 AP말파급임. 카타리나 숙련도 점수 32만점까지 찍어서 라인전 카사딘 다이애나도 왠만하면 이기고 못이겨도 안따이는 수준까지 카타리나해왔는데도 랭에서 픽하려고할때마다 팀원들 시선이 따갑다..... 카사딘, 다이애나가 미드 기준으로 보면 라인전이 굉장히 약하죠. 버프안하면 애는 시즌6동안 쓰레기통에서 살야야함 물몸에 초반 cs먹기도 힘들고 카운터도 많음 그냥 양학용챔인듯 카타 선픽한다는 건 지고싶다고 외치는 거랑 같음. 근데 꼭 카타하는 애들은 선픽하더라ㅋㅋㅋ 선픽 꼴박았는데 카사딘 나오면 라인전 절대 못이기고 잘해봐야 4:6, 로밍/한타 봐야하는데 로밍/한타때 아무리 잘해봐야 카사딘이랑 비슷한 수준밖에 못함. 초가스 나오면 라인전은 초가스가 리얼 특성 안들고 해도이기고 한타때도 좀 돌아볼까 하면 에어본에 침묵에.. 왜하는지 진심 모르겠음. 그렇다고 저 둘 빼고 라인전을 다 이기냐? 그것도 아님. 솔직히 라인전도 최약체. 초가스가 가장 좋아하는 먹잇감이 바로 카타리나임. 7렙 때 W 2번 맞췄는데 점화 점멸 다 있으면 그냥 점멸궁점화W하면 뒤짐. 텔이면 3회 맞추고 플궁W하면 뒤짐. 뚜레긔 얘 버프먹고 이제 은근히 세졌더라? 옛날엔 q맞든지 말든지 아무렇지 않았는데 지금은 q짤짤이 부담됨 카타요즘 힘이 너무많이들어감 라인전도 이제는 부담스럽게 강해짐 버프다ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 현 메타 젤쓰레기;; 버프시급 원래 태생이 봇로밍가서 킬딸로 크던 챔프였는데. 이게 하위티어에서만 먹힘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한동안 개사기네 op네 했지만 이제 안보임. 그래도 양학하기에는 참 좋은 챔프. 얘들이 궁을 끊을 생각을 안하고 점멸까지 쓰면서 도망감 카타 패시브를 궁극기 패시브로 옮기고 새로운 패시브를 주면 좋을 듯.. 전 라인전 개병신이라서 갱 없으면 절대 킬 못먹는 말그대로 몸대주기 위해 태어난 생긴 것도 새끈한 걸레챔.  초반에 짤짤이로 라인전 해주는 척하다가 아무리 미아를 쳐줘도 포탑으로 안 들어가는 새끼들과 라인전 말아먹은 새끼들을 카타가 킬딸로 킬쳐먹고 그 이후로 탱커만 아니면 적팀 면상만 봤다하면 루덴단투로 간보다가 순식간에 킬 챙기는 이 챔프의 존재의의는 정말로  그냥 라이엇의 상상 실현. 그 뿐임. 궁을 잘 봐. 쿨타임과 스킬사용모습과 깡뎀과 계수. 보면 모르냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ되게 화려한 한타 캐리를 꿈꾸는 라이엇의 피규어일 뿐이라는 걸.  그런 점에서 스오, 리븐과 똑같음.(충, 장인 전부 포함) ? 이제 카타쓰레기됬잖아 마스터이상 측에서도 쓰레기됬다고 아무도 안쓰던데? 따른세상/ ㅇㅇ내 말이 그 말임. 그런데 저티어에서는 챔프 이쁜거랑 잘 크면 설치는 재미 때문에 캐리병에 걸린 애들이 많이 하지.  그래서 스오, 리븐이랑 똑같다고 ㅋㅋ 근데 야스오는 강제 캐리가 되잖아. 야소충들이 선픽 나오면 올라프, 판테온 등으로 라인전 영혼까지 털어놔도 여차저차 비벼지면 패시브가 사기라서 딜탱 다 되는 챔 나옴. 리븐은 후져진 거 인정함. 아아이드/ 강제캐리라기보단 CC기없는 챔프 막을 줄 모르거나 자기 챔프 이해도 낮은 애들일 확률 높음. 그런 놈들은 마이도 못 막고 카타는 물론이고 그런 개념 자체가 없는데다 결정적으로 게임 빨리 끝낼 줄도 모름. 킬딸의 여제, 상황 판단의 여제다 진심. 상황 판단 잘해야지 들어가는 때 놓치면 걍 개망임.. cc기가 하나도 없군 마이와 함께 딜딸의 쌍두마차인가 얘 라인전에서 킬 낼생각 하면안됨 그냥 짤짤이 날려주고 파밍하면 평타 조금가지만 실수로 한번따이면 걍 라인전 졋다고 생각해도 무방할정도로 개쓰레기; 트페가 어느세 카타를이기고;; 요즘 미드라이너가 카타 다썰어버림... 최애챔피언이엿는데.. 서폿몰가면 깊이생각하고 꺼네는 챔..지금 카타가 이길수잇는 챔 거의 없다고본다...... 카타 나오면 바로 카운터픽, 말자하 빅토르 고르니 카타를 할수가잇나....ㅠㅠ galaxy madlife 카타 랭킹에 올려주세여~ 저 카타 래더랭킹에 올려주세요 아리 상대하기 겁나힘듬. 막 궁을쓰면 매혹을 당해서 끈킴. 개 빡 쳐 패시브 3초 너프는 괜찮음 원래 3초안에 죽일생각으로 플레이 해왔으니 패시브 너프는 신경 안씀.. 근데..  밑에분도 언급했다시피. 너프를 너무 먹여서 딜교를 하기가 너무 힘듬. 약하기도 약하고 그냥 적응이 안됨.  처음 궁쿨 너프때 진짜 맨붕왔었고, 겨우겨우 어느정도 적응해서 딜교해왔더니  이번엔 순보너프로 진짜 궁없인 딜교가 힘듬 3렙 딜교가 이렇게 약할수가 없음.  순보로 논타겟하나 씹어도 다들 ad근접캐거나 원거리 평타캐릭이라 이길까 말까인데,  카타리나가 애초에 사기인건 패시브 때문이였지. 스킬을 손대면 안됬음.  3초안 패시브발동은 어느정도 숙련자와 초보자를 나눠주는 좋은 패치였다고 생각함.  하지만 라인전 약캐에 속하는 카타리나를 스킬너프와 쿨타임을 늘린다? 이건 그냥 라인전에 미니언 먹지말라는 소리임. 그냥 패시브3초되고나선 고인임 고인 ㅇㅇ 궁쿨 패치라던가 타스킬 딜 좀 약화된건 그렇다 쳐도 패시브가 3초된건 엄청난 치명타임 라인전 초식동물인 트페로도 킬따일 걱정없이 플레이 가능함 그래도 예전엔 라인전 그냥저냥이었어도 로밍가서 킬먹고 오면 감당이 안될 괴물이 되거나 라인전 개 쳐발렸어도 존야만 어떻게든 뽑으면 그냥 eqwr쓰고 적당한 시간에 존야 써서 생존만 하면 우리 팀원이 한명만 어떻게 잡으면 카타가 나머지 싹 쓸어먹던가 반대로 q로 양념만 쳐두고 뒤에 있다가 cc기 빠지거나 딸피 보이는 순간 eqwewqeqwe막 연타하면 됐는데 패시브가 3초 고자가 된 관계로 진짜 어중간하게 됐음 eqw존야하면 이미 패시브 시간 지나있고.. 기존에 하던 인천검객 같은 장인들 아니면 안잡는게 도움되는 챔프임 진짜 진지하게 딸피 마무리하고 싶으면 마이를 하는게 차라리 팀에 도움됨 트페라면 킬을 역으로 따이죠. 순보로 골카는 못 피하니 와일드 카드는 확정으로 쳐 맞고, 순보도 사거리가 그리 길지 않을 뿐더러 무엇보다도 카타Q거리와 후딜레이 상 트페가 보고 있으면 칼을 트페 타겟팅하는 각이면 확정으로 골카가 들어가니 아군 정글이 미드에서 산다면 W선마하면서 CS근처도 못 오게 할 수 있고 완전히 폭파시킬 수도 있음. 맞라인전에 말자하가 나온다면 어떨까 적당한 너프 목록제안해봄 Q:깡딜 줄이고 AP계수 0.1,0.1 씩올리고 W:쿨을 조금늘리는대신 AP계수와 깡딜 조금올리고 E: 패시브로 쿨타임이 초기화되면 0.5초 이하로는 줄어들지않게 변경 깡딜과 AP계수를 높여준다. R:깡딜,AP계수를 0.5 줄이고 최대타겟개수를 2명으로 줄이지만 지속시간을 1.5~2 초로 줄인다 ----- Q를 깡딜을줄이고 계수를 높여서 초반 라인전때 견제에 힘을뺀대신 중후반 견제에 힘을주고 W쿨타임을 늘리는대신 깡딜과 계수를 높여서 궁너프로인한 한타기여도와 라인전을 보완 E에 완전 초기화를 없에 패시브를 이용한 플레이를 조금 느리게만드나 딜을늘려 궁너프보안 R은 계수와 최대타겟개수를낮춰 한타기여도를 상당히 낮추나 1~2명 킬을 목표로할때의 순간화력차이는 크게 내지않기위해 지속시간을줄인다 ---------------- 궁의 씹사기적인 한타기여도를 줄인대신 라인전에 힘을실어준다 또한 E쿨타임을 패시브로 완전히 초기화시키지 못하게해서 한타때 능수능란히 상대가 대처할틈도없이 행동해버리고마는 것을 줄이지만 카타리나의 패시브를이용한 여러플레이에 큰 영향이 가지않도록한다 이제 카필패인데 이분 최소 티어가? 이미 카타 병신인데 이렇게 너프할거면 걍 챔프삭제하지 네 개소리 잘 봤습니다. 이분 브실구간 카타한테 양학당해서 부들부들거리며 너프는 주장해야겠는데 정작 뭐때문에 죽은줄도 모르고 뭘 너프해야하는지도 몰라서 그냥 전체적으로 살짝 숫자놀음중ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큰 버프가 필요한 쓰레기챔인데 무슨 헛소리? 그 요릭조차도 라인전은 패왕급인데 얘는 라인전도 약하고 한타는 더 약함. 그 요릭조차도 극후반에 가서 아군 원딜이 겁나 쌔지면 다시 좋아지는데 얘는 아무리 봐도 그냥 양학용 쓰레기챔에 불과함. 얘는 왜 너프 쳐먹어도 쌔냐 그 라인전 약하다는 카타로 라인전 무상성급 숙련도 올려놧는데 ㅅ발 연속 너프로 딜 계산 적응하는데 시간 좀 걸릴 듯 와 진짜 이말 공감 개인정 리얼 진짜 인정 오브 인정.. 딜계산이 안됨.ㅠㅠ 패시브를 너프 너프해도 op에서 내려올 생각이 없는듯.. 패시브자체가 바뀌지않는이상 어떻게너프되도 좋은챔일듯. 밴 안당한 판은 무조건 카타 잡으셈 . ㅋㅋ 지금 개 꿀 빠는중 ㅋㅋ 이건 진짜 씹 사기 op 챔 ㅋㅋ 36판 승률 82% kda 5.2 하고있음 ㅋㅋㅋ Legred 카타리나는 버프너프 아무것도 먹지않고 밴을 먹였으나 어찌됬건 너프를 먹고도 밴을 안당했습니다 그런이유는 Legred님같으신 유저분들이 제가 설명한대로 되도않는 자신감으로 카타리나 밴하지말라고하고 라인전에서 맞섰다가 지신경우시겠죠?ㅎ 너프 계속 처먹고 이번에 또 너프처먹었는데 부들거려서 어떡함?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카타리나에 버프 너프 아무것도 없었는데 갑자기 필밴된거임 ㅇㅋ? 평소에는 밴도 안쳐하고 카타리나 너프좀 이러고 카타리나 밴하지마셈거리고 갑자기 필밴되니 아나 개쎼네 이러고있음  손잭스년들의 핑계거리를 일일히 들어주다가 더 이상 못견딘 라이엇이 카타리나 첫번째 너프를 시도함 궁 쿨/깡딜 너프  그래도 이 손잭스 일반충들의 실력은 고쳐지지않음 그리고 라이엇이 두번째 너프를 먹임  궁/깡딜을 또 한번 너프먹임  그런데도 이 손잭스 일반충들은 고쳐질 기미가 안보임  그리고 라이엇은 드디어 그 전설의 세번째너프를 먹임  q 계수 딜 너프 w 계수 딜 너프 e 계수 딜 너프 r 계수 딜 쿨 너프  근데 아직도 징징대는중임 결론은 니들 손이나 좀 갈아끼우세요 븅ㅋ신들아 ^오^ 카타리나는 너프 버프 아무것도 없었으나 다른 미드챔피언들은 대부분 너프를 드셨습니다.  그래서 상대적으로 강해져서 밴까지 올라온거고요.  그리고 랭하면 니도 알겠지만 밴할거 없으면 그냥 대기타서 밴 안하면 됩니다. 밴이 있으니까 밸런스를 냅두는거다?  참 말도 안 돼는 소리하시네요.  밴을 만든건 유저 손이 딸리니까 밴먹여서 피하라고 만든게 아니라 라이엇 지들도 지들 밸런스 가 안맞는걸 아니까 밴을 해서 사기챔피언을 가려내고.  거기서 정도가 심하면 너프에대해 생각하는겁니다.  그리고 카타리나는 메타때문에 올라온게 아니라  이전에 안쓰던건 라인전이 너무약해서 카타리나 성장하는동안 적 미드가 가만 냅두질 않아서 안쓰던건데 다른 미드챔피언들이 너프먹으니까 버텨서 성장하기가 쉬워져서 뜬겁니다.  솔랭은 마스터 챌린저정도 아니면 자기들 해왔던 요령이나 흐름이 있어서 메타 잘 안탑니다.  해봐야 요즘 ~스펠이 유행한다. 요즘 썐챔피언이 이거이거다 정도죠.  메타가 중요한 대회에서는 필밴일때도 지금도 잘 안나오고요.  카타리나가 인식만큼 사기캐가 아니라는건 인정하는데. 님이 하는말은 틀리네요. 픽/밴/너프/버프의 균형? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오랬만에 웃고갑니다. 븅ㅋ신들아 평소에 밴도 안쳐하던놈들이 갑자기 필밴이 되고나서 징징대는 이유는 뭔데? ㅋ그리고 필밴이 되기전에도 징징대는놈들은 필밴시스템을 아예 잊고 살았나봄? ㅋ 애초에 필밴시스템이 니같은 손잭스년들 위해서 만들어낸건데 굳이 밴을 안하고 아예 떡하니 적보고 카타리나 하라그러셈 ㅋ내가 개텀 ㅋ 해놓고 라인전에서 쳐발려놓고 와 개쎼네 ㅆㅃ! 이러는 이유는 뭐냐고 그리고 카타리나는 메타때문에 밴을 당한거에요 븅ㅋ신들아 좀 알고짓껄이세요 손잭스년들아 라이엇측에서 카타리나한테 어떠한 변화도 주지않았음 너프도 없었고 버프도 없었고 그냥 그대로 놔뒀었는데 어느날 갑자기 밴이 조금씩 나오더니 갑자기 필밴이되고 징징글이 미친듯이 나오기 시작함 어느날 갑자기라니? 다른 미드챔프 싹다 너프먹고 슬슬 기어올라온거지 뭔놈의 똥글을 이렇게 길게 씨부려놧냐 ㅋㅋ 그리고 이샛기 사기라고 징징대는놈들은 그냥 이거다 일반만 쳐하는 일반충이거나 or 밴 시스템 놔두고 굳이 ㄴㄴ 카타리나 ㅈ밥임 내가 걍 개털수있음 그리고 적팀에서 카타리나가 나온다- 썰린다 "아나 카타리나 개사기네" 이러고 있음 참 웃기다 그지? 그리고 라이엇애들 지들도 몇몇챔프들 사기인거 아는데 왜 너프 안먹이는지 암? ex:리븐  픽/밴/너프/버프에는 균형이있음 ㅇ 만약에 다리우스가 사기다 그럼 다리우스를 너프시킨다- 그럼 다리우스가 밴이 안된다 그렇게되면 밴할챔피언이없다 이런식으로 균형이란게있음 롤 동접수가 천문학적인 숫자인데 얘들이 그 유저들의 피드백을 일일히 다 받아들이겠음? 아님 징징대지말고 밴을하세요 븅ㅋ신들아 님들아 밴시스템은 괜히 있나봄? ㅋㅋ 카타 브론즈에서 너무 날뛸수있는 이유는 브론즈들은 극딜간다; 노코스트 주제에 쿨이 짧음 리븐 보시면 환장하시겠네 ㅋㅋ 손이 빨라야 되서 손타는 챔프긴 하지만 솔까 사기성이 충분한 챔이라 본다. 라이엇의 챔프 편애를 볼 수 있는 부분이 너프한다는 꼬라지가 공격하고 3초만에 죽어야 패시브가 터진다는데, 가운대에서 궁돌리는데 3초안에 안죽는얘 탱말고 누가있냐?ㅋㅋㅋㅋ 얜 필밴에서 내려오려면 둘중하나다. 노코스트를 마나나 기력챔으로 바꾸던가 아님 순보는 패시브에서 제외시키던가.. 얘 그냥 기본 이속 깎고 순보(e)는 패시브 적용 안되게 바꾸자. 쿨타임 초기화 안되게 그럼 괜찮을듯 밑글처럼 아예 논리를 제시하고 얘기를 하던지 니같은경우는 그냥 손이 딸려서 라인전에서 카타리나 궁 끊을줄모르니까 내가 라인전을 졌으니 저 챔프는 백퍼 사기랑께요?! 논리로밖에 안보임 물론 너한텐 저게 그냥 맞는거겠지만 ㅎㅎ  아 참고로 말하는데 니가한말은 그 누구도 공감못함^오^ 이년은 그냥 사기다. 라인전 약캐? 몇몇 약캐면 뭐하나. 스킬 의존성이 높은 보통의 ap 논타겟 챔피언들한텐 강캐나 다름없는데. 일단 이년은 사기인게 패시브가 킬이나 어시를먹으면 쿨이 15초 짧아져. 일단 r은 둘째치고 나머지스킬들은 전부 1킬/어시만 따면 다 돌아온다는거야. 그럼 또 피적은놈한테 원콤돌려서 따고 잡으면 또 피적은놈한테 원콤돌리고.. ㅅㅂ 똑같은 노코스트 가렌한테도 이런 패시브 안주면서 카타같은 그 자체로 사기인년한테는 왜 주는거냐. 가렌은 심지어 스킬 쿨타임도 ㅄ인데?  두번째로 노코스트라는점. 나는 마나를 소모하면서 스킬을 쓰니까 "이건 무조건 저년한테 맞춰야되"하면서 딜교 부담감이 개쩌는데 저년은 파밍하는데에 미니언한테 스킬을 막꼬라박는다. 심심하면 나한테도 막던져. 아무 대가없이...... 게다가 노코스트이다보니 한타때 스킬을 한번에 최대 17번까지도 쓸수있잖아.qwerqweqweqweqwer이 말이 된다고 생각하나? 말이 17번이지 마지막놈까지 잡으면 20번을 쓸수있어. 엥간한 챔피언들은 스킬 10번쯤 쓰면 이미 마나가 간당간당하다. 근데 카타는 부담없이 던질수있지. 진짜 암살의 정석인 제드도 양심적으로 그만큼은 스킬 못쓴다. 궁까지 쓰고 들어가도 한번에 쓰는 스킬은 최대 5번이야. 근데 카타는 20번이라니 말다했지. 이게 다 제한이 없어서그래. 패시브 탐욕을 30초에 한번 발동하게한다거나 그래야되는데. 그래서 한번에 쓰는 스킬은 7개가 되도록 그렇게 조정을 좀 해줘야 얘가 할만한거지. 갑자기 한타시작했더니 갑자기 카타가 우리진영 한가운데 쏙 들어오더니 스킬을 쓰기도전에 순식간에 한놈 죽어나가면서 그다음부터는 카타가 순보타는것도 눈으로 따라가기 힘들어지는 상황이 생기는건 너무 억울하다고. 그래 카타가 라인전 씹약캐라서 털어놨더니 로밍다니면서 킬먹고 크는게 ㅈ같다. 라인전을 쳐털렸으면 약해야하는게 정상아냐? 근데 더빡치는건 뭔지알아? 스킬구성자체도 로밍에 존나게 사기적인주제에 노코스트인데다가 한놈 쳐죽이면 쿨돌아오는 패시브까지있어. 로밍가서 킬을 못따는게 이상할정도야. 그렇게 로밍가서 킬하나 먹고 돌아오면 템이 나보다 잘나오면서 내 논타겟은 순보로 씹어버리고 qw로 도리어 나한테 회전싸다구를 때린다고. 그래서 나도 억울해서 로밍갈라그러니까 선신발신었다고 순식간에 쫓아와가지고는 어마어마한 역로밍력을 자랑하고있어 ㅁㅊ년이. 내가 역로밍 한번 쳐볼라고 로밍가는거 기다리고있으니까 선신발의 속도를 따라갈수가 없고.. 저놈이 먼저출발하는데 내가 미리 가있을수도없고...... 이년은 최소한 스킬코스트를 기력으로 바꿔주던지, 아니면 패시브에 제한을 둬야된다. 30초당 한번 이런식으로.안그러면 한타때 지혼자 다한다 ㄹㅇ 제일 못컸던주제에..... 근데 무엇보다 걍 다 필요없이 챔프를 삭제하는게 제일 바람직함 라이엇 ㅇㅋ? 빨리 이딴 벨붕챔프는 쳐지워라. 라인전 발리는 놈은 끝까지 발려야지 왜 갑자기 이기고있냐고. 진짜 카타리나 삭제안되면 라이엇 노답ㅇㅇ 맨 밑글이 2012년 8월 껀데 이거 보면 카타리나는 원래 쓰레기였어 물론 그땐 w가 스킬강화였고 q도 지금처럼 규칙적으로 튕기는게 아니라 아무데로나 막튕기고, 대신에 q데미지가 엄청 높았지 지금 표싯터트린 데미지랑 비슷할걸? 기억 잘 안난다. 순보 쿨도 엄청 짧았어 가지고 처음에 카타리나 리메이크되고나서 애먹었던 기억이 있어 나는 유틸 카타리나 썼는데 1레벨 순보쿨이 너무 늘어났거든 그래서 처음에는 q데미지 감소에 1레벨 e쿨이 늘어나니까 불편해서 카타 돌려놔라 했는데, 갑자기 다른 애들 하향먹고, 카타리나가 솔로구간 승률 1,2위한다는게 알려지고 나서 막쓰는거야, 그러더니 요즘은 희대의 op챔이라네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 챔피언은 돌고 도는거야ㅋㅋㅋ 다른애들이 너무 약해지니까 상대적으로 카타리나가 빛나보이는거지 ㅋㅋㅋ 상대 카타리나나오면 판테온이나 말자하, 워윅들어봐 특히 워윅ap룬이랑 도란반지 간다음에 카타가 qew쓸때 q만 써주면 카타리나가 혼란에 빠져서 영문도 모른채 자신을 공격하는 광경을 보게될거야 ㅋㅋㅋㅋ 니 티어가 어딘지 알겠다. ㅂㅅ인가 2012년이 왜 나와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔로구간 승률 1,2위 한다는게 op챔이야 임마ㅋㅋㅋㅋㅋ 생각 좀 하고 말을 해라ㅋㅋㅋㅋㅋ 카타 하향 먹어야지 어차피 곧 먹겠지만 궁 계수 좀 낮추고~ 패시브좀 어떻게 하고~ 스킬 쿨 좀 늘리고~ 라인은 님이 말한 판테온 말자하 이런거 아니더라도 정상적인 피지컬을 보유하고 있고 정글러의 개입이 크게 없었다면 카타리나가 이길만한게 애초에 거의 없음.  이게 사기캐라는건 아무리 말려놔도 다른 적 라인 하나가 잘해서 일방적으로 털리는게 아니라 조금 반격의 기회라는게 주어지는 경우라면 카타리나가 킬어시 쿨초기화로 금새 되살아나서 날뛰는건 시간문제임.  이번 패치로 사망 3초전에 기여해야 한다는 조건이 붙어서 좀 괜찮아진거지  지금도 말 그대로 팀 5인이 다 망해서 노답판 된게 아니면 지는 말려도 금새 살아나서 트리플 쿼드라 찍을 수 있음. 그래서 사기캐라는거지 하지만 지금처럼 생각없이 필밴할 이유는 확실히 없음.  이번 패치로 저번처럼 그냥 막눌러도 이기는 챔이 아니게됬기때문에  대처를 좀 할줄 아는 플레쯤되면 카타리나 말고 지금 오피인 세주아니같은거 밴하는게 확실히 좋음.  하지만 대처능력이 부족한 랭크거나 자신이 상대하기 껄끄럽다면 밴해도 되는 그 정도 챔피언임 혹시 롤에 1:1이 있다고 생각하시나요? 롤에 1:1은 없습니다. 다른 라인에 영향이 가자 적은 탑이라 할 지라도 탑 라이너,정글러 vs탑 라이너,정글러로 2:2일진데, 미드는 오죽할까요. 상위 랭크 말씀하셨는데 마스터 이상에서도 카타 많이 밴 됩니다. 물론 상성상 카타보다 유리한 챔이라면 안할 때도 있지만, 말씀하신 것처럼 카타는 라인전을 위한 챔피언이 아니죠. 라인전에서 아무리 말려도 카타 플레이어가 카타에 대한 이해도가 있다면 20분 서렌각인 게임이아니라면 한타에서 금방 크는게 카타. 그 가능성과 성장이 보통 챔피언에 비해 월등해 op라 불리는 챔피언이죠. 잘 말씀하셨네요. 필밴까진 아니더라도 상위티어 올라갈수록 피지컬이 상승해 부담스러운 면이 있는 것도 사실. 조정이 더 필요하다 생각합니다. 희대의 개사기 챔프 노코스트에다가 Ap누커 주제에 성장 마방도 있으며, 궁 계수는 2.5라는 롤 최대수치이고, 패시브는 qwe킬 초기화 qwe킬 초기화로 펜타도 쉽게 만든다.카타의 op성은 밴률을 보면 알 수있다. 롤 내 최고 밴률인 88퍼센트. 거의 90퍼센트라는건데, 10게임중 9게임에서카타를 밴한다니.. 더 이상의 설명은 생략한다. 평가절상돼있음. 사실 그닥 ** 삭제된 글입니다 ** 카타 곧 너프된다 어차피^^ 필밴에다가^^ 닥치고 너프해야지 이런 개씹op사기챔프는ㅎㅎ 카타가 op아니라고 생각하는 사람들은 니달리, 리븐, 럼블, 르블랑, 제드, 렝가, 카사딘 op라고 생각하면 안된다 닥 너프 해야됨 카타가 까다로운이유 말해줌. qwe가 전부 딜링기인데, 패시브와 시너지가 개미눈꼽만큼도 손실없이 100%시너지가 문제야. 카타는 라인전이 별로 중요한 챔이 아냐. 카타 진실된약점은 단 하나. 상대미드가 극카운터? 정글이 cc가 무시무시한데 미드만 본다? 둘다 아냐 봇탑 극초반부터 급격히 터질때 특히 봇이 터질때. 카타는 라인전으로 이득보는 챔이 아냐. 상대가 만만하던 만만치 않던 상관없어. 봇탑만 터지지 않으면 얼마든지 활로가 있으니까. 라인전에서 아무리 푸시하고 못나오게해도 라인 안서면 그만이야. 킬만 안주면 초반 아무리 cs 잘 챙겨도 킬을 내지 못하면 그렇게 많은 이득은 취할수 없어. 일찍 미드1차를 민다고 미드 특성상 바로 2차를 밀수 있는것도 아니고, 그시간에 수도없이 봇 찌르면 언제고 킬 내던가 못내도 킬만 안주면 적 봇은 멘탈 나가고 집 자주 보내니 우리 봇이 이길수밖에 없는 상황을 만들어줘.카타가 그렇게 로밍에 목메는 이유는 일단 기본 이속 자체가 초반부터 빠르고 노코스트라는 장점때문에 선 신발을 선택할수 있어.로밍 기동성이 우수하지. 또한 qwe가 전부 딜링기인데 패시브와 더해져 하나만 조지면 바로 qwe 스킬 6개를 정말 순식간에 버스트딜을 낼수 있어. 극초반에도 무시무시한 딜을 낼수있어. 때문에 킬낼 확률이 높고 빠르게 스노우볼링을 굴릴수 있어. cs 좀 못챙겨도 렙좀 낮아도 템뽑히면 워낙 순간딜이 높아서 정글이랑 연계만 되면 렙차 좀 나도 미드도 충분히 순식간에 썰수 있는게 카타야. 밴이 높은데 비해 승률이 조금 저조하다고 거품이라고 할수도있는데, 그럴수도 있지만 승률이 50 언저리면 아닐 확률이 거의 대부분이야. 풀리니까 그냥 해본 애들이 할 확률이 높거든. 이런 카타를 조금 어렵게 할수 있는 패치는 스텟 너프가 아냐. 스텟은 롤백시키고 가장 근본적인 문제인 qwe 깡딜 계수 전부를 너프 시키는거야. 그래야 6전에도 하나 조질 딜이 덜나오고 하나 잡는다해도 연속해서 더블킬 내기가 힘들기 때문에 극초반 로밍에 신중에 질수 있어. 대신 qwe 딜 너프 시킨만큼 똑같이 깡딜 계수를 궁에 몰아주는거야. 그럼 카타는 6전에는 로밍이 힘들고 6이후에도 현재 카타 보면 풀궁을 안돌아 궁을 돌아도 qew 킬각이면 끊고 qew를 해. 한자리에 계속 있는것보다 빠르게 움직이니까 상대 대응도 힘들고 순간딜이 훨씬 세기 떄문에 킬각보이면 풀궁은 아무도 안해. 궁을 안해도 qew qew로 광역딜도 세기때문에 한타에서 순신간에 쓸어버리는 딜을 낼수 있는거야. 이걸 막는 효과로도 qwe딜 너프와 궁딜을 올릴 필요가 있어. 그럼 총딜량은 변함없지만 좀더 신중하게 궁을 쓰겠지.로밍도 힘들고 적 대응 여지도 주고, 전체적으로 하이리스크 하이리턴 정도가 될꺼야. 계수 0.45 0.25 0.4 2.5가 개약하다고? 게다가 궁 3렙 깡딜 750? 와 시2발 노양심이네 진짜 원래 카타 패시브 마크를 달고있는사람은 다 이렇게 노양심인가요? 패시브 이름이 탐욕이라? 카타 계수는 현 롤 챔프중 최강아닌가? 아니, qew 깡딜로 풀피챔 하나를 순삭시켜야만 만족하려나? 노코스트 챔프인데 패시브가 쿨감소라니 아이러니 .. 시즌2때나 초창기에는 다른캐릭들도 전부 날뛰어서 별로 빛을 못봤는데 애들이 전부 빌빌대니 스킬구성이 씹사기인게 점점들어나는캐릭 리신도 마찬가지 드러나는 군대가기전 나의 모스트1.. 군대 다녀오니 준밴 리스트에 있어서 설마설마 했는데 이젠 뭐 필밴 된지 엄청 오래됬네 나의 유일한 올스킨 챔피언이기도하고 애정이 많은 챔피언인데 필밴이라 뭐 할수도없고.. 지금 너무 강한감이 없지 않아 있긴하다 카타의 컨셉은 건드리지 않는 선에서 너프해서 하루 빨리 필밴 리스트에서 사라지기만 바랄뿐 일러 개씹너프  카타 허리 돌려내라 밴하는게 정신건강에 좋다. 개사기 라이엇 본사 일러스트 디자이너 시말서 써라 ㅋㅋ진심 코가 왜케 긴지 모르겠음 눈이랑 입이랑 거리가 3억광년이여 ㅅㅂ 노코스트인데 순보에 쿨타임초기화에 극혐계수에 진짜 아오 카타 궁극기 계수가 너무한거 같어 ad계수는 그렇다 쳐도 ap계수 카타빼고 2넘는거 없을걸... 카타리나가 밴률, 승률이 높은 건 거의다 하위티어 구간이고, 그 이유는 카타리나의 빠른 로밍 때문입니다.  솔직히 카타리나가 라인전에선 절대로 강하지 않습니다, 라인전 훨씬 더 강한 챔프들이 많아요. 카타리나 상대로 미드 라인전 단계부터 쩔쩔매고 있으신 분은 그냥 실력이 많이 부족하신겁니다.  카타리나는 로밍이 워낙 좋은데 하위티어 구간에선 미아콜도 잘 안쳐주고 와드도 잘 안하고 라인 밀고당기기도 조절을 잘 못하시니 카타리나 로밍에 속수무책으로 당하게 되고,  그러다보면 카타리나가 무럭무럭 자라겠죠? 이후에 한타 때 카타리나의 괴랄한 궁딜을 보고 '아.. 카타 사기네..', '카타 누가 키웠냐 ㅡㅡ' 이러게 되는거죠.  카타리나가 모든 방면에서 다 좋으면 왜 프로 분들이 솔랭에서만 간간히 쓰고 대회에선 잘 안쓸까요?  다 이유가 있는 겁니다, 하위티어에 계신 분들 중에 본인이 미드라이너라면 내가 라인전을 더 잘하는지 로밍을 더 잘다니는지 생각해보시고, 전자라면 라인전 강캐를 뽑아서 상대 카타리나가 로밍 갈 생각도 못하게 찍어눌러주면 되고, 후자라면 로밍 좋은 챔프를 뽑아 같이 로밍으로 이득 챙겨가면서 우리팀 다른 라이너들을 키워나가시면 됩니다.  어떤 경우든 카타리나 상대할 땐 미아콜 열심히 쳐주는건 필수! 연습하시다보면 생각보다 카타리나 상대하는 것이 어렵지 않다는걸 깨닫게 되실 겁니다.  카타리나 상대할 땐 초반이 가장 중요해요. 우리팀이 초반부터 말려서 점점 힘이 빠져갈수록 적팀 카타리나는 더욱 더 날아다니게 됩니다. 초반에 미드라이너는 카타리나를 최대한 묶어두시고 다른 라이너들은 로밍에 말리지 않으면서 전체적으로 카타리나의 성장을 저지할 수 있다면 쉽게 승리하실 수 있을 겁니다! 말론 뭐가 어렵겠나 ㅡ 카타 초반에 죽여놔도 중반이상가면 날뛰는데 ㅅㅂ 노코스트인데 순보에 쿨타임초기화에 극혐계수에 진짜 아오 카타 궁극기 계수가 너무한거 같어 ad계수는 그렇다 쳐도 ap계수 카타빼고 2넘는거 없을걸... 카타리나가 밴률, 승률이 높은 건 거의다 하위티어 구간이고, 그 이유는 카타리나의 빠른 로밍 때문입니다.  솔직히 카타리나가 라인전에선 절대로 강하지 않습니다, 라인전 훨씬 더 강한 챔프들이 많아요. 카타리나 상대로 미드 라인전 단계부터 쩔쩔매고 있으신 분은 그냥 실력이 많이 부족하신겁니다.  카타리나는 로밍이 워낙 좋은데 하위티어 구간에선 미아콜도 잘 안쳐주고 와드도 잘 안하고 라인 밀고당기기도 조절을 잘 못하시니 카타리나 로밍에 속수무책으로 당하게 되고,  그러다보면 카타리나가 무럭무럭 자라겠죠? 이후에 한타 때 카타리나의 괴랄한 궁딜을 보고 '아.. 카타 사기네..', '카타 누가 키웠냐 ㅡㅡ' 이러게 되는거죠.  카타리나가 모든 방면에서 다 좋으면 왜 프로 분들이 솔랭에서만 간간히 쓰고 대회에선 잘 안쓸까요?  다 이유가 있는 겁니다, 하위티어에 계신 분들 중에 본인이 미드라이너라면 내가 라인전을 더 잘하는지 로밍을 더 잘다니는지 생각해보시고, 전자라면 라인전 강캐를 뽑아서 상대 카타리나가 로밍 갈 생각도 못하게 찍어눌러주면 되고, 후자라면 로밍 좋은 챔프를 뽑아 같이 로밍으로 이득 챙겨가면서 우리팀 다른 라이너들을 키워나가시면 됩니다.  어떤 경우든 카타리나 상대할 땐 미아콜 열심히 쳐주는건 필수! 연습하시다보면 생각보다 카타리나 상대하는 것이 어렵지 않다는걸 깨닫게 되실 겁니다.  카타리나 상대할 땐 초반이 가장 중요해요. 우리팀이 초반부터 말려서 점점 힘이 빠져갈수록 적팀 카타리나는 더욱 더 날아다니게 됩니다. 초반에 미드라이너는 카타리나를 최대한 묶어두시고 다른 라이너들은 로밍에 말리지 않으면서 전체적으로 카타리나의 성장을 저지할 수 있다면 쉽게 승리하실 수 있을 겁니다! 말론 뭐가 어렵겠나 ㅡ 카타 초반에 죽여놔도 중반이상가면 날뛰는데 라인전 찍어눌러봐야 적팀 다른라인 하나가 조금 커서 버티는게 되면 나중에 킬줏어먹고 날뛰는건 똑같고  로밍 따라간다는건 카타리나보다 다수싸움에 좋은 강한 챔피언이 뭐 얼마 없어서 웬만한 챔피언으론 가는거 보자마자 따라가봐야 이미 끝나있거나 타이밍 잘못잡으면 나까지 망하는 경우도 생김. 선수쳐서 로밍가는것도 싸움나면 우리팀 하나는 빈사가 되기 마련인데 여기서 카타백업 오시면 최소 더블킬이고  하위티어 브실골플에서 쌔다 그러는데 그 브실골플이 랭크플레이어 98%입니다.. 2%에서 약해도 98%에서 씹사긴데 그게 오피가 아니면..?  그리고 프로선수들이 솔랭에서 간간히 쓰지만 대회에서 안쓰는건 프로선수들은 상대 팀의 장점과 단점을 분석하면서 약점을 파고들 수 있는 특별한 조합을 내놓기 때문에 잘 안쓰는겁니다. 솔랭보다 팀웍과 소통이 원활하니까 대처를 잘 하기때문에 카타가 힘을 못쓰는것도 있구요. 아 신일러 맘에 안듬  전에 일러는 카타 골반이 헠.. 헠.. 했는데 말이지 베이가 스턴에 선딜을 만들었으니 얘도 추진력을위해 궁 선딜 0.75초 만들어줘 이런 걸 너프라고 지금... 3초룰 생겼지만 그래도 좋음. 차라리 어시로 먹으면 재사용시간감소 7초로 해주면 좋을텐데 아나 일러 너무 부담스러워 ㅡㅡ 일러 너프 ㅋㅋ q,r ad계수 물리피해로 바꾸기만하면 끝 이것부터가 말이 안된다 순보가 6초 비전이동이 6초라고 생각해봐라 ㅋㅋ 똑같은거임 카타유저로써 솔직히 op인거같은 느낌이 없지 않아 있음.. 솔직히 라인전 상대로 좀 어려운놈 나오면 cs좀 놓치더라도 q짤로 먹어도 되고... 6찍고 궁나오면 진짜 초반딜 피즈같이 11캐 정도 까진 아니라도 딜 충분히 다 뽑고.. 카타유저로써 생각하는 하향안은 순보 거리 줄이고 q뎀 줄이고 궁 계수 좀 손 봐주면 될듯 물론 골드 나부랭이지만.. Aihara Enjyu <<친추 하거나 전적 봐도됨 ㅋ 저 다음달 휴가인데 같이 하실분 친추점 ㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 솔직히 이제 카타는 걍 패시브빨이지.. 궁빨이라고 하는사람없는데 근데 왜 카타 E썼는데 뒤로 안넘어가져여? 너프먹은거임? 카타리나 밴률 87.70 전체 1위 . 승률 53.56 전체 2위. 밴률 승률이 같이 1,2위를 먹는챔피언이라니.. 이게 정상처럼 보입니까..? 브실골에서 벤을 더 많이하는데요? 충방지용으로요 ㄴ 충방지용이면 왜저렇게 승률이높고. 브실골에서 밴을 더많이한다는데.. 그럼 브실골이 롤전체인구 7~80%를 차지하니까 제일높지.. 멍충아.. 생각이있는건지. ㅋㅋㅋㅋ카타가 사기가아니면 누가 사기냐 qwer 순서대로 누르기만 하면 게임 캐리하는 좆같은 챔프를 왜 너프 안시키냐 씨발 초반도 약하고 얼마든지 카운터칠수있는 챔프잖아 너프는 무슨너프 초반에 약하기는 개뿔 신발 4포 오면 라인전 신나게 버티다가 6렙되면 봇에서 더블킬 내놓는 미친년인데? 그건 너랑 너네 팀이 못한거잖아. ㅋㅋ저도 인정합니다 카타라인전 썌다는 소리 첨듣네여 ㅋㅋ 요즘 다이아 측에서도 벤줄고 있다던데 ㅋㅋ 요즘은 브론즈 실버 골드들이 벤하져 ㅋㅋ 이유 물어보니깐 충방지라던데여 ㅋㅋ 카타 패시브가 좋긴하지만 애들이 카타 좋다카는 이유를 모르겠음... 카타라인전도 많이 약하고 와딩 맵리 잘하는애들 한명이라도 있으면 로밍도 힘들고 거기다 짐 궁이 너무 너프먹어서... 궁 3명타켓에 데미지 너프에 궁쿨 60초에서 90초 ㄷㄷ 그런데도 좋다는 이유를 잘몰겠음 카타 너프하지 말아주세요 ㅠㅠ 라고 들리네요. ㅋㅋ여기서 이래 말해봤자 너프랑은 상관없다아님? 다른암살자챔피언도 공통인문제점을가지고 카타만의 문제점이라고 말하지마라. 라인전약한건 카타만의 문제점이라고 봐도 무방하겠찌만 애초에 q가 있고 노코스트가있는데 왜 찡찡대냐 . 그렇게 좋다는이유모르겟으면 카타 픽하지마라. 카타밴률하고 승률이 괜히높은줄아냐. 얘는 라인전 발라도 어디가서 줏어먹으면 다시커옴. 그냥 탑바텀이 카타리나 로밍에 안당하면 어느정도 수월해짐. 그리고 카타충들이 요즘들어 너무 많아진 느낌.. 음.. 아군이 잘하면 시너지가 제곱으로되지만 못하면 뭔가 힘듦. 패시브로 먹고 사는 챔피언 라인전이 우주쓰레기 핵폐기물급이라서q짤로 연명하다가 6렙 때 q짤 후 킬각 보고 솔킬 내거나 로밍킬 내면 카타타임 시작 상대방에 하드cc기가 적어야 빛을 발할 수 있음. 알리같은 게 궁 돌고 있는데 밀쳐내면 그냥 망하므로 뒤에 빠져있다가 적 cc기 다 빠지고 나서야 들어가야 한다. 그게 아니라면 선진입 후 궁 돌고 존야로 어그로 끌면서 cc기 다 빼내는 방법이 있는데 리스크가 있으므로 비추 잘 컸으면 앞순보 데파콤보로 1명 킬하고 뒤순보로 빠지거나 이런 신출귀몰 플레이가 가능.. 다만 e사거리가 상당히 짧으므로 신중을 기해야함 코어템은 존야이고 존야만 나와도 카타 생존성이 거의 두배가 됨 안 그래도 순보 때문에 잘 안 죽는데 존야까지 있으면 카타만 다구리 치지않는 이상 카타 못잡음 존야 발동시간 동안 순보 쿨이 돌아오기 때문에 하드캐리형 킬딸챔프지만 적이 대처만할 줄 안다면 적서폿 하나가 cc연계만 잘해도 카타는 아무것도 못하고 죽어야됨 거의 마스터이 ap버전이라고 보면 무방함 eqwr 돌렸는데 적이 한명 죽었다? 한타 터진거임.. eqwr에 한명 죽고 쿨초기화 돼서 남은 딸피한테 eqw eqw eqwr 이런 식으로 하면 쿼드라 펜타.. 쿨초기화 때문에 마스터이 킬딸치는 거랑 비슷하다. 쿼드라 펜타하기 제일 쉬운 챔프 중 하나인 듯 어쩔 수 없는 희대의 킬딸챔피언 라인전 나쁘지않은편 노코스트에 q/e만 봐더라도 파밍에 큰문제되는게없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말자하 상대로 아무것도 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 어느판에서 한타때마다 판테온으로 이니시 걸고 장렬히 전사했는데 카타분이 판테온 하는거 없이 ㅈㄴ 죽기만 하네 이러시네요. 아 물론 하위티어라 그분 멘탈이 이상할수도 있지만.  인간적으로 카타 하시는 분들 킬딸 많이 하시면 본인이 잘하는게 아니라 팀원이 잘했다는 마음가짐좀 가지세요 아 근데 본인도 하위티어라 음........ ** 삭제된 글입니다 ** 노코스트인거랑 q로 파밍은 예전에도 그랬음. 요즘들어 씹사기 된 건 다른데서 이유를 찾아야지. ad계수만 붙여라 ap까지있으면 존야까지써서 핵노답이다 진짜...궁계수가 너무 사기다. 로우리스크 하이리턴 ㅆㅂ..... 세 글자로 이 챔프 설명함. 너프해 탱커가 아닌 이상 qew에 녹아 얘 카운터 챔프는 미드에서 잘 안보인다.. 카사딘이라던지 빅토르라던지 룰루라던지. 드럽다 증말 말려놔도 어디선가 킬주워먹고 오면 개노답 개공감. 미드에서 아무리 끊어놔도 탑이나 봇으로 로밍가 킬먹으면 개빡임 메타변화로 로우 리스크 하이리턴이 되버린 기가찬 케이스...분명 시즌3만 해도 빈약한 라인전을 최대한 버텨서 반왕귀로 킬먹으며 하드캐리 하는 컨셉인데 지금은 그냥 단검짤로 버티기만 성공해도 거의 100퍼 하드캐리가 보장되어 안정성이 엄청 올라갔다. 라이엇의 침묵너프가 그 중 가장 큰 이유로 카타의 하드카운터라 불린 탈론이 발목긋는걸로 바뀌면서 카타를 막을 수 없게 되었다... 그 밖에 다른 침묵챔피언도 해당사항인지라 카타를 한 번 너프먹였으나 그럼에도 이 정도인것을 보면 차라리 카타 너프가 아니라 다른 챔피언 상향을 고려해야 하지 않을까 싶다. 빨리 너프좀 하쇼.노양심챔프  렉사이 궁처럼 평타만 처맞아도 궁 끊기게하든가 그건 십개소리 그럼 궁 돌리는거 단검 날아가는 범위도 렉사이 궁처럼 글로벌로 하던가 ㅋㅋㅋ 궁 너프 해라 ㅅㅂ qewr 궁이 케일이나 트린처럼 무적이 아닌 이상 잘 크면모든 챔프 삭제한다. 심지어 탱커도. 아, 알리는 제외. 거기다가 패시브도 사기. qew로 챔프 녹이고 스킬쿨이 처음으로 돌아오니깐 다른챔프도 그런 식으로 녹인다. 아군이 아무리 못해도 혼자서 캐리가 가능한 챔프. 카운터픽잡고 시종일관조지면 로밍생각도못하고 걍찢기는데 상대를 못하니까 그러지 다 필요 없고 승률/픽률 보셈 라인전도 편하고 한타때는 작살남 로우리스크 하이리턴 ㄱㅇㅈ 씹인정 진짜 미친년.. 겁나싫다. 계수보면 딜별로안나올거같은데 너무아프다.. ㅠ 진짜 미친년.. 겁나싫다. 계수보면 딜별로안나올거같은데 너무아프다.. ㅠ qwe계수랑기본뎀똥인데 어떻게qew해서애들을녹일까? 궁 쿨타임도 너무 짧다... 궁 쿨타임 좀 길게 하면 좋을듯 확실히 초반에 조금 약해진 건 맞는데 그 수준..잘 크면 여전히 답이 없다. 후반에 적 5명이 모여이는 상황에서도 대담하게qewr콤보 넣고 트리프킬 혹은 쿼드라킬 하는 모습도 어렵지 않게 볼수있다 현재 전구간 승률 1위 & 밴률 83퍼센트로 1위.. 궁너프가 되긴했는데 그렇게까지 치명적일것 같지 않음. 지금 카타가 미친년인건 궁뎀 그자체때문이 아님. 잘 깍긴했지만 여전히 강함. 궁이 아니더라도 qwe로 기본딜은 넣는 놈이라... 카타 주딜이qwe임;; 그냥 닥치고 너프좀 해라 라이엇 골빈놈들아 상대 카타 갓타리나 울팀 카타 궁을 이용한 몸이니시 이새끼 실드치는사람들 하는말이 라인전약함 / 한타때 스턴같은걸로 궁끊어내고 노려잡으면 할거없음 이런건데 라인전 약한건 노코스트 q파밍으로 어떻게든 버틸 수 있는데다 다른 마나챔피언들 마나템 올릴때 딜템이나 방템을 올려서 버티는게 가능하기때문에, 그렇게 힘들지 않다.  한타때 궁 끊고 cc걸고 노려잡는다는건 이새끼가 쳐돌아서 먼저 들어올때나 쉽지 존야를 거의 반필수로 올리는애라서 조금만 늦게 들어와도 노려잡는게 정말 어렵다. 어시라도 하나 생기면 개사기스킬 순보로 바로 빠져나가는게 가능하니까.  상위티어로 갈수록 승률 내려감. 잘 상대함 뭐 이러는데 일단 내가 플레1인데 경험상 그렇게 잘 상대하지는 못한다. 나보다 위인 다이아몬드 랭크정도 되는 최상위티어면 잘 잡을 수도 있겠지 근데 다이아몬드면 최소 상위 2%라는건데. 상위 2%에선 사기캐가 아니더라도 나머지 98%에선 사기캐라고 생각하는데.  너프하는게 맞지않을까. 또 이새끼 빡치는게  개말려도 팀원들이 멱살잡고 끌고가면서 떠먹여주면 이런 쿨초기화 킬딸챔 특성상 kda가 높아질 수 밖에 없는데.  그렇게 이기면 지가 잘하는건줄 알고 지랄 그래도 지면 난 잘했는데 팀이 못해줬다고 지랄  카타 많이 해봤거나 영혼챔인 사람은 안이러는데 꿀빨이나 남들 다하니까 하는 충새끼들은 꼭 이러더라 개공감 그냥 카타 씹 너프시켜서 관짝에 처넣었으면 좋겠다 ㅇㅈ 씹인정 카타리나 w에 스턴 넣어주세요.. 카타리나 궁에 슬로우 묻혀주세요.. 노양심 카타 순보에 침묵좀 넣어주세요 부탁드립니다 양심미아 노양심 카타는 2가지지 똥싸거나 캐리하거나 카타 W AD계수가 추가AD0.5라 되있는데 왜 실제 인게임에서는 0.6으로 적용되는거죠 너무사기적인챔피언인거같음 마나코스트로바꿔버리면좋겠음 지금솔랭에서 가장사기인챔피언 그래봤자 카사딘 밥 이분 카사딘 성애자신듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카사딘 밥 게다가 요즘 피들필밴이라 쓸만한 카운터픽인 피들을 뽑을수가없어서 카타막기참힘들다  탈진을 서폿으로 넣어도 템이 나오면 쌤;; 탈진걸려있는데 딜 오져; 요즘이새끼도 뜬금포로킬처먹으면 혼자씹캐리해서 짜증남 걍 밴하는게 답 탈론도 관짝으로갓다 너도관짝갈준비해야겟지? 애마나쓰게해야해 너무사기잖아 근데 솔직히 마나쓴다고 해서 엄청 달라질것 같진 않은데? 차라리 기력같은게 더 좋을듯. 한순간에 많은 스킬을 못쓰게 해야되 진심 얘 마나는 생겨야할거같은데? 영원한 솔랭의 여왕 빙글빙글 재밌다 ㅎ 카타리나를 파야지! 카타따위한테 탈론이 밀리는 시대가 오다니 좆같아서 미드가기 싫음 ㅅㅂ 요즘 미드에 갓으로 군림하는중. 전엔 탈론으로 걍 십탈탈 털어줬는데 침묵 사라지니까 얼굴 마주치면 뱅글뱅글 돌기 시작하는데 버틸수가없다. 다른 암살자 챔프들 장애인되가는 와중에 너프를 피한데다가 순보라는 사기 기술도 있고 메타상 미드 성장이 무난히 이루어지는 경우가 많아서 .. 조합이 변태같이 짜이지 않는이상 카타가 미친딜로 압-살 하고 다니는게 요즘 추세. 게다가 원래 할줄아는 애들은 1,2cc 정도 있는 조합은 무시하고 뚫어내는지라 더 골치아프다. 그냥 밴하자 .. 얘랑 지금 똑같은 상황을 맞이하고있는 라이너로 아칼리가 있는데, 아칼리는 본인이 좀 요령이 생기더라도 라인전이 존-나게 힘들다. 그에 비해 카타리나는 요령이 생기면 노코스트에 파워 순보로 상대픽에 따라 쉬워지는 경우가 많은 편. 패시브를 너프먹이지 않으면 당분간 계속 이럴거같은데.. 암튼 브실들은 얘나 파고 올라와라 ㅇㅇ 위에도 좆 꿀빨러 하나있네. 혹시나 풀려서 픽되면 얘 잡을때는 카사딘과 피즈가 즉효약. 그래도 좆같긴 좆같다. 좀만 틀어져서 바텀에서 어시 킬 두개라도 먹고오면 딜이 모친출타함. 제발 밴하자 ㅇㄱㄹㅇ 진짜 아칼리는 라인전단계에서 어느정도 누르는게 가능한데 이 미친년은 일단 사리기 시작하면 순보때문에 킬따는것도 쉽지않고 노코스트라서 CS도 안정적으로 처묵고 견제도 상당히 날로하는 하는것이 구AP마이의 알파 견제를 보는듯 하더라. 게다가 성장기대치도 무지막지하게 높기 때문에 바텀가서 킬이라도 먹고오면.. 어휴 말을말자 뭔 ㅅㅂ.. 궁을 쓴것도 아닌데 qew하니깐 그냥 뒤졌다.. qew 총계수가 1.5도 안되는데 이상하리 만큼 딜이 팍팍들어온다 무슨 버그도 아니고... 얘 대체 왜 하향 안먹나여?  딜이 약한것도아니고  쎄기는 졸라쎈데  노코스트에  와드타고 벽넘아댕기는 도주/추격 순보에  킬딸이나 어시하면 쿨타임 팍 줄어들고  지혼자 우르프모드하고앉아있고  라인전 아무리 조져놔도  한타때 어시몇개 담더니 갑자기 1:1도 처발릴정도로  강해져서 돌아오고...  난리 부르스터지는데 대체 왜 하향안먹나여?    이기던판 자꾸 카타하나때문에 지니까 화가나면서도  왜 저런년은 하향을 안당하는지 이해가안가여  특별히 하향 안당하는 이유가 있는건가여  아니면 하향당할만큼 좋은 캐릭터가 아닌가여? 미포하는데 카타 오더니 Q 누르기도 전에 흑백이더라 얜 걍 패시브가 너무사기다. 다리처럼 궁만 초기화되고 시간지나면 다시 쿨생기는것도 아니고 qwer 모두다 쿨이 깡으로 돌아와버리는게 어딨냐 ;; 지던한타도 적챔프 하나죽는순간 qwe쿨이 다돌아서 그떄부터 원맨쇼가 시작됨 qwe쿨돌아온걸로 한두명 더죽이는순간 궁까지 돌아와버려서 그냥 cc부족한 조합으로는 한타자체가 성립이안됨 카사딘처럼 패시브를 리메이크시켜버리지않는이상 솔랭에선 계속 꿀빨수있는챔프인듯 궁계수도 개사기라 그냥 라인전 개똥싸도 싸움날거같은 근처에 어슬렁 거리다가 킬몇개 줏어먹으면 노답이되버림 조금이라도 잘크면 cc기를 넣기도전에 노마방템 원딜은 걍 0.5초 삭제되버리는데ㅋㅋㅋㅋ 주력딜러하나 삭제시키고 cc기 다 뺴주고 죽으면 그게 또 손해도아니고 카타때문에 이른타이밍에 원딜이 방템올리면 그 딜로스 유발시키는것만으로도 엄청난 이득이고 할줄아는 사람이 잡으면 여러모로 골치아픈챔프. 근데 또 아군으로 만나면 쓸줄도 모르면서 즐겜픽한 카타충인게 또 함정 ㅇㅇ 패시브 개op 그냥 패시브를 개 걸레짝 만들거나 계수 존;나 너프가 답 하이리스크 하이리턴으로 알고있는데 다른 미드챔들 많이 너프먹은 지금은 하이리스크가 아닌거같다 공감 적이든 같은편이든 짱나 시1발 진짜 아우 적으로 만나면 치고 빠지는게 시1벌이고 같은편으로 만나면 영혼까지 적한테 영혼까지 털려 개공감...........어찌 나랑 똑같을수가 카타굳 팀원자살시키고 킬쓸어담는챔프  카타:먼저 들어가(자살) 해주세요^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 카타하는데 승률 50은 되는듯 확실히 팀원이 어느정도 받춰줘야 됌  팀화력에 정점을 찍어줄수있는 케 컨트롤도 쉬워서 초보들이 하기에 좋은듯 단 혼자서 나대면 답없음 주문력 300으로 어떻게 1500피를 0.2초만에 날리지? 버그있는듯 카타는 현재로서는 평균 이상의 강함을 갖고 있다 평균을 크게 상회하고도 지구 두바퀴 돌듯 카타 리메이크된다고 ? 뭐?! ㄹㅇ ? 닉 다시지으셔야 관종카타리나 CC기도 즉발CC기가 아닌이상 후진입 카타를 막을방도는 많지가 않음 궁을 끝까지 돌려대기보다는 후진입으로 킬따고 순보 써대고 궁 한두바퀴 돌리다 한명 따면 바로 순보로 또 진입. 그때문에 짜증남 ; 요새 카타충 많아서 미드에서 꿀 많이 빨고있다 잘하는 카타는 자기가 라인전 약캐라는걸 잘 알고 로밍으로 운영하는데 못하는 애들은 라인전 개기다 솔킬따이고 줫망하는 케이스가 많다 카타가 줫같은건 딱2개다 노코스트,와드순보 (짤짤이 넣다가 적이 피가 없다 하면 눈치보면서 순보타고 순간딜 넣고 따는게 카타의 솔킬방법임 걍 이것만 생각하고 라인전 하면 카타 별거없음 꼭 와드 2개 양쪽에 박고 제발) 카타리나 넌 나의 카탈레나 세주아니 넌 니가 센줄아니? 카사딘 : ㅋ 카타 씹사기야 ㅡ,ㅡ 잘크면 막을수가없어;;;;;;;; 원딜은qew 끝 좀 qew로안죽으면 r 한타때도 가운데궁만쓰면 애들다뒤지고; 얘는뭐 잘크면 하드cc없는이상 절대못막아;; 아 요새 왜 안뜨지...일일이 찾아서 봐야하네 ~~ 네임드 인증 공략 에서 검색 ㄱㄱ 공략이 왜 안뜨지? 저도 요즘 공략이 안뜸...ㅠ 위에 공략란잇음 거기로가셈 솔랭에서 꿀빨수밖에 없는 챔프 아무리 티어가 높아진들 솔랭에서 팀플에 한계가 있어 cc자체가 많지 않은이상 카타궁 끊기가 쉽지않음 반대로 카타궁 끊기위해 과도하게 cc낭비를 할수잇고 실력이 좋더라도 상대가 팀플이 좋으면 잉여되는 실력보다 픽센스가 더중요시되는 챔프 페이커 2014년 2월인터뷰中 기자: 요즘 카타리나를 솔랭에서 많이 연습하던데 카타리나를 픽할생각이 있는가? 페이커 : 솔랭에서 카타리나는 충분히 op챔프라는 말을 들을만큼 강하다. 하지만 대회,팀랭 같은경우 카타리나는 부적합하다는게 지금의 생각이다.  우리는 대회나갈거 아니니까 카타리나해라 2월달이랑 달라진거없다 . 페이커 카타리나 이제 안합니다. 그땐 챔 연구중이었던거구요. 궁의존도가 너무높음.. 다른 스킬들은 데미지가 별룬데 궁하나는 진짜 말도안되는 뎀지가 들어감..  근데 궁쓰는데 끊키면 이도저도 아님. cc기 잘맞추는 프로레벨에서 카타는 힘든듯 궁 뿐만 아니라 표식 터뜨리는건도 충분히 강해요. 초반에 킬 먹고 코어템 하나 먼저 나오면 왠만한 원딜러들은 Q E W 로도 원콤나요 킬 잘먹고 원콤 못터트리는게 이상한데 아무리 잘커도 qew만으로 원콤은 못낼텐데 애좀 마나을 추가을해야함 아니 대체 그 많은 단검이 어디서 나오는것지? 트페도 마나없애줘 그럼 공평을 하지 ㅅㅂ 트페도 카드 많이나오고 마나인데 애는 무슨 단검도많이도나오고 마나도없어요 무슨차별하는것도아니고 대신 단검 딜이 약하잖아.. 니가 계수랑 깡딜 비교해봐. 400/575/750 (+3.75 추가AD) (+2.5AP) 죽음의 연꽃 이게 낮음? 아 궁 말하는거였냐? ㅋㅋㅋㅋ 카드랑 비교하길래 카타Q 말하는줄암. 트페가 카타 카운턴데;; 골카 잘뽑는 트페 만나면 카타 답없어 골카 아무리 잘뽑아도 카타가 유리함여. 트페는 뚜벅이이기때문에 카타에게 힘듬 트페 라인전에서 라인 푸시하려면 블루카드 거의 필수인데 블루카드 잘못 뽑았다가는 훅 가지 궁이랑 트페 q 랑 비교하는게 더 병1신아님? 카타플레이는 마치 피오라 검의 왈츠를 일일이 손으로 하는기분 경험만쌓이면 정말 무슨챔프가오든 할만한거같음 애초에 6까지 버티다그냥 로밍으로 승부보는챔프라 ㅋㅋ 그리고 cc기에 취약하다고들하는데 cc기맞으면서제대로 딜넣을수잇는 미드라이너가 몇이나됨?? ㅅㅂ 아리로 이새키랑 떳는데 e먼저넣거나 e로 궁빼야되는데 카타 e 탈수있는 주위 미니언 없애려고 과도하게 디나이하다 e를 카타 e로 빠진순간 털림;; ㅅㅂ ㅈㄴ 무섭더라 카타의 꽃은 궁인데, 궁자체가 상대방한테 접근해서 돌려야된다는거지. 거기서 cc기 맞으면 아무것도 못함.그래서 진입타이밍이 중요한거 카타의 꽃은 궁이 아니라 패시브지요 우리팀이 고르면 라인전 탄탈털리는건 기본이고 아무생각없이 순보타고 궁돌리다 cc기처맞고 뒤지는 병신들 뿐인데 적으로 만나는 카타는 전부 고수 모든 챔프가 다그렇지 뭐 우리팀이 고르면 라인전 탄탈털리는건 기본이고 아무생각없이 순보타고 궁돌리다 cc기처맞고 뒤지는 병신들 뿐인데 적으로 만나는 카타는 전부 고수 모든 챔프가 다그렇지 뭐 할때마다 팀이 트롤이고 피더면 뭐다? 공포 안빠진 피들 앞에있는데 한타라고 걍 쳐들어가려는 병신도 있더라... 얘가CC기에 약하다구 자꾸 그러는데 CC기맞아도 멀쩡한애는 귤플랭크 외엔 없지않나??? 난 얘도 개인적으로 얘는 사용자의 컨트롤 실력보다는 판단력에 따라 OP라고 생각하는데 상대CC기가 빠지거나 사용불가능할때 진입하는것만 잘하면 OP라고 생각함 못하는새끼는 그냥 탱커마냥 돌진하다 죽는데 잘하는애들은 상대CC기 빠질때까지 꾹꾹 참고 참고 참다가 결정적일때 진입하더라 마이랑 진입하는 운용법이 비슷한챔이라고 생각함(백도어 제외) 니말은 역설적으로도 쓸 수 있는거야 상대가 잘하는 애들이면 카타가 궁쓸때까지 신중하게 카드를 남겨두겠지 게다가 니말대로 꾹꾹 참는다는건 그 오랜시간동안 아군은 4:5로 한타한다는 말이야 진입각을 잘알아야 카타고수라고 하는데 상대방도 수준이 높을수록 그 진입각을 안주게 마련이지 대회같은곳에서 카타가 절대 픽될 수 없는 이유가 그때문이지 듣고보니 그러네요... 역시 롤은 손가락보다는 머리싸움인것같음... 카타딜의 2/3 이상을 담당하는 궁이 씨씨에 끊기는데 약한게 맞지 얘가 지속딜이 좋은것도 아닌데 궁이 딜의 2/3 이상이라는건 대체 언젯적 리메이크 전 카타를 말하는 건지... 펠리스렌 / 리메이크때 w를 스킬강화버프에서 쿨짧은 주변광역공격기로 바꾸면서 궁의존도를 줄인건 맞는데 한참 카타리나 뜰때 q,w,e스킬 전부 칼질당하고 최근에 로터스 데미지증가, 계수증가, 캐스팅시간 0.25초 삭제 등 궁극기만 버프먹어서 궁의존도 다시 심해진거 맞아욧 다른 미드챔보다 씨씨기에 약한건 맞는말인데 ;;;; 카타 궁만큼 씨씨기에 딜 좌우되는 미드케릭 궁 거의 없음. 적진 한가운데 들어가서 궁이라 다른 미드챔보다 씨씨기 맞을 확률도 높고. 그런 위험있어도 그만큼 딜도 엄청나니까 쓰는거지. 귀중이형님 사랑합니다 적이 이년 고르면 라인전 개쳐바르거나 cc기많은걸로둘러야함 낮은곳에서 카타리나 제발좀 하지마 진짜 카타리나랑같이팀해서 이긴적이없다. 상대방에서 카타리나나오면 내가 계속이김 캐리형 챔프지만 팀빨 너무 받음, 로밍에 주력하는 특성 상 바텀, 정글이 ㅄ이면 답 안나옴 롤 하면서 펜타킬 5번해봤는데 그중에 3번이 카타... 으아아아아아아아앙 qew qew qew qew 궁과 환호성이 같이 터지는 챔프 요새 왜케 다들 카타많이해여 ㅠㅠ 카타만 팟는데 갑자기 요새 밴되니까 내가 할게없자나 요즘 카타리나 진짜 괜찮은거 같음 a-yo 카타리나 너는 왜 내 앞에서 까탈이냐? 니가 무슨 사탄이냐? 내가 좋아하는건 사탕이다 ㅄ 뭔 개소리여 ㅋㅋㅋㅋㅋ a-yo 카타리나 너는 왜 내 앞에서 까탈이냐? 니가 무슨 사탄이냐? 내가 좋아하는건 사탕이다 미친 카타가 밴되는 시대가 돌아오고잇어 한타에서 궁만 돌리고 살아남으면 어시 엄청 얻고 요즘 픽률 급상승한듯 암튼 카타 좋음ㅎ 죽음의 연꽃 (Death Lotus) 재사용 대기시간: 60/52.5/45초 칼날의 돌풍을 일으키며 근처 3명의 적 챔피언에게 단검을 던져, 2.5초에 걸쳐 400/575/750 (+3.75 추가AD) (+2.5AP)의 마법 피해를 입힙니다. 단검에 맞은 적은 코통스러운 상처로 인해 3초 동안 치료 효과가 50% 감소합니다. (범위: 550)  코통스러운상처가 뭔가여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그딴거 필요없이 카타가 돌면 죽습니다 ㄷㄷㄷ; 애가 패기부리면 솔킬이 따이더라 람머스, 쉔, 소나, 리븐 이런애들 만나면 뭐.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 카타리나는 지금 챌린저 9위 Alvingo 아니면 논하지말자.. 카타로 챌린저를 도대체어케단거지?? 우리 원딜이 정화를 든다면 제발 카타 하지마 궁금한게 있는데 모르가나가 e 걸어주고 궁쓰면 어떻게됨? cc기에 안끊기고 끝까지 나가려나? 아시는 그대로입니다. cc기 맞으면 암것도 못하는 챔피언? 대충 후진입 해서 궁 돌리고 끊겨도 어시 킬 돌아오면 다시 바로 궁 돌아오게 되어있음. 한타때 딜 개오진다. 5명이 카타궁 끊는 cc기 있다고 해도 솔직히.. 패시브 덕에 무용지물일때가 많다... ㅠㅠ 아군 카타 : 왤케 못크고 미덥잖냐... 적군 카타: 이 쉥키 왤케 컸음;; 오오메 데미지 보소 어엌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카타리나를 카운터 치는 챔프는 존재하지만 카타리나가 카운터 치는 챔은 존재하지 않는다.  이건가? ㅋㅋㅋㅋ 카타는 딱 두가지 팀빨을 좀 받았다 : 펜타킬!! 카타가 미쳤어요!! 팀빨을 못 받았거나 초반 암것도 못했다 : 궁이닷! 헛헛~ 크억 사망;; 나 얘 못할듯 ㅅㄱ 로밍 한타 다 좋은데 라인전 개노답 팸선수가 리븐 상대하는거 못봄 ? 존나 예술이던데 손이 ㄷㄷ ;; 라인전 발려도 킬딸로 왕귀하는 우리의 갓타리나 카타리나 궁 끊기는 cc기가 뭐가 있어요? 침묵 에어본 기절 도발(매혹포함) 넉백(애니비아, 트런들벽은 모르겠다) 정도? 넉백,스턴,침묵,도발,에어본 슬로우,속박 제외 모든것 벽에도 끊깁니다 그자리에 벽이 생기기 때문에 그 자리에 있던 사람은 판정상으로는 에어본의 효과를 받게 되요, 채널링 스킬들 트런들과 애니비아 e로 다끊을 수 있습니다 재로늬// 애니비아 벽으로 채널링 못끊어요. 그냥 움직여져서 끊어지는것처럼 보이는거지. 딜 다들어갑니다 Cobaltz 애니비아 벽으로 카타궁 끊을 수 있음. 카타는 라인전을 보고 하는 챔피언이 아니니까 그냥 딜교자체를 하지말자 qew평에 반피가 빠질정도로 상대라이너가 털린상황이 아닌이상 카타리나로 로밍없이 라인전이기기가 힘들다. 갱을 와서 3킬을 먼저따도 심한경우에는 계속해서 디나이를 당함 그러니 텔포카타 짱짱맨 아리로 카타라인전 찌발랐는데 바텀똥쟁이들이 더블킬 계속내줌ㅋ^오^핰;;;그뒤로 카타q에 피가 10퍼씩 까이더라;; 아리로 카타라인전 찌발랐는데 바텀똥쟁이들이 더블킬 계속내줌ㅋ^오^핰;;;그뒤로 카타q에 피가 10퍼씩 까이더라;; 라인전에서 압도는 커녕 안따이기만 해도 다행인 미드 챔프중 하나.. 솔직히 1~2킬 내줘도 됨 근데 그 미드 라이너가 탑 봇 로밍가서 털어버리면 진짜 개 노답됨. 탑 바텀이 최소 한타 압도적으로 발리지만 않고 평타만 쳐줘도 카타는 q만 던지고 뒤로 빠져있다가 중간피가 보이거나 또는 한명 끊고 시작했다 할때 진입해서 qw로 간보고 e로 빼던가 원콤에 죽을것 같으면 qew로 진입해서 안죽으면 로터스 좀 돌다가 킬이나 어시 초기화 되면 바로 qweqwe막 연타해서 쓸어 담아야 함 카타의 꽃은 궁이 아니다. 킬 어시 할 시에 스킬 초기화되면 또 킬or어시 또 폭딜 이거 반복임. 궁은 그저 거들뿐 그리고 제발 진입 타이밍 잘 잡아.. 압도적으로 유리하지 않는 이상 팀원과 같이 들어가도 어그로 만땅인 카타는 cc기 맞고 2초만에 녹으니 고랭커들 경기 관전을 해서라도 진입 타이밍 익히길 권장 그리고 제발 와드는 최소 한개는 꼭 들고다녀서 와드 순보 쓰길 바람. 현재 라인전은 진짜 트페 상대로도 압도 한다고 장담을 못하니 라인전 패왕을 고르려면 절대 하지 말길 권장. 일단 q가 너무 약해져서 상대 라이너가 논타켓을 못 맞추지 않는 이상 딜교 성립 안되고 타켓팅 있는 애들 상대로 e로 들어가면 넌 이미 죽어있어서 현재로썬 진짜 개 힘듦 카타한테 정글러 개입없이 밀리면 진짜 상대방과 자신의 실력 차이가 좀 있던가 하는 경우고 동 실력일때 카타가 압도 할 수가 없음. AD 가도 짱쌤 ㄷㄷ 라인전 너무쓰레기같음. 난 이놈이랑라인전설때마다 개같은게 뒤에서 존나단검만날리고 스킬로파밍하니까갑자기 도약붙은후에w써서 걸어가면서뺴는걸보닊까 개같다 카타가 순보쓰고 걸어서 빠져나갈정도로 쉬운챔프를 하는 니가 노답 예도 엣날에는 충이었다 그래도 타워는 잘부셨음 ㅋㅋ w 고정댐지라 ㅋㅋ 아칼리 보단 좋다고 생각했는데 이젠 바꼈구만 라인전 너무 안좋다 전형적인 양학캐 카타리나 스킨은 뭐가 갑? 용병은 색깔놀이라 별로고... 인게임은 모래폭풍이 가장 변하는데, 총사령관은 일러가 간지고 ㅠㅠ 빌지워터 인게임이 생각보다 상당히 괜찮아요. 로딩시에 일러또한 고퀄 ?? 제가 뭘 도배했다는건가요... 저에게 왜이러세요 ㅠㅠ 누구 고인이라한적도 없고, 도배한적도 없는데.. 아 나한테 한 말이 아니구나 야옹이가 갑이나 판매 종료 아가는곳마다 도배네 1절만하자 너의 그 고인 기준은 뭐냐 ㅄ아 솔직히 카타리나 팀조합만좋으면 아직쓸만한챔프임 우리팀에 말파나 오공처럼 이니쉬만 잘걸어주면 카타리나 좀만잘커도 쿼드라 기본으로나옴 라인전 은힘들어도 로밍다녀서 크고 파밍으로 시에스만 먹고 좀만크더라도 조합빨로 밀고 나갈수잇는챔프임 하지만 조합별로면 gg 순보에 침묵정돈 넣어줘야 라인전을 하지 카타리나만 1000판정도 해봤는데 진짜 미드에 CC기 있는 상대(특히 피들스틱), 원거리 공격 상대만나면(실력이 어느정도있는 가정하에) 노답 라인전 개망. 너무 힘듬. 카타리나 유저로서 탈론처럼 진짜 순보에 침묵이라도 넣어줬으면.... 이동기에는 저마다 효과가 잇는건데, 탈론은 침묵있는 대신에 데미지없고, 아군이나 와드한테 못타자나. 카타순보에 침묵줄라면 탈론 목긋기도 와드나 아군한테 탈수있도록해줘야지. 침묵이라도라니; 와드+순보가 얼마나 큰생존기인데. 몇달 전 q뎀지와 e너프로 인해 카타리나 고인등극 궁 ap계수 늘려줬다지만 누가 한타 때 궁을 순순히 맞니? 카타리나 존야 궁만 되게 해줘도 고인은 아니겠다. 그러면op겠지 상대편에 cc기 많으면 좀 픽좀 안해주면 안돼겠니..... ** 삭제된 글입니다 ** 하는 사람 많고 잘하는 사람도 많죠 이 고질적인 라인전 약캐를 극복할수 있는방법은 여러가지가 있겠지만  본인이 약 600~700판 가량 플레이 해본 결과 선 데파가 갑이라는 걸 깨달았음  특히 선데파는 카탈을 올리는 체력위주의 챔프들에게 기가 막히게 들어갈뿐더러  데파를 들고있기만 해도 적들에게 '나도 원콤이 나니까'라는 생각을 심어줌으로써  섵부른 행동을 못하게 하는 저지효과도 있음  특히 라이즈 같은 지속, 폭딜 캐릭 상대로 더욱 유리하게 작용할수 있음  물론 데파가 나올때까지의 과정은 다소 힘들수가 있지만  고정 방어, 마저 를 활용한 룬페이지와 21/9의 특성이라면 어느정도는 버텨낼수 있다고봄 니달리 상대 힘들지않나요? 나는 영원히 카타를 빨것이다 카타리나 인간적으로 상향시켜주세요...궁에 공포 같은거나 좀넣어주시고 궁쓰면 왠만큼 못하는애들아니면 다 끊어먹는데...ㅠ 그건 불가능함. 라인전이 끔찍하게 안좋은게 단점이지 한타는 누가봐도 나쁘지않음. cc관리 후에 들어가는것도 실력인데다가 궁에 공포면 3명에게 공포가 들어가는데 그러면 바로 op가 되버림. 계수조정이나 기본딜상향정도로 충분함. 하이리스크 하이리턴이 아칼리와 비슷하게 카타리나의 메타라서. 광역 공포 ㄷㄷ해. 피들도 1인타겟에 아예 기술 하나가 공포만 넣는건데 카타는 궁뎀지에 광역공포를 스킬하나에 다집어넣으려 하네 ㅋㅋ 그러면 카타사기 제정신이냐 카타 칼던지는 모션으로 원거리로 만들면좋을려나 ㅋㅋ 그걸 안 끊어먹히게 타이밍을 재서 들어가는 게 실력이란다 징징거리지마 아무리 카타 상향을 바라는 모1카타 유저지만 이건 아님 그럼 진심 랭에서 아에 하지도 못하게 벤임 차라리 슬로우를 추가해달라해 ㅋㅋ 광역공포 ㅅㅂ 양심은 어디에? 카타리나흥해랔ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜안됨 노답 안됨 포기 못써먹음 안됨 지지 변동사항이 없을때까진 다신 픽하지 않으리 안녕 내사랑 언젠가 다시 보게되길 바랄게 왜 이거 아직까지 수정이 안됬지  궁 설명중에 코통스러운 상첰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코통스럽댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코통스러운상처 아직도 수정안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 궁에 공포 묻으면 좋겠다... 궁좀 못끊게 이상 심해 뭔가 상대조합을보고 가릴게 많다는점에서 이미..이챔프는.. 가끔생각날떄 해야되는 챔프죠 모스트가 될수없는 챔프 잘크면 펜타킬이 가장 쉬워요~ ㅋㅋ 궁말고 계수가 어정쩡한데 궁끊는게 너무흔한 현실; 잠자고있던 카타리나 인제한번 시작해볼까나 그냥그럼 컨트롤이 매우 까다롭고 조합을 많이 고려해야 하는 챔프. 하지만 기본적으로 라인 푸쉬력이 좋고 생존력이 우수하고 딜링도 훌륭함. 특히 흥햇을때 킬 쓸어담는 능력은 진짜 폭발적 이 나쁜 놈들, 리멕전엔 눈길도 안 주더니. 카타는 너네 관심 필요 없어 저리가 ** 삭제된 글입니다 ** q 쿨탐이 길다는 건 특정 챔피언(라이즈라던가)에 빗대서 표현하시는 모양인데 미니언 튕겨서 견제하면 됩니다 왜 맞딜을 하려고 하시는 걸까요 그리고 어째서 cc 있는 챔프면 딜교환이 무리수라고 생각하시는걸까요? qw로 미니언 챙겨먹으면서 q튕기기로 적챔프 지속적으로 딜교환해주면 라인전 수월하게 풀어갈 수 있고 비슷비슷하게 큰다면 카타리나 궁계수 2의 폭딜은 못막습니다. 물론 대놓고 들어가서 cc에 끊기는 바보짓은 안해야겠지만요. 진짜 상대 오공 초가스 오리아나 케틀 소나인데 카타픽하면 진짜; 왜해... 고인? 탱카타는 제2의 앨리스가 되게 해줄것이다. 하지만 탑에서 가면나오기 전까지 라인전이 오지게 힘들다 카사딘 만나면 개털림 오질나게 아픔 ^^ 공포에도 끈킬태고 ㄳ 5:5에서 cc가없다는것은 조금뭐랄까 모순인점이아닐까여  근데 전 입문한지얼마안되서그런대  궁이  블츠 그랩이나 쓰레쉬 사슬이나 노틸닻 같은거에도 끈키지싶은 감이드내요  고로 제드삿음 ㄳ AD 캐스터들에게 다썰리고 AP도 라이즈 같은 애들 만나면 답없음 카타리나 인간적으로 상향시켜주세요...궁에 공포 같은거나 좀넣어주시고 궁쓰면 왠만큼 못하는애들아니면 다 끊어먹는데...ㅠ 그건 불가능함. 라인전이 끔찍하게 안좋은게 단점이지 한타는 누가봐도 나쁘지않음. cc관리 후에 들어가는것도 실력인데다가 궁에 공포면 3명에게 공포가 들어가는데 그러면 바로 op가 되버림. 계수조정이나 기본딜상향정도로 충분함. 하이리스크 하이리턴이 아칼리와 비슷하게 카타리나의 메타라서. 광역 공포 ㄷㄷ해. 피들도 1인타겟에 아예 기술 하나가 공포만 넣는건데 카타는 궁뎀지에 광역공포를 스킬하나에 다집어넣으려 하네 ㅋㅋ 그러면 카타사기 제정신이냐 카타 칼던지는 모션으로 원거리로 만들면좋을려나 ㅋㅋ 그걸 안 끊어먹히게 타이밍을 재서 들어가는 게 실력이란다 징징거리지마 아무리 카타 상향을 바라는 모1카타 유저지만 이건 아님 그럼 진심 랭에서 아에 하지도 못하게 벤임 차라리 슬로우를 추가해달라해 ㅋㅋ 광역공포 ㅅㅂ 양심은 어디에? 카타리나흥해랔ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜안됨 노답 안됨 포기 못써먹음 안됨 지지 변동사항이 없을때까진 다신 픽하지 않으리 안녕 내사랑 언젠가 다시 보게되길 바랄게 왜 이거 아직까지 수정이 안됬지  궁 설명중에 코통스러운 상첰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코통스럽댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코통스러운상처 아직도 수정안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 궁에 공포 묻으면 좋겠다... 궁좀 못끊게 이상 심해 뭔가 상대조합을보고 가릴게 많다는점에서 이미..이챔프는.. 가끔생각날떄 해야되는 챔프죠 모스트가 될수없는 챔프 잘크면 펜타킬이 가장 쉬워요~ ㅋㅋ 궁말고 계수가 어정쩡한데 궁끊는게 너무흔한 현실; 잠자고있던 카타리나 인제한번 시작해볼까나 그냥그럼 컨트롤이 매우 까다롭고 조합을 많이 고려해야 하는 챔프. 하지만 기본적으로 라인 푸쉬력이 좋고 생존력이 우수하고 딜링도 훌륭함. 특히 흥햇을때 킬 쓸어담는 능력은 진짜 폭발적 이 나쁜 놈들, 리멕전엔 눈길도 안 주더니. 카타는 너네 관심 필요 없어 저리가 ** 삭제된 글입니다 ** q 쿨탐이 길다는 건 특정 챔피언(라이즈라던가)에 빗대서 표현하시는 모양인데 미니언 튕겨서 견제하면 됩니다 왜 맞딜을 하려고 하시는 걸까요 그리고 어째서 cc 있는 챔프면 딜교환이 무리수라고 생각하시는걸까요? qw로 미니언 챙겨먹으면서 q튕기기로 적챔프 지속적으로 딜교환해주면 라인전 수월하게 풀어갈 수 있고 비슷비슷하게 큰다면 카타리나 궁계수 2의 폭딜은 못막습니다. 물론 대놓고 들어가서 cc에 끊기는 바보짓은 안해야겠지만요. 진짜 상대 오공 초가스 오리아나 케틀 소나인데 카타픽하면 진짜; 왜해... 고인? 탱카타는 제2의 앨리스가 되게 해줄것이다. 하지만 탑에서 가면나오기 전까지 라인전이 오지게 힘들다 카사딘 만나면 개털림 오질나게 아픔 ^^ 공포에도 끈킬태고 ㄳ 5:5에서 cc가없다는것은 조금뭐랄까 모순인점이아닐까여  근데 전 입문한지얼마안되서그런대  궁이  블츠 그랩이나 쓰레쉬 사슬이나 노틸닻 같은거에도 끈키지싶은 감이드내요  고로 제드삿음 ㄳ AD 캐스터들에게 다썰리고 AP도 라이즈 같은 애들 만나면 답없음 라이즈만나면 카타가 개써는데요 ㅎ라이즈속박으론 궁도못멈추고 딜교도카타가우월하고 라인전도카타가쎈데; 완전 쪼말에서나 먹히는 챔프로 전락해버린 불편한 진실 자체 cc기도 없고 6렙전엔 원거리 견재가 좋은 미드챔 상대론 파밍조차 못함 ㅋㅋ 그냥 궁 끊을수 있는 미드챔 상대론 거의 카운터당하고 케일,오리아나 같은 놈들한텐 허락받고 파밍해야함 ㄷㄷ 파훼법 이미 나왔고 너프도 먹어서 그닥... 어느 ㅄ이 카타궁 다쳐맞아주고 앉아있나 쪼말에서만하세여 개피가 한명있다 ? 그러면 그 한타는 카타리나의 것 솔직히 카타 유저가 아니어서 잘 모르겠지만 카타 쎄진 것 같다... 라인전 단계에서 q로밖에 거의 딜링을 할 수 없었다면, w가 장착되면서 qw로 라인을 정리하는거나 상대 논타겟 e로 피하면서 오히려 순간 접근&딜교환 우위 이런 식으로. 문제점은 한타 때 어떻게 진입해서 궁을 활용할 것인가 이 문제인데 이건 오리아나 같은 애처럼, 말파나 아무무랑의 궁합이 미침. 또 패시브 덕에 한타지속력도 강한편 고랭들 방송이나 유럽 애들 하는거 보면 카타가 활용되는 모습이 자주 보이고 언젠가 곧 이블린의 재발견처럼 활용되는 날이 올듯 첨으로 펜타킬준 카타리나 사랑한다 ㅋㅋ 300번째 평점 주고 일단..  30까지 카타만 파면서 후회해본적이 없다.  와드랑 존야만 적절히 섞어서 플레이하면 꾸준히 한타동안 딜넣을 수 있는 챔프다.  카타를 까는 애들은 그걸 못해서 충충 소리듣고 여기와서 징징거리는거다. 리메이크후 1800이상 랭전에서 이블린과 부동의 승률 1,2위 챔프  그 이하 랭크에서도 10위안에는 꾸준히 들어있는놈  리메이크이후 자칭 카타 장(애)인 놈들이 너프라고 미친듯이 징징댔던걸 보면  입벤이 얼마나 손잭스에 입롤러로 가득차있는지 알수 있다. 카타충 ㅎㅇ 그래너 ㅎㅇ 나이거 카타로 상대 유일한 카타궁끊는 블크가 궁쓰니까 순보 궁들어갔는데 팬타킬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브에다가 궁뎀지너무조아 공격기 하나가 더 생김으로써  라인전이 쌔지고 cs먹기도 수월해졌으면  궁의 의존도가 많이 낮아져  한타전에 활약을 할수 있음  단 다른 미드라인챔프와 다르게 근접이라 역시 딜을 못넣고 죽는 경우가 많음  위치 선정이 좋아야하며  cc기있는 딜탱들을 피하고 원딜이나 미드챔프는 물어야댐  아직까진 카사딘 르블랑 말자하 탈론등 만나면 힘듬  타워허그하고 cs만 잘 챙겨드시길  카타는 한타를 당해서 시작하기보단  위치선정해서 한타를 거는게 훨씬 이득입니다 오리아나할때 카타 만나면 젤 반갑다 ㅂㅂㅂ 충들의 최고봉은 마이충도아닌 베인충도아닌 카타충이라네 옳소!!!!!!!!!!!!!!!!! 초반엔 적CC보고 궁잘써야하지만 초반에 크고 후반가면 궁이 필요없음ㅋ 이번 패치로인해 카타가 딜이 완전좋아졌음ㅋ 패치전 카타 10판이라도 해보고 그런소리 하는건가? 카타는 중간부터 적cc기가 빠져있으면 괴물 아무도막을수없다 카타리나 하는 인간들 특징 : ㅇㅇ 덕후가 많다. 진심 인간으로써 상종하기 싫음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 심한건 자기가 덕후가 아닌줄 암 아무렴 사회 찌질이 종자보다는 훨 나을듯^^ 인간으로써? efeg는 사람이 아니무이다  더심한건 자기가 사람인줄 암 카타 목소리하고 모델은왜 바낀거???? 그전카타 가훨씬 간지났는대 6렙전 딜호구인것만을 제외하면 라인관리도 좋을뿐더러 6렙찍고 Q+E+W+R+점화 박아주면 순삭가능.  다만 초중반 딜로스가 매우심해졌다는거;;  3렙에 QWE다박아도 카서스 딱콩한대피해랑 비슷할정도. 개소리지... 2렙 퍼블나오더만.. 꾸준딜 조흠 카서스 상대로 카타해보니까 탈탈 털었다.... 카서스가 원체 약캐이긴한데 역시 카타는 카운터만 안만나면 좋으 캐릭인듯. 문제는 카운터가 미드의 50%를 넘어간다는거^^ 아 카타충들 미치겠다.. 리메이크된다음부터 존ㄴ.. 많네 카타 너무하고싶어서 975RP주고 산 미친놈이말하는 이상 죠또아닌 입롤이었습니다... 상대 라이너 마을만 보내도 성공이라고 생각합니다. 무리하게 킬포인트 딸 필요가 없고, 그리고 Q랑 E는 스마트키를 이용해서 한타때 적 원딜 정리후 순차적으로 E->Q->W를 계속해서 갈겨줘야합니다. 스마트키를 사용하신다면 순식간에 더블킬 트리플킬 따실 수 있을겁니다. 아예 Q랑 E같은 스킬은 저같은 경우 스마트캐스팅으로 놓고 사용합니다. 탐욕으로 인한 스킬 초기화를 잘 보셔야합니다. 한테는 될 수 있으면 천천히 들어갑니다. 원딜과 비슷한 속도로 들어가시던가 주변 지형지물을 잘 보시고 들어가셔야합니다. 원딜러가 순보거리안에만 들어오면 성공입니다. 아니면 최대한 잘큰 놈을 물어야합니다. 한타때 원딜이나 적 AP누커등을 최대한 타게팅합니다. 아군 정글러나 탑솔러가 조금 튼튼한놈이 되야합니다. 어차피 CC맞은 카타는 잉여기 떄문에 최대한 궁을 쓸 수 있는 타이밍을 보고 들어가야합니다.... 노멀에서 계속 시험하면서 지금 랭겜으로 넘어왔는데 여전히 평이 안좋긴합니다만, 타게팅 챔프인경우 최대한 라인을 빠르게 밀고 로밍을 가거나 레이스나 늑대를 빼먹습니다. 로밍갈떄는 정글러를 콜해서 해당라인에 2인갱크 가는게 좋습니다. 라이너한테 양해구하고 2킬정도만 따서 미드로 복귀해도됩니다. 그 후로 계속해서 Q->W로 라인 푸쉬, 라인 정리하고 레이스 늑대 계속해서 뺴먹으면 미드라이너 CS에 그렇게 크게 뒤지지않습니다. 상대는 라인푸쉬당하니 미드에 발이 묶이는데 강력한 순보->Q->W로 최대한 로밍력을 살려서 바로 데미지를 줘서 디나이를 시키거나 빠지는게 좋습니다. 2렙때 순보를 주고 Q랑 W를 번갈아 찍는걸 추천합니다. 타게팅 스킬가지고있는 캐릭한테는 약체를 보이지만 논타겟 스킬가진 챔프한테는 W의 이속증가로 인한 무빙으로 스킬을 피하며 빠질 수 있습니다.... 그리고 저렙구간 흡초하나만 나오면 Q->W로 라인푸쉬나 레이스, 늑대 빼먹는데도 빠른 속도로 먹을 수 있습니다. 너프라고 하는데 뭐가 너픈지 잘 모르겠습니다. 예전 카타리나 보다 체감상으로는 훨신좋은 느낌이고 당하는 사람 입장에서도 괴랄하다고 느낄만한 정도의 캐릭인것같습니다... 리메이크후 정말 많이 바뀐 템트리 제일중요한건 관통력이라 생각함 .. 리메이크 하고 이뻐졌다 카타 다른건 바라지 않겠어요 순보 쿨타임 3초씩만 줄이고 궁ap 계수 좀만 높여줍시다 다른건 안바랍니다 이정도만 해주세요 그게 이루어짐 ㅇㅇㅇ 너프니 관이니 고인이니 하시는분들 딱 5판만 플레이 해보고 평가합시다 ㅋ  궁이야 그냥 남는시간에 돌리는거고 Q - E - W 짤이 주문력 어느정도만 되면 적 녹여버립니당  Q - W - E 선마가 답인듯.. E는 되도록 아껴두고요 확실한 너프 이제 고인에서 관임 교전중간중간 피채우러 정글 도는데.. 예전보다 잡는속도가 빨라졌네요. 중반에 블루 먹으러가는데.. 고스트는 순삭이고. 블루도 정말 금방잡네요.. 이거 정글러로 한번 활용해보아도 될듯 ㅋㅋ 어차피 카타가 하는역할이 로밍다니면서 쓸고다니는건데.. 미드 라인 안 지켜도 되고, 정글러로서 몸빵이나 cc가 없더라도 로밍가면 거의 필킬이니.. 욕도 안 들어먹을것같고.. 제 생각에는 그다지.. 일단 하드cc기는 커녕 일반cc기도 없어서 갱이라곤 라이너의 cc기에 의존해야하는 한계 초반 6랩으로 킬or어시중 하나도 못건지면 템이.. 카서스 정글은 막타 궁과 더불어 cc기라도 있지만 정글러로써 카타는 템이 너무 후지게 나와서 답이 안나올것 같습니다.. 끊임없는 매력 발산 포기할수 없다 펜타킬 카타리나 그냥 다들 입롤 하지마시구요 컨+센스충만 이라면 충분히 랭에서도 캐리가 가능한 챔프임에는 확실함 후... 아이디 공개좀여 진짜 예전에 비해 딜 엄청 떨어졌져 예전같은면 확실히 잡던걸 놓치는경우 허다합니다 초중반 딜로스 상당하구여 암살자란 명칭이 부끄러워여 ㅜㅜ 그러나 열심히만 큰다면 후반 한타 상당히 빛을 발합니다 예전보다 더요 CC기가 있다고 해도 상당한 한타 공헌도를 보여주더군요 패치후에.. 진짜 흥했는데도.. 딜이 안나옴.; 미치겠네.;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전같으면 그냥 죽이는걸 빨피로 놓치는게 대다수  e하향이 진짜 크고.. 궁도 데미지가 우주로감 패치되고나서 더이상은 2렙 퍼블을 노릴수 없게 되었네....아쉽군 3렙 퍼블을 노려야하는건가 근데 패치되고나서 라인푸시력도 좋고 순간폭딜도 강화되서 쓸만합니다 노코스트라는 이점을 적극적으로 살려서 로밍도 잘 다닐수있음 킬딸,양학용챔 딱그정도  랭겜에선 쓰지말자. 같은팀이 랭겜에서 선픽으로 카타고르면 닷지추천  평점 왜이렇게높은지알수가없는캐릭임 라인푸시력이좋은것도아니고  cc기라도 있어야지.. 노코스트외에는 별로이점이없음 지금리메이크에서는 ..닷지추천이 맞을지도 모르겠지만  카타 랭겜에서도 충분히 먹힙니다.; 파일럿 문제죠  적어도 1400이하에서는 충분히먹힙니다 순보 간지나는 액션 넣어서 발동후에 바로 못움직인다던데... 최악인듯...딜이 아무리 좋아져도 순보 하향하면 고인 확정인데... 계정 3개 키우면서 미드는 카타만 했는데 이제 다른캐릭 연습할때가 된듯ㅠ 아 패치하지말라고 순보어쩔꺼야 ㅅㅂ 이게왜 7.8? 이게왜 7.8? 사고 후회했는데 리메이크 됐다!! 가슴이 시키긴 시키는거 같은데... ..... ....... 쪼말,양학용 마이는 백도어라도 되지 이건 흥하지 않으면 노답  랭겜에서 울팀에서 픽되면 걍 닷지해라 대표적인 평점뻥튀기 챔프 카시오페아랑 평점 바꿔야한다 카타 많이하면 챔프볼때마다 cc기가 몇개인지 바로 나옴 올 공감ㅋㅋ 랭할때 5픽일때면 cc숫자를 세보고 카타 픽할까말까를 정한다죠 내가 7.9만들었다 CC에 민주화 된다고 하나 광역CC가 아닌 단일CC는 한타때 넣기 힘든건 사실이고 카타는 항상 최후방에서 접근하면됨 접근하기가 상당히 용이한 챔프인데다가 패시브가 워낙 사기라... 마이>=카타 평점 10점줬떠니 순위16에서 15로 ! 에어본,스턴,도발,침묵같은 CC기를 카타리나가 궁쓸때 끊어주면 그냥 호구 카타는 ** 삭제된 글입니다 ** 이 새끼 왠지 피들 비하하는 것 같애 카타충들 평점 그만 좀 쳐올려라 왜 추가 무기 공격력을 죄다 그냥 써놨냐 헷갈리게... 카타궁도 타이밍잘맞게 들어가서 잘빠져나오면 그게 장인임 그냥 궁 반만들어가도 성공한거라봄... CC기를 함부로 남발하면 안된다는 심리적 압박을 주는 챔프 무엇보다 상대팀 챔프들의 스킬에 대한 이해도가 필수다 약점과 단점이 많은 챔프지만 파일럿에 따라 충분히 활용할 수 있는 챔프. 침묵으로는 끊을수 없나요? 끊기는 걸로 압니다. 형들 모든 cc기가 카타 궁 끊을 수 있나요? 속박 은 끊을수가 없음. 룰루 헥스걸어도 다람쥐가 단검뿌리던데; 카타가 한타기여도가 0%라는건 진짜 한번도 안해본 사람들이 하는말일듯 물론 궁극기자체가 CC기에 매우 취약하긴하지만 궁극기가아니더라도 Q E 데미지도 상당히 아프고 치유감소효과에 어시만 먹어도 초기화가 팍팍팍 되서 ap마이가 알파스트라이크를 3번넣는효과와 비슷함 궁한번 끊기면 어떰 어시2개먹고 다시쓰면되지 글고 마총검 좋은ㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋ  슬로우 안거시나 궁돌리실때 ; 궁이 쿨탐없이 계속 돌린다는건 상대에선 지옥이지 ㅋㅋㅋ 뭐 내가 킬안먹었다쳐도 어시만먹어도 궁쿨은 초기화지 ㅋㅋㅋ  결론은시 ㅡ발 한타 시작하면 먼저처들어가지마시 ㅡ발 제발  카타할사람들 제발  피방가서 모든 케릭 하나하나 한번씩다해보고 스킬이해좀하고 카타시작해  그러면 cc기가 언제쯤 터지나 그런건 다알거야 그냥 cc기 다빠지고 들어가 아무리 잘컷어도 니먼저 들어가면 순ㅋ삭이니까 넌 딜탱이아냐 ㅋ  카타는 쌘스다. 진짜 한다기여도 0이라구? ; 랭겜은 진짜 모르것는데 노말에서는 카타가 기여도 좋고 그리고 킬스틸? 카타가 킬스틸해서 트리플킬 이상 2번이상떠도 상대는 닥서렌이야 왠줄알어?  패시브가 너무 좋거든 ㅋㅋㅋ 트리플이상만해도 궁은 노쿨이지롱ㅋㅋㅋ  결국 상대팀은 멘붕 헉헉 카타 존 ㅡ나큼시 ㅡ발 하 하기싫어 님들 ㄱㅊ카타 부터 순삭 하죠  ㅋ ㅋㅋㅋㅋ 카타 템트리 업들이안대네.. 마총검은 아예안가는게 좋음 놀꺼아닌이상. 후반잉여가되는이유가 마총검을 가기때문임. 그리고 궁 cc에 먹힌다 마네 머라하는데 궁을 그냥 안쓰고 쪼우기만하다가 1~2마리 거리되거나 cc빠지면 써야지 그럼 누커활용 제대로 하는거임 물론 라인전이 강하기때문에 그전에 커야대 갱 + 라인+ 둘다 먹어야 카타가 흥하지 둘중하나라도 말리고 급하면 카타 하나 마나 건블안가면 뭘가죠? 건블만큼카타한테 좋은 아이템이없습니다.,;카타를 얼마나 해보셨는지는 모르겠으나  건블안가면 갱이 무지힘들텐데요.; 노말학살하시는건진 모르겠지만 일정수준이상게임에서는 건블없이 카타가 갱성공하기도힘들고 1vs1 이기기도 힘듭니다.; 카타로 2200찍은 장인도 건블만큼은 꼭가라고하는 아이템인데 얼마나 잘하시길래 이러시는지 모르겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2400쯤 찍으셨나봄 한타 기여도 0인케릭. 5명다 잘크면 그냥 순식간에 녹아버리는 쓰레기 케릭. 들어가기전에 반피달고 들어간후에 3초만에 죽는다. 후진데 라인전은 쎄다 솔직히... 모든 카타충의 공통점 라인전 개발려서 타워랑 cs버리고 봇가서 킬딸치고온다  그게 잘하는짓인줄암 ㅇㅇ 캐릭이 좋고 안좋고를 떠나서 카타유저 인성부터 고치길 이렇게까지 카타리나유저를 까는 니님 인성부터고치길 카타리나 좋은데 왤케까냐 니가존나못하는거아님???? ㅋㅋㅋ 중2병챔프 카타리나 만 하는 사람은 이해 안간다 ... 한캐릭 파는 사람중에 잴 많은 챔이 카타리나 차라리 상위호환 탈론을 하자 카타충이 안풀릴때 재일 많이 하는 말 (;;;; 님이 갱 안와줘서 .. , 적 cc있어서 안됨 , 항복하죠 , ) + 로밍은 안함 내가 제일 싫어하는 캐릭은 이블린이 아니라 카타리나이다 카타충 out 킬 딸 out 킬 땄으면 킬 땃다고 지랄하고 욕심부리고 옆라인 비난하고 타워다이브 후 사망 ㅋㅋㅋ 킬 못따면 킬 못땃다고 징징거리고 채팅창에 ;;;; 이럼 ㅋㅋ 공격자체를 못하는데 어떻게 해요? 와드 살 돈이 없어요 .. 이러고 ㅋㅋㅋ  내 이블린 서폿이 세미케리하는 것은 봤어도 ... 개좋음 카타ㅎㅎ 그냥 상대편도 cc기 못쓰게 묶어두고.. 얘는 완전 눈치싸움 챔피언임.. 나쁘다는게 아니라.. 말 그대로.. 카타가 있으면 상대방도 함부로 cc기를 남발하지 못하기때문에.. 어떻게 보면 좋은챔.. 중요한거는 라이엇은 이상하게 카타를 싫어하는거 같다.. 탑블레이드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추억의 그 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이쁘기는 하다만 cc기에 너무도 취약함 라인장악력은 분명히 좋음 궁이 존야와 연동이 가능했다면 지금의 위상은 분명히 달라졋겠지. 내가 카타할때 울팀이 아무무 면 진짜 기분 좋음 ㅋㅋ한타때 아무무가 궁써서 애들 모으면 궁써서 더블킬~~!! 트리폴킬!!!쿼드라킬!!!!!!!!!펜타킬!!!!!!! 까진아니여도 좀더 카타의 궁을 효율적으로 사용할수있게해줌 아무무 & 카타리나 조합 좋은듯 물론 내생각 상대편이 호구네요. 아무무 궁이 스턴도 아니고 스킬 고대로 다 써지는데 cc기 카타한테 하나만 날려줘도 카타 ㅄ되는데...차라리 케넨이 더 좋을듯 휘랑님전 카타궁을 좀더 효율적으로 쓸수있다했는댕;; 어차피 궁 cc에한대맞고풀리는대 아무무가 궁써주면 그나마 효율적으로 쓸수있다는 말임 ; 휘랑님은 무슨말을 그렇게하나요ㅋㅋㅋ  아무무궁이 카타궁하고 잘맞는건 누구나아는사실인데요  애들이 멈춰있는데 cc그순간 카타한테 부으면 뒤에서 우리 챔프들이 애들을 순삭시켜주죠    아무무궁이 카타궁하고 효율적인건 누구도 부정할수없는사실입니다.. 케넨궁도마찬가지구요  케넨+아무무 +카타! 너 때문에 펜타킬을 했다!! 첫펜타를 준 너를 매우 아껴줄게//ㅅ// 소나와 너는 나의 주케가 될것이야 후 7.9다 이제 말자하한테 궁 쓰다가 퇘! 쉐이아!! 쿠웨에에에에에~~ 맞고 사망 cc기가 없거나 cc기를 잘 못쓰는 사람들 하고 할때는 양학챔프...  그 반대는... 별볼일 없는 챔프;; 사고나서 후회해본적이 없는 챔프다 카타리나가 흥했다는 건 1)그냥 실력차이가 나서 발랐다. 2)적에 CC가 정말 부족하다. 근데 이런 상황이면 카타가 아니라 다른 챔프여도 이긴다... 이게 7.8이나 되냐. 상대챔피언이 죄다cc기잇으면 ad가고 아니면 ap가세요 그게나아욬ㅋㅋ 글을 읽다 보니 ad템과 ap템을 같이 보는사람이 있네요 그럼 초보 입니다 뎀지는 스킬뎀지 +공격력 아니면 주문력% ad가 ap템을 가지면 스킬 뎀지만 들어가는 거져 그렇기 때문에 각챔프에 특성을 잘알아야 합니다 아무튼 카타는 순보 빼고 ad가 ap 뎀지의 2배임니다 그래서 ad를 하시는분도 있져 하지만 순보 뎀지도 만만지 안기때문에 전ap를 추천합니다 뭔소리여....똑같은 돈으로 ad올려봐....ap올린거 보다 휠씬 댐 덜나와...순보땜에 하는게 아니고 ap아이템이 휠신 수치가 높기 때문에 하는거여...궁이고 나발이고 무조건 ap템 하는게 딜이 더나와... 전 수호천사 대신에 워모그를 사서 탱키하게 가는데 ㅋ 수호는 진자운 부활해서 팀에 도움을 줄수도 있고 다시 다굴당해서 죽을수도 있고 ㅋㅋ 스핀을 하러간 그녀는 살아돌아오지 못하였다 우리팀엔 고자 상대팀엔OP챔인 몇안되는챔프 공감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아뭔가 알거같에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카타 해본경험으로써 너무 무리하게 로터스 쓰려고 들어가는건 자제하는게 좋은거같음... 순보 w단검으로 뒤에서 깔짝거리다가 팀과 함께 들어가서 로터스 쓰는게 나은거같더라구요 절대로 혼자 들어가지마세요. 혼자 다 잡겟다고 들어가다가 로터스 쓰자마자 cc맞고 다굴당해 죽습니다 같이들어가도 cc기 맞아욤 몸약해서 광역기라도 맞으면 찢기고 ㅋㅋ cc기 거의 빠졋을때쯤 합류해서 궁쓰는게 대박.. 카타 파는것을 후회해본적이 없다. 몇판 안해봤는데 너무 어려움 미치도록 어려움 진짜 ㅠㅠ 딱히 그렇해 어렵진아는듯; 카타궁? 룰루 매즈로 궁 풀림? 써보니 계속 돌아가는거 같던데.. 다람쥐 만들기 그거 몇판 안해봤는데 너무 어려움 미치도록 어려움 진짜 ㅠㅠ 딱히 그렇해 어렵진아는듯; 카타궁? 룰루 매즈로 궁 풀림? 써보니 계속 돌아가는거 같던데.. 다람쥐 만들기 그거 돌아가긴하는데 끊킴 저기요 카타가 사기케릭이라 랭겜에서 밴이라던데 ??  카타 사기케리인가요?? 절대벤안함 쓰레기라고 ㅇ유명함 하지만 난 카타리나를 사랑함 잘하는사람은 잘함 cc기 없으면..어휴.. 궁금한게있는데 궁쓰자마자존야쓰면 칼은나가고 무적되는건가요?????? 궁 캔슬 됩니당 ㅋㅋ 모르가나 아닙니당 ㅋㅋ w에도 켄슬되는데요뭐... 져도재밋다 카타리나 너를 포기하지않겟어 ㅋㅋ 나에게 첫 펜타킬과 팀 캐리의 영광을 준 널 사랑해 탈론보다 지능형 플레이를 해야하며, 어려운케릭임은 확실함. 초보자가 하기에 뎀딜도 잘되고 좋아 보일지 몰라도,, 심해에서 타 케릭의 경험도 없는 상태에서 부질없는 승리로 레이팅 올리는것보다 여러케릭을 다 접해본 후에 그 노하우로 게임에 임하면 더 좋은 케릭인것 같네요. 카타리나가 운전은 쉬울지 몰라도 상당한 감을 필요로 하는 케릭임에 확실하며, 지금 카타리나 를 손에 놓지 않는 유저들은 아마 1년 뒤에는 임요환급으로 칭송 받을게 분명한케릭. 저렙 노멀 학살자 cc기가 없어서 가면갈수록 ... 밀려요 얼굴이 이뻐서 10점 짝! 랭겜고인인데 점수가 웰케높지..? 머지 왜 데파나 건블이 카타리나의 대세인지 모르겠다 그러니까 랭겜에서 안먹히지  라일라이 + 심연의홀 + 존야(데캡) 보통 어그로 먹는게 아닌데 카타리나는 몸템이 추천템이 아니라니.. 이러니까 킬스틸하는 ㅄ이라는 얘기밖에 안나오지  chuck 검색해봐라 1600까지 꾿꾿히 미드에선 카타리나한다 활용에 따라 강한 국면도 많지만 8점인 건 이해가 안 가네요...;;; 랭 1200++만 봐도 승률 50% 안 되고 1600++에서는 픽도 안 되고 승률도 낮지... KDA는 높은 편인데 왜 그런지... 생각을 좀 해보면 알 듯;;  블라인드 픽에서도 상대가 어지간히 CC를 의식하지 않은 픽이 아니라면 조금 힘든 편이라고 생각; 카타리나 사기적이다 정말 진짜 초보가 잡아도 중간은 한다 e-r-w-q-이그(점멸)-e-q 이렇게 나가면 무조건 잡는다 정말 무조건 잡는다 카타를 고르고 적팀에 cc기 없는 팀이면 팀원이 진짜 지능지수가 닭이 아닌이상 승리한다 대신 우리팀 딱히 cc기 별로 없거나 내가 cc기가진 챔프가 아닌상태에서 적군에 카타 있으면 한숨만 나오고 어떻게 플레이해야할지 막막하게 만드는 진짜 폭딜챔프 지능은 아인슈타인 급인데 손은 잭스 킬 스틸이 아니라 마무리 해주는거지...솔직히 한타때 카타가 이니시에이팅하는건 불가능하지만(존야들면 몰라) 팀이 한타 그지같이만 안일으켜주면 승리로 이끌어 갈수 있는 캐릭이여 그래서 먼저들어가면 욕할꺼면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이딴캐릭이 평점이 왜 8.0이냐 지젼 킬스틸 머신 카타리나 한타때 cc최대한빠진거보고 들어가시면 좋아요. 패시브 사기인정 카타리나 궁만보고 평가하는거는 10분의 3도 재대로 활용 못하는겁니다. 카타리나 패시브가 가히 사기적인데, 공학총검맞추고 정말 손맛한번 들이면 피니셔라는 역활 재대로 합니다 그리고 한타시에 우리팀과 적팀이 스킬 몇번 뽑는 최초 충돌 이후 타이빙만 잘잡으면 딜 확실히 합니다. 무조건 대놓코 꼬라받아놓고 취소댄다고 안좋다고 징징거리면 그냥 리오레를 접으세요 그거 아세요?? 나중한타에서는 총검 300 데미지 들어가지두안구요 님이 타밍보는순간 한타는끝나잇답니다^^ 엘오엘은깡/ 님 무슨 초고수 랭커십니까?; 누구도 어떤 장소에서 어떤 구도로 어떤 상황으로 한타가 일어나는지 모르는데..; 입롤 쩌시네요.. 타밍보는 순간 한타가 끝난다는거는 대체;; 님이 그렇게되면 다들 그렇다는건가요? 와아.. 패기쩌는 입롤보소 ㅋㅋㅋㅋ 미드가면 농락당함 ** 삭제된 글입니다 ** 그래서 FPS하는 제가 이케릭이 맘에 들었나보군요..ㅎㅎ  사실전 킬뎃에 목숨거시는분들보면 다답답함...보통전 카타로 중반까지약 6~8킬정도 먹는 느낌 혹은더 낮게..ㅋㅋ 암튼 그러고나면 다른분들한테킬을 최대한 양보하기위해서 노력해서 승리를 이끄는데 신경을 많이 쓰거든요 한타때 에어본따위만 없어도 사실 뭉쳐있는 적가운데 들어가면 타겟팅을 오히려 덜당하는 상황이 생길때가 많음 궁쓰다 끊기면 순보로 도망나올때란.. 그리고 어시라도먹는날에 15초 쿨탐이 줄고~ 좀길어진 한타같은경운 2번궁이 들어갈대도있음 아우...진짜 그지같이 아픔.....노말에서 팀 조합 꼴로 맞춰서 CC 기 없으면 개발림... 사고 싶은데... 진짜 도박하는 것 같다; 섬광의카타리나 아이디"에이오스"검색 검색해보니 오 패가있긴하지만 일반겜에서는 님이못해서 진경우는 없군요 근대 그정도실력에 랭겜 9승7페면 크 랭겜 어렵나봐요 ㄷ 미드에 얘오면 정말 짜증남.궁은 끊어먹을수 있는데 단검짤짤이는 피하기가 정말 힘듬.논 타겟팅은 피하면되고,타겟팅은 사거리 안에만 안들어가면 되는데,무슨 뮤탈리스크처럼 튕겨서 공격함.근데 지지는 않음.후반부가 많이 잉여라는 말에 공감. 마이,트위치,아칼리,카타 이런애들이 공포의 케릭이었던 시절이 있었지... 지금은 상대방에 저애들있으면 맘이 편해지는 정도구 ㅋㅋㅋ 물론 우리아군 구성도 중요하지만 예전만큼 무섭지 않다는것이 더 중요한거 트위치 얕보지마여 궁키면 개사긴데 문도가 칼던지기를 잘해야 하는 것처럼, 올라프가 도끼를 잘 던져야 하는 것처럼 카타는 단검을 잘 던지는 게 중요함. 라인전에서 단검으로 미니언을 이용해 상대 챔프 계속 피 깍으면서 집에 보내든지 아니면 킬을 따내든지. 카타만 하는 유저인데. cc 기 있음 답답 하긴 합니다만 미드는 무조건 바르고. 10분되기전에는 갱 가치 다니면서 팀을 키워주는 역할은 지대적으로 큰 캐릭입니다. 아울러 다들 ad ap 하시는데 ap 지 무슨 ad입니까? 아이템 존야 하나 끼고 모자 만 쓰면 13 분전에 충분히 6킬은 먹고 들어가는건데... 순보 와딩 한타만 센스껏 잘하면 최고의 캐리 케릭! 역시 중요한건 모자죠~ㅋㅋㅋ  근데 방템을 뭘로가야할지 전 항상고민 13분전에 존야와 모자가 나오나여;; 13분전에 존야랑 모자가 나온다는건 킬을 혼자 다 먹었다는거; 이야 13분에 존야 모자가 나온다는건 적이피딩한다는거^^ 존야 모자가 13분 전에 나오면 미드혼자서 피더는 아닌거~ 1분에 2킬씩먹음? 13분전에 존야 모자가 나온다는건, 아름답지 않다는것. 카타 하시는 분마다 다르겠지만, 궁만 멈추면 된다는 놈들은 다바보  순보 + w단검 + 2액티브(ex. 총검+데파) + 이그나이트  이거하나면 로터스 없어도 잘큰 원딜 녹일수 있음(해봤음) 그리고 카타 로터스 언제쓰나 기다리다 cc기 안쓰고있으니 그사이에 우리팀이 들어올수도 있고, 가엔 맞추면 cc기맞고 궁끊기고 죽었다가 살아나서 바로 로터스 ㄱㄱ 하면 끝 카타 종나좋음 cc기만 없으면 최강 물론 카타하면 cc기는 전부 맞을각오 명심해야할건 이겜에서 스킬이 약 372개 있는데 그중에 카타 궁캔슬 가능한개 4.96개 약 5개. ㅇㅇ 진짜 충이다 충 스킬이 4.96개는 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 어떻게 소수점이 나오지? 카타궁 cc기 맞으면 풀리는데 cc기 없는캐릭이 진짜 거의 없는데 진짜 카타충이 제일심하다 아니 무슨소리지이건 숫자못세나>? 하나 둘 셋 넷 사점구육 오??? 그리고 스턴 사일런스 공포 에어본 제압 매혹 밀치기 룰루 변하게하는거 등등 엄청 많은데 개소리지 아이떄 룰루 안나왔나 그라도 어이가없네 카타 한번도 않써봤찌만 노말전적100이상 경기에서 카타가 적챔프에 있으면 진짜 미치겠다 무슨놈의 캐릭이 이렇게 사기인지 항상 지는 경기면 이놈이 캐리해 ㅡㅡ 진짜 좋은캐릭터니까 썩었따는 말은 진짜 말도 안됨 카타리나 장인으로서 한마디 하는데  카타리나 안해봣으면 카타 안좋다고 까지말자 ㅋㅋ  카타 덕분에 꽁승 얻은새1키들이 ㅋㅋ  중간에 호구가 카타하니깐  카타가 호구케릭으로 보이지 타자 컨트롤은 불가신가보죠? 물론 카타리나 자체는 호구가아닙니다^^ 하지만 적팀에 cc가 한개 이상잇으면 그때부터 슈퍼호구^^ 진짜 안해봤으면 말을 마세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜다들 지랄이신지 카타는 쓰는사람에따라서 언랭급이랑 챌린저급인데; 패잔병 처리반 그 이상 이하도 아님. 얘 궁 쓰는거 기다렸다가 cc먹이고 다굴하면 순삭시킴. 적진 중앙에 들어가서 궁쓰기 때문에 도망도 못간다. 제발 우리편은 얘 하지마라. 글고누가 중앙에들가서 궁을박아요 ㅋㅋ개트롤도아니고 카타리나는 상대방일때 만나면 마음을 편하게 해줍니다... 궁만 끊으면 잉여라는걸 알기에 그걸 또 끊기가 너무 쉽다는거... 미드막 발리고 그래도 나중에 한타때 싸우면 카타는 없는거나 다름없게됨... 최소한 마이 나오면 내가 닫지는 안하지 ㅡㅡ 하지마 제발 상대편이 못하면 빛을 발하는 카타 ㅋ ㅁㅋ 카타리나 진짜 대봑 내가 했는데 캐리했음 그건 양학 했을 때 거나 님 컨트롤이 좋거나 카타 평이 갑자기 안좋아지네 ㅜㅜ 아쉽네요. ㅠㅠ 난 얘가 싫어 ㅠㅠ 카타를....AD니...데미지가 낮니....하이브레기니....하는것 자체가 카타를 제대로 해본적이 없다는 말이고......CC기에 궁이 바보된다는말은 100%동감하지만, 고인수준은 절대아님....후반 한타때 존야활용해도 괜찮고....점멸-순보 콤보로 원딜쪽으로 한번에 가서 돌아줘도 충분히 활약함...초반에 미드에서 CS는 많이 못먹어도 상대 피만 좀 빼놓으면 스턴기 있는넘들도 충분히 잡을수 있고, 타워다이브해도 순식간에 먹고 나올수 있고........모든 캐릭이 그렇듯이 역시 이넘도 파일럿나름임... 맞음 cc있는상대라도 충분히 잡을수 있음 많이 해보면 좋다는거 알텐데.. 적들이 한순간이라도 밀집상태를 풀면 하나하나 녹여버리는듯 차라리 마이하세요 차라리 아오 미드 카타리나 나오면 바로 닫지함 티모 이블린 트위치 마이 보다 더한 잉여캐릭'  미드 콤보 한방에 죽어봐야 아 이건 좀 아니구나 느끼겠지 카타는 와드를 하나 정도 소지하고 돌아다니는게 좋음, 핑만 좋으면 벽너머에 박고 순포 ㅃㅃ 몸빵 캐스터급병신 혼자 궁쓰러 들어갔다가 궁 킨지 2초도 안되서 다굴맞고 죽고..  얘도 솔까말 픽안했으면 좋겠다 근접캐인데 생뚱맞게 AP템 껴야하는것도 그렇고 혼자 들어가면 진짜 잉여 ㅜ 궁이 3초인데...2초면 뭐...??? 3초안에 10대를 때릴수있는 케릭은? 카타리나 인간적으로 상향시켜주세요...궁에 공포 같은거나 좀넣어주시고 궁쓰면 왠만큼 못하는애들아니면 다 끊어먹는데...ㅠ 그건 불가능함. 라인전이 끔찍하게 안좋은게 단점이지 한타는 누가봐도 나쁘지않음. cc관리 후에 들어가는것도 실력인데다가 궁에 공포면 3명에게 공포가 들어가는데 그러면 바로 op가 되버림. 계수조정이나 기본딜상향정도로 충분함. 하이리스크 하이리턴이 아칼리와 비슷하게 카타리나의 메타라서. 광역 공포 ㄷㄷ해. 피들도 1인타겟에 아예 기술 하나가 공포만 넣는건데 카타는 궁뎀지에 광역공포를 스킬하나에 다집어넣으려 하네 ㅋㅋ 그러면 카타사기 제정신이냐 카타 칼던지는 모션으로 원거리로 만들면좋을려나 ㅋㅋ 그걸 안 끊어먹히게 타이밍을 재서 들어가는 게 실력이란다 징징거리지마 아무리 카타 상향을 바라는 모1카타 유저지만 이건 아님 그럼 진심 랭에서 아에 하지도 못하게 벤임 차라리 슬로우를 추가해달라해 ㅋㅋ 광역공포 ㅅㅂ 양심은 어디에? 카타리나흥해랔ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜안됨 노답 안됨 포기 못써먹음 안됨 지지 변동사항이 없을때까진 다신 픽하지 않으리 안녕 내사랑 언젠가 다시 보게되길 바랄게 왜 이거 아직까지 수정이 안됬지  궁 설명중에 코통스러운 상첰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코통스럽댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코통스러운상처 아직도 수정안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 궁에 공포 묻으면 좋겠다... 궁좀 못끊게 이상 심해 뭔가 상대조합을보고 가릴게 많다는점에서 이미..이챔프는.. 가끔생각날떄 해야되는 챔프죠 모스트가 될수없는 챔프 잘크면 펜타킬이 가장 쉬워요~ ㅋㅋ 궁말고 계수가 어정쩡한데 궁끊는게 너무흔한 현실; 잠자고있던 카타리나 인제한번 시작해볼까나 그냥그럼 컨트롤이 매우 까다롭고 조합을 많이 고려해야 하는 챔프. 하지만 기본적으로 라인 푸쉬력이 좋고 생존력이 우수하고 딜링도 훌륭함. 특히 흥햇을때 킬 쓸어담는 능력은 진짜 폭발적 이 나쁜 놈들, 리멕전엔 눈길도 안 주더니. 카타는 너네 관심 필요 없어 저리가 ** 삭제된 글입니다 ** q 쿨탐이 길다는 건 특정 챔피언(라이즈라던가)에 빗대서 표현하시는 모양인데 미니언 튕겨서 견제하면 됩니다 왜 맞딜을 하려고 하시는 걸까요 그리고 어째서 cc 있는 챔프면 딜교환이 무리수라고 생각하시는걸까요? qw로 미니언 챙겨먹으면서 q튕기기로 적챔프 지속적으로 딜교환해주면 라인전 수월하게 풀어갈 수 있고 비슷비슷하게 큰다면 카타리나 궁계수 2의 폭딜은 못막습니다. 물론 대놓고 들어가서 cc에 끊기는 바보짓은 안해야겠지만요. 진짜 상대 오공 초가스 오리아나 케틀 소나인데 카타픽하면 진짜; 왜해... 고인? 탱카타는 제2의 앨리스가 되게 해줄것이다. 하지만 탑에서 가면나오기 전까지 라인전이 오지게 힘들다 카사딘 만나면 개털림 오질나게 아픔 ^^ 공포에도 끈킬태고 ㄳ 5:5에서 cc가없다는것은 조금뭐랄까 모순인점이아닐까여  근데 전 입문한지얼마안되서그런대  궁이  블츠 그랩이나 쓰레쉬 사슬이나 노틸닻 같은거에도 끈키지싶은 감이드내요  고로 제드삿음 ㄳ AD 캐스터들에게 다썰리고 AP도 라이즈 같은 애들 만나면 답없음 라이즈만나면 카타가 개써는데요 ㅎ라이즈속박으론 궁도못멈추고 딜교도카타가우월하고 라인전도카타가쎈데; 완전 쪼말에서나 먹히는 챔프로 전락해버린 불편한 진실 자체 cc기도 없고 6렙전엔 원거리 견재가 좋은 미드챔 상대론 파밍조차 못함 ㅋㅋ 그냥 궁 끊을수 있는 미드챔 상대론 거의 카운터당하고 케일,오리아나 같은 놈들한텐 허락받고 파밍해야함 ㄷㄷ 파훼법 이미 나왔고 너프도 먹어서 그닥... 어느 ㅄ이 카타궁 다쳐맞아주고 앉아있나 쪼말에서만하세여 개피가 한명있다 ? 그러면 그 한타는 카타리나의 것 내가 이녀석 살때만 해도 평점이 5.4였는데.. 주케잡고 돌리다보니 어느새 6.4까지 왔구나. 가보자 7.0!! ㅇㅅㅇb 어느세 7.9 내가 8.0만들라고 점수 10줬는데도 안올라가네 상대팀 CC기 많으면 걍 쓰레기 챔피언 하지만 그 CC기가 빚나간다면 대참사가 일어나지 카타랑 럭스 고민중인데 럭스가 카타발를라나? 근데 카타 궁이랑 순간이동이랑 뮤탈때리기가 끌린다 카타는 에어본이나 스턴 있으면 순보 궁 조합이 자살하러 가는 지름길 카타리나 리메이크된데여 ㅋㅋ AP계수가 1.75 AD계수 3 ㄷㄷ 궁극기 