병신챔임 칼리한테는 발분이 아니라 사지분쇄기가 됨 플레이 타임 30분지나는 순간 부캐, 대리도 현지인으로 만들어버리는 유통기한 챔프. 요즘 구인수, 마법사최후때문에 유통기한이 조금 더 길어진거 같긴 한데, 그래도 35분 넘어가면 느낌 확 옴. 10킬 가까이 먹어도 만만하다라는 생각 듦. 정글 입장에서 이 새끼 같은 팀 탑이면 꼴박때문에 개빡침. 탑좀오지마 시발년들아 너프좀 시켜라 초~중반 사이엔 e딜보다 1렙 q딜이 더아픔 Q E스킬 너프 좀 시켜라 탑에 올라오는 놈들 있어서 너프각이다 칼리스타 : 애걸해봐라 ! vs 소드리별 : 키드여자썬룩앳디스 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 루시안 vs 칼리스타 는 그저 손싸움이겠지? 패치버전따라 다름 더좋은놈이 이김 얘가 그쪽 영역에서 가장 최근에 나온거라면서요? 인사드리러 왔습니다. 충격,패시브가 디버프인 챔프가있다?! 두둥! 파이크: ???? 파이크는 체력템사면 공격력이라도 늘잖아 칼리스타는 신발 업글하면 도약 거리 느는데? 떡하니 써져 있구만 취소불가/시야사라지면 빗나감/총공격력90%만 적용 그대신 기본공격마다 도약하게 해줬잖아 ㅋㅋ 닥쳐 공격력 필요없어 체력템으로 간 공격력이 가성비 더 구려... 워모그 좀 사자 아니 8.2에도 있던 폴짝버그가 왜 지금도있어 패시브없으면 칼리를 왜함 씨발 방금 고스트칼리봄? 칼리하러갑니다^^ 얘 그냥 전면적인 리메이크 하자. 정신나간 패시브 이동기 때문에 조금만 상향해도 그냥 관짝부수고 나오는게 아니라 op가 되버리니 그냥 새로 만들자. 한참 사기적일땐 리븐같이 이동기 걸출한애들도 달라붙기 빡셌는데 너프 누적되고 뚜벅이들 상대로도 카이팅 안되던 개쓰레기가 되버렸지 요즘은 쓸만은 해졌는데 옛날이랑 비교하면 딜이 좀 많이약한듯 양학하고 싶으면 이만한 챔이 없음 라인전 하나는 버프 후 최강 2코어 뽑으면 다음템 뭐가야될지 제일 고민되는 챔피언 칼리스타 그냥 계약자 같은 거 삭제하고 아무 챔피언한테 궁극기 쓸 수 있게하자!!! 그리고 궁극기에 200/250/300(+던진 대상의 최대체력+12/15/18%)마법피해 같은 소정의 피해도 넣고 계약자 삭제하는 대신 감시하는 혼 기본지속 효과도 바꾸자 감시하는 혼에 발각된 대상에게 기본공격사거리와 도약가리가 상승하고 추가 마법피해 물론 추가마법피해가 15%최대체력 마법피해까지는 아니고 진짜 말도안되는 소리하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 아무무같은거 집어던져서 이니시 열때도 있고 물린 아군 아무나 구해줄수도 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그게 뭐 말도 안된다 하면서 말도 안되는 이유 하나도 못말하는 주제에 궁극기면 그정도는 해야지 그렇게 구해주는 건 쓸쉬 기본스킬인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님이 말한 성능이 ㅈ가치 말이 안되긴함 팀원 아무나 4명중에 위기에 빠진 팀원 살리는데도 쓸수있고 알리나 아무무있으면 궁으로 집어서 던지는데 에어본까지 띄워주고 최대체력 비례데미지에 나온 알리 아무무가 CC연계까지 적당히 성능을띄워줘야지 너무 올렸잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쓸쉬 W는 막을수라도있지 칼리는 확정으로 팀원 가져오고 날려서 이니시까지 역으로 날릴수있는 스킬인데 이걸 비교하네 브실딱인가 우디르 궁극기나 보고 오시길 칼리 사거리 어설프게 건드릴바에 450이하로 그냥 너프해버리고 점프평타공속 기본공속과 동일하게 풀어주고 q나w 리멬해서 액티브 활성화스킬로 몇초간 슬로우 면역되는 스킬로 바뀌면 좋겠다. 개구리 컨셉 확실하게 무당년 시즌6까지 ㅈㄴ 뛰어당기는 샹년이였다 슬로우에 너무약하고 주력딜이 뽑아찢기인데 정작그 찢기전에 칼리가먼저 죽을상황이더많음  조합도 존나게타고 서포터실력후달리면 힘절반도못쓰는챔프  반대로 원딜하고 서포터합이 존나잘맞으면 라인전개깡패에 적정글 갱온것도 따버리는 기괴한챔프.  주로쓰는 조합은 알리 블리츠 쓰레쉬 라칸 탐켄치 타릭이잇다 그리고 적팀에 장거리포킹챔2개이상잇으면 칼리하지마라 뽑아찢기는개뿔이 창박기전에 피없어서 집가거나 뒤지거나 둘중하나임 ** 삭제된 글입니다 ** 좋은데 극후반에 다른원딜들에 비해 힘이빠짐 이거 진짜 인정;; 후반에 갑자기 힘빠져서 이즈같은얘한테 못비빔 사거리 500으로 하면 너무한거 아닌고;; 봇 전용 대리기사챔 ㅇㄷ이 이동기많아서 좋다생각하는데 내가쓴다는걸 까먹음 드레이븐 만큼 어려운 원딜임 ㅇㅇ 패시브활용이 필수로 중요해서 계속 양옆뒤로 왓가리갓다리하면서 카이팅하는게 진짜 활용 잘해야함. 얘 할때는 무조건 자신이 멱살잡고 캐리해야겠다는 마인드로 이끌고해야함 그만큼 어려운만큼 잘크고 잘쓰면 다 찢어버리기때믄에 스킬구성상 다 괜찮은 스킬셋임 롤드컵 필밴인거 보면 프로들 사이에서 인식이 트타,자야 이상인듯 평타모션은 원딜중에 제일 느린듯 ㅇㅇ 공속 없으면 제일 답답한 친구인듯 어렵긴어려움 드레이븐 보다 더 어려운 듯...? 얜 Q W 궁극기 버프먹이고 패시브 E 너프 먹여야함 패시브를 매타에 아니고 2타 1도약으로 바꾸고 Q에 기본공격력을 낮추는 대신 공격계수 늘리고 2명까지는 피해주고 대신 두번째 대상에게는 피해량 절반으로 줄이고 W스킬에서 계약자와 가까이 있을 때 말고 혼이 적 챔피언을 발견했을 때 다음 기본공격이나 Q스킬에 추가 마법피해를 입히게 하고 혼이 적에게 죽으면 자신의 체력을 일정량 회복하는 것도 넣었으면 좋겠다. E스킬은 한 대상에게만 피해 주게하고 뽑는 것도 6개 까지만 제한 둬야함 그리고 공격계수도 낮추고 트위치만 불쌍하다. 궁극기에 계약이런것도 없애고 아무 아군 챔피언에게 시전 할 수 있게하고 피해도 주게하고 날린 챔피언의 최대체력의 5/7.5/10%(+1.0ap)만큼 마법피해 개소리마세요. 여태 챔피언 개선안 본거중에서 제일 이상한소리를 써놧네.. 2타 1도약 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 개 잡소리 지껄여놨네 읔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어택 땅 하는데 스킬 다 빗나가 ㅋㅋㅋㅋ 근데 애들은 루난 창 다 꽂혀있어 ㅋㅋㅋㅋ 뽑기 잼. 돌고 돌아서 이젠 칼리스타가 대회에서 보인다... 다른 원딜들이 얼마나 병신이 됐길래... 분명 메커니즘 괜찮고 재밌는챔프인건 맞는데 갠적으로 좋아하기도 하고 너무 팀빨을 많이타구 솔로캐리하기에는 트위치나 케이틀린에 비해 많이 뒤쳐져서 솔랭용으로는 부적합한것같음 딜버프좀..ㅠㅠㅠㅠ 버프받았으면 좋겠다 ㅠㅠㅜ 솔랭이던 팀랭이던  플레이어의 숙련도에 따라 차이가 심하게 나는 원딜. 비슷한 딜링 포지션에서는 루시안한테 발리고 비슷한 딜링 방식에서는 트위치한테 발림. 원딜이 지니고 있어야할 기본소양중 특출난게 하나도 없음. 뭘 봐도 상위호환이 있어서 무슨 조합을 짜도 뽑을만한 이유가 없음. 분명 답도 없는 쓰레기는 아닌데 픽할 정도는 아님. 그래도 사기시절이 분명히 존재했던만큼 적당한 상향이 이루어진다면 언제든 귀신같이 부활할 챔프. 어정쩡.. 그냥 어정쩡. 카이팅이 좋다곤하나 확실한 생존기가없어 생존력 어정쩡 q의 보조딜링기와 e의 평타기반 중첩추가딜.. 좋지만 서포터와 시너지가필요한 W와 마찬가지인R 로인해 템이나오기전엔 딜도 어정쩡.. 그렇다고 템이 나왔을때 파괴력이나 캐리력도 어정쩡.. 정말 마음잘맞는 서포터와 같이하면 좋을수도있지만 현재로서는 칼리스타보다 좋은 원딜이 너무많고 칼리스타가 해야하는걸 더욱 잘해낼수있는 원딜이 많기때문에 픽할 이유가없다. 신발이 나와야 점프거리가 쓸만해지는데 그전까진 그냥 무빙카이팅과 별차이도없고 가끔 애정으로 해봐도 아직 살아나긴 힘들것같다. 약간의 버프가 필요. e초기화 숙련도만 있다면 q3후e선마도 괜찮은듯 맞다이는 약해지지만 q레벨당 기본계수가 꽤 짭짤하게 올라가고 사거리도 상당해서 라인전 버티면서 짤짤이하기 괜찮을듯 지금 몰왕버프로 할만해졌음 잘하면 프로신에도 등판할 가능성이 충분해보임 유지력은 좋아 졌지만  e쿨탐과 딜면에선 여전히 삐꾸  파괴력은 요즘 원딜 1티어인 이즈 진 바루스 케틀 애쉬에 비해 떨어짐 E쿨타임은 미니언 하나끼고 싸우면 되는거 아닌가요? 난 쓸만하던데? 걍 손꾸락 문제 걍 아군이건 상대건 빡치는 원딜 그냥 챔프 삭제해줬으면 좋겠음 탱 서폿 주로 가는데 솔까 대세원딜들에 비하면 너무너무 약하다 딜이 너무 약함. 걍 주위에 알짱대는 똥파리같음 패시브 평타 취소불가때문에 내가 때릴려다가 적이 cc기 걸어도 평타때려져서 잡은적이 많음 기분좋음 적고슴도치로만든다음에 돌아서서 뽑아찟기로죽이면 ㄹㅇ간지도둑 이젠 쓸만하다!!!라일라이 너프로 이젠 슬로우도 많지않고 이번 자체버프로 생각보다 난이도도 많이내려감. 엉?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칼리스타 얼굴 들어갈 자리에 웬 프로게이머 얼굴이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜계의 야스오 겉멋 오짐. 난 별룬뎅 베인이 떡하니 있는데. 베인앞에서 뭔 겉멋 타령이냐 루시안도 있는대 칼리 skt 스킨 공속 빨라지면 점프가 이상해지던데 나만그런가;; 점프너프로 뚜벅이들한테조차 도망못가는 쓰레기 못하는것들이 아가리만 털지 니 손이 느린거야ㅡㅡ 칼릭 아직 딜링 능력만 보면 아직도 쓸만함 편임. 딜이 센게 아니라 딜 하기 좋고 딜도 나름 준수한편이긴한데, 지금 가장큰 문제가 예전 너프로 가벼운 슬로우만 걸려도 점프하는데 한세월인데 그렇다고 칼리보고 제자리 딜하라는건 죽으라는말. 칼리는 슬로우 하나에 그냥 고인화. 문제는 요즘 전라인 슬로우 때문에 딱히 템선택 안해도 한개는 챙길수 있을정도로 슬로우에 관대해 져서 칼리가 설자리가 없어짐. 지금 추세면 칼리 왠만한 버프로는 솔랭에서 절대 못살아 남고, 슬로우도 공속저하도 전부 공속 저하로 적용 받게 하고 점프 할때만은 방해 효과가 없어야함.아니면 점프속도를 줄일게 아니라 점프 거리를 줄이던가. 이속감소로 이동방해만 해야하는데 이속감소로 이속및 공속까지 감소되니 칼리 노딜소리가 나오지. 이게 역대 관짝 버프중 탑임. 점프 너프된 뒤로도 롤드컵 필밴픽 카드였던게 칼리스타임 그냥 다른것까지 너프되면서 안쓰는거지 ㅋㅋ 칼릭 아직 딜링 능력만 보면 아직도 쓸만함 편임. 딜이 센게 아니라 딜 하기 좋고 딜도 나름 준수한편이긴한데, 지금 가장큰 문제가 예전 너프로 가벼운 슬로우만 걸려도 점프하는데 한세월인데 그렇다고 칼리보고 제자리 딜하라는건 죽으라는말. 칼리는 슬로우 하나에 그냥 고인화. 문제는 요즘 전라인 슬로우 때문에 딱히 템선택 안해도 한개는 챙길수 있을정도로 슬로우에 관대해 져서 칼리가 설자리가 없어짐. 지금 추세면 칼리 왠만한 버프로는 솔랭에서 절대 못살아 남고, 슬로우도 공속저하도 전부 공속 저하로 적용 받게 하고 점프 할때만은 방해 효과가 없어야함.아니면 점프속도를 줄일게 아니라 점프 거리를 줄이던가. 이속감소로 이동방해만 해야하는데 이속감소로 이속및 공속까지 감소되니 칼리 노딜소리가 나오지. 이게 역대 관짝 버프중 탑임. 점프 너프된 뒤로도 롤드컵 필밴픽 카드였던게 칼리스타임 그냥 다른것까지 너프되면서 안쓰는거지 ㅋㅋ 그때랑 지금은 완전히 다름. 지금 템 대격변으로 슬로우를 진짜 개나소나 챙길수 있어서 한타에서 칼리 힘쓰기 너무 힘듬. 다른거 롤백 된다해도 점프 패치 없으면 이제 칼리 힘듬. 칼리나 베인이나 비슷하지않나 요즘같은때엔 딜한다고 들어갔다가 광역기에 휩쓸려서 사망하지않나 얘 w 표식 대미지 너프 이후로 너무 체감돼서 안 함. 진심 너무 쓰레기임. 그냥 공겨력90%말고 공격력100%만 다시 버프해줘도 될듯 난 칼바람에서 얘나오면 개좋던데 진짜 너프 이후로 관짝들어간챔프.. 다시 살려줫으면함 유일하게 손에 맞는원딜이엇는데 듀오를 안돌리다보니까 패배만 쭉쭊늘어남 딜량이나 킬각 잘재면 애만한 놈이 없지 못하는놈은 w 스텍 그딴거 신경안쓰고 눌럿다가 진짜 딸피 남기고 못죽이고 아 아깝네 ~ 이러지 ㅋㅋㅋㅋ w에도 스택이있음?ㄷㄷ E 말하는듯 창 꽂힌 갯수 w스택이 칼리때리고 나면 나오는 스택말하는듯 스택쌓일때 때리면 추가뎀지 주는 그거 듀오아니면 이젠 쓰기힘듬.. 어려워 시발... 손안좋으면 이새끼 쓰지마라. 진짜 손좋은애만 써라 한번 써봤는데 진심 레알 존나 어렵다 손이 느린사람은 그냥 애쉬나 코그모 써라. 운좋게 얘가 손에 맞아서 ㅇㄷ할 떄 픽할 놈 있어서 다행이라 생각. 쓰레쉬랑 서로 당기고 보내고 하면 좋은거 같은데 솔랭 상위티어도 아닌지라 그저그렇게 되는게 현실... 쓰지마세요. 너프때문에 진짜 딜 안나옵니다. 승률이 확 낮아졌어요. 최근 7일간 승률이 47%임. 딜 별로 안나오는 시비르보다도 딜이 안 나와요. 시비르가 딜이 안나온다네 ㅋ  롤알못 브론즈 인증 원딜 1ㄷ1구도 말하시나보죠 대회에서만 좋은챔프. 솔랭에서는 구림 아니 너프를 이렇게 했는데도 여전히 좋아 뭔생각으로 이딴 캐릭을 만든거지 이 사기챔 좀 어떻게 했으면.. 상위 티어갈수록 자유자재로 다루는 애들 많은데 스킬하나하나가 시너지 발군이라... 하드 CC 있는 말파같은애 던져서 궁받으면 대체 어떻게 막냐 젠장 파일럿에 따라 천지차이 챔프 잘하면 핵사기 그냥 뽑을때 슬로우만 좀 없었으면 좋겠다... 이새끼 E스킬을 삭제하고 평타로 딜을 넣게해라 차라리.  패시브가 마나소모없는 무빙인데 거기에 e로 괴랄한 딜 주는건 뭔 양심없는 짓이냐 점프 모션이 이상해짐 ㅡㅡ 템 뽑으면 점프 빨라진대매? 패치 전보다 점프속도가 어째 느려 점프 거리가 늘어난다고.... 칼리 개구리 칼리스타: 뚜벅이는 완벽한 담백질입니다.  나서스:? 다리우스:? 단백질임. 책 좀 읽으세요. 담백질이 뭐냐; 담백한 질이냐?  어머 담백질 와;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤 교육을 받았길래.. 에휴.. 담백질ㅋㅋㅋ 오타아닌가? ㅁ가 ㄴ옆에있는데, ㅋㅋㅋㅋ 오타 낼수도 있지 실수 한번했다고 가정교육 못받은 국어 9등급이 됐네 베이가 지평선 안에서 밖으로 잘 나가지는거 같던데 데미지 더럽게 약하든데 왤케 빨아제끼지.. W랑 궁 정말 괜찮은스킬인거 알겠는데 챔피언 자체가 심각하게 데미지가 없음. W 딜 듀오 잡고 같이 치면 공포스러운 수준이고 E 도 공속과 AD 에 비례해서 기하급수적으로 올라가는데 무슨 뎀지가 없어요 개같은 헬퍼 전용챔 헬퍼좀 막지 ㄹㅇ 초중반에 카이팅력은 베인하위호환인데 후반에는 베인상위호환챔피언. 칼리스타 평타모션만 어케 돌려주면안되겠니 ㅠㅠ 칼리 개구리 ㅋ 심해 솔랭에서 써먹기 힘듬. w 패시브 존재조차 모르는 서폿도 많음 슈리마치킨 공속패시브도 삭제하는 마당에 이년 폴짝폴짝도 삭제해라 진심 정체성인데 그걸? 제드 그림자 없에라는 소릴하고잇네 진짜 좋긴한데 의외로 후반가면 탱커는 잘 못잡더라구요 물론 OP인건 변함이 없지만... 뚜벅이 아니어도 못잡음... 진짜 뭔생각으로 이런 챔프를 만들었는지 모르겠다 ㅋㅋ  필밴급 10사기 얘는 처음 상대한 그 순간부터 OP가 될거라고 느껴졌는데 진짜 손에 맞는 사람이 하면 적수가 없다.. 처음 나왔을때는 고인이라고 잘 쓰지도 않더만 지금은 너프되었는데도 원딜중 필벤임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 원딜중에서 가장 멋있는듯. 패시브로 요리조리 뛰어다니면서 공격 다피하고.. 다이아 친구랑 같이 봇듀가서 했는데 찌림..제드랑 1대1도 이기더라 ㅋㅋㅋㅋ 솔찍히 칼리가 거품이 좀잇지.. 얜 평점이 왜이러냐. 개쩌는 원딜인데 니 어리석음을 탓하라.. 무릎끓어라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 걍 달려가서 뚜들겨패면 죽든데 그건 니 수준의 허접한 칼리라서 그런거고ㅋ 한타 카이팅에서 너무 강력한 원딜이라 베인같이 라인전단계에서 약하게 만들던가 해야겠음 BF+광전사만 나와도 딜도되고 추노도 되고 카이팅도 되니 노답 약한데 개솔 원딜맞다이하다가 갑자기 회색화면된다.... 트위치e너프먹은것처럼 얘도 너프해야할듯 뚜벅이관짝행 선루난갈거 아니면 평타모션 암걸리게 답답해서 접음;; 개구리 보법의 빼빼로 전도사! 이거 뚜벅이로 어캐잡음? ㅋㅋ 잘하는사람이하면 ㅆㅂ 뭐 어케 잡을수가 없당 할 만해~ 할 만해~ 아 제발 궁 쓸줄 모르면 걍 봉인해라 서폿할때마다 암걸리게 만드네 뭔 궁 써야할땐 안쓰고 있다가 그지같이 써서 이기던 싸움도 지게 만들어 이따구로 아군 챔프 무빙 강제하는 스킬좀 안만들었으면; 그리고 바드가 나왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 탐켄치... 후어 후어 후어 흐어 흐어 흐어 프어 프어 프어 프 너프 너프 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 복수 성애자 배신 혐오자  그브랑 트페한테 하는 특수호환 대사가 압권 너프시키기 엄청 애매한거같은데 ㅋㅋ 만약된다면 e스택당 뎀이라던가 용바론이랑 미니언에 e스택 들어가는뎀 아니면 w패시브정도 될듯 잘못건드리면 관짝갈거같은데 ㅋㅋ 이거 대회 더 나왔다가는 너프삘 근데 너프할거면 건물에 패시프 적용되는거 없어졌으면 다음과 같은 경우에 정글러와 계약하는 것 생각해볼만함  1. 봇 라인전 단계에서 서로 맞파밍 구도가 나올 경우 2. 아군 서폿이 칼리스타 궁과 시너지가 안 좋은 경우 (예 : 애니, 자이라) 3. 아군 정글러가 한타 때 상대방 진영을 파고드는 챔프일 경우 (예 : 아무무, 자르반)  아무무랑 계약 맺으면 이니시 성공률 상당히 높아짐. 특히 AP 아무무의 경우 탱무무보다 진입 리스크가 큰데 잘못 진입한 무무랑 칼리스타가 끄집어내서 다시 진입할 수 있다는 장점이 있음 자이라는 잘 몰라도 애니는 칼리스타 하고 시너지가 잘 맞지 않나요? 애니 평타사거리때문에 칼리스타 w터뜨리고 쉽고 애니가 궁으로 날라가면 바로 스턴먹일수 있어서 좋을텐데.. 칼리스타가 봇으로 가는 경우 서포터를 제외한 다른 챔피언과 계약하는 것은 그 어떤 경우라도 0.001%도 고려할 가치가 없음 이거 대회 더 나왔다가는 너프삘 근데 너프할거면 건물에 패시프 적용되는거 없어졌으면 다음과 같은 경우에 정글러와 계약하는 것 생각해볼만함  1. 봇 라인전 단계에서 서로 맞파밍 구도가 나올 경우 2. 아군 서폿이 칼리스타 궁과 시너지가 안 좋은 경우 (예 : 애니, 자이라) 3. 아군 정글러가 한타 때 상대방 진영을 파고드는 챔프일 경우 (예 : 아무무, 자르반)  아무무랑 계약 맺으면 이니시 성공률 상당히 높아짐. 특히 AP 아무무의 경우 탱무무보다 진입 리스크가 큰데 잘못 진입한 무무랑 칼리스타가 끄집어내서 다시 진입할 수 있다는 장점이 있음 자이라는 잘 몰라도 애니는 칼리스타 하고 시너지가 잘 맞지 않나요? 애니 평타사거리때문에 칼리스타 w터뜨리고 쉽고 애니가 궁으로 날라가면 바로 스턴먹일수 있어서 좋을텐데.. 칼리스타가 봇으로 가는 경우 서포터를 제외한 다른 챔피언과 계약하는 것은 그 어떤 경우라도 0.001%도 고려할 가치가 없음 서폿 블리츠 같은거면 고려할 만 함... 부들부들 칼리가 탑같은데 가지않는이상 무조건 서폿계약임. 그외 미만 잡이라고 생각함 w패시브가 딜교에서 차지하는 비중이 얼마나큰데 그걸버리겟다고하는거지 라인전은 대체 무슨수로 하려고? 시작부터 끝까지 정글러가 바텀에 캠핑이라도 해주나 크 칼리많이쓰이네 이정도면 준op?? 오랜만에 원딜밴 나오네 카이팅및 추격능력도 애쉬 Q랑 칼리스타 개구리능력과는 하늘과 땅차 ㅋㅋ 라이엇 좃같은게 칼리스타의 w 엑티브정찰능력,패시브능력이  쓰레기같은 애쉬 e 와 너무 비교됨  결정적으로 쿨타임도 30초 vs 60초 평타로 결국 딜넣는건데 550 망인가 좋은거같음 원딜 잘하시는분이 잡아야 하지만 못하는놈이 잡으면 걸어다니는 300원 잘하는놈이 잡으면 미친개구리 얘한테는 지켜주는 서폿보단 공격적인 서폿이 좋은듯. 고로 소라카랑은 궁합이 최악. 알리도 궁하나보고 같이가기엔 별로... 쓰레쉬, 블츠, 레오나같이 싸움거는 서폿이 좋음. 알리도 싸움거는 서폿인데? 궁 하나만 보고 가기엔 별로라는건 라인전 약해서 별로라는 소리같은데 그럼 밑에 적은 셋중에 블리츠는 라인전이 강한가? 알카리남매 3쿵쾅 맞으면 개욕나옴 Senam//알리랑 같이해보면 패시브터치기 힘들어요. 칼리가 라인전 강캐는 아닌데 쓰레쉬 블츠같이 끌어오거나 레오나같이 들어가서 스턴먹여주는경우는 패시브 터치기 쉽구요. 뭐 알리도 6렙부턴 칼리궁타고가서 호응 좋긴한데 그 전까지가 힘들다는거에요. 물론 알리가 진짜 잘하는사람이면 얘기가 틀려지긴해요. 상대가 뚜벅이 챔프일땐 탑 칼리스타 좋음. 정글러에게 계약걸면 갱 호응좋고, 상대는 고통받음.. 근데 단점은 정글이 갱 올때 빼고 스킬 2개로 평타데미지로 싸워야함.. 몸도 약해서 카이팅 안되면 바로 죽음. 베인이 Q를 통한 닷지(와 세미카이팅)이라면 칼리스타는 패시브를 통한 카이팅(과 세미 닷징)임 칼리스타는 평타마다 위치를 바꿔서 상대쪽에서 논타겟을 맞추기 힘든것이지 절대로 칼리스타 입장에서 논타겟을 닷지하기 쉬운것이아님,  그리고 패시브는 확실히 양날의 검인데이것을 안쪽으로 들어오는 칼날을 커버해줄 듀오(인, or 잘하는 -서폿)만 있다면 확실히 좋은 원딜이라고봄 쓰레쉬 브라움 레오나 이렇게 들어가면 물고늘어지는 폭딜+탱조합이나 나미 모르가나 잔나같이 아예 붙지도 못하게하는-양쪽에서 슈퍼세이브가 가능한 조합도 좋음 그래도 솔랭에서 서폿 듀오도없는 칼리스타가 보이면 쓰레쉬가 제일 좋은 선택임, 칼리스타가 라인전을 리드할려면 W표식이 관건인데 쓰레쉬는 원거리 평타여서 터트리기 쉬운데다 자기 패시브도 있어서 대미지가 쏠쏠하고 칼리궁+쓰레쉬궁은 확실한 필킬콤보임. 글 좀 어렵게 쓴거 같은데 딴건 제대로 안 읽었는데 칼리스타 입장에서 논타겟을 닷지하기 쉬운게 아니라는 대목이 눈에 확 들어오네요.. 칼리 유저로써 이거 진짜 공감 가는게, 이즈 q 같은걸 내가 눈으로 보고 피하는게 말처럼 쉬운게 아니고 왔다리 갔다리 하니까 이즈 혼자 어디로 쏠까 예측 샷 때리다가 빗나가는게 더 큼. 차라리 스킬샷 피하는건 베인 구르는게 더 쉬움 조건부로 이즈 상위호환임 무빙으로 논타겟팅스킬 정말 잘피해다님..초반 cs는 좀 밀려도 중반부터 엄청 강해진달까나 댁이 말하고자 하는건 상위호환이 아니라 카운터 아닐까요.. 왜 내가 민망하지 자르반서폿 칼리스타원딜 조합이 좋은듯. 6렙이 엄청 강력함. 칼리가 궁으로 던지고 자르반 qe r 르반 패시브 퍼뎀+칼리 w 퍼뎀. 진짜 왠만한거 다 원콤... 칼리스타,레오나 봇듀오 조합이 봇듀오 조합에서 가장 쌔다고 생각한다.  칼리스타랑 계약한 레오나랑 같이 때리면 레오나 표식딜+칼리스타 퍼뎀이 들어가서 더럽게 쌔다. 예를 들어서 레오나 e 맞추고 들어가서 q 스턴 먹이면 원딜은 죽거나 적어도 스펠 하나는 뺄수있다.  한번 봇듀오 즐겨하는 사람들 칼리스타,레오나 조합해봐라 생존기가 둘다 부족한건 단점이지만 딜 하나는 대단하다. 뒤가 없는 조합이긴하지만 강력한것은 사실. 게다가 R도 레오나 정도면 준수하게 써먹는 수준이고. 다만 근접서폿하고 라인 클리어 능력 저질 원딜이 하면 문제점이 들어남. 푸쉬도 괜찮음 고대유물이랑 칼리w덕분에 첨 영상볼때 베인 상위호환인가 막 이러고 벌벌 떨어쓴ㄴ데 별거 아니네 E딜오짐 행동하는게 얄미움 방탬올리고 피올려도 계약한 새기하고 같이때림 피통날라감 ㅅㅂ 마법피해이니 당연히 마방중심으로 올려야;;;; 게다가 그것 기본 공격 해당사항이라서 사거리만 잘 안내주면 됨. ↑ 스킬딜에 마뎀이 있을뿐 칼리주딜은 평탄데 무슨놈의 마방중심이야 이거 롤알못이네 계약한 새끼하고 같이 때리는것에 관해서 언급했다. 노마저로 최대체력 20%데미지가 후덜덜한것이라고는 못알아먹니? 롤알못 칼들부들;; W패시브가 아프면 표식을 터트리는걸 방해하는게 답이지 마방간다하는거 보니 브실인듯... 골드5여도 저런 소린 못하지  꼴에 언급이라며 고급어휘를 구사하시는것봐라 중2딩브실유저AUT!! 겜알못들 진짜 많네. 상대방이 진짜 올AD 아닌 이상 방어템만 가냐? 미드 AP는? 표식을 못 터트리게 한다고? 넌 어디인데? 야, 라인전이야 서로 원거리 캐릭터들이면 안 터트리게 하여도, 탑 탱커가 원딜 물려고 쳐들어 오는 상황인데(당연 탑 탱커이니 방템 가는것 아닌감?) 그 상황에서 무슨 극 하드 CC기라서 아예 평타도 못때리게 만들수 있는 경우가 있냐? 최소 평타 2~3방은 맞을 수밖에 없어. 너 탱커로 방템 도배하지, 탱커 아닌 캐릭터로 방템 도배 하냐? 아예 CC기 로 후리고 극딜로 원딜 순삭하는 경우 아닌이상 평타 2~3방은 맞을 수밖에 없어. 진짜 롤 알못들이 어디서 설쳐대냐? 라인전이면 방템 가는 경우가 있냐? 야, 서폿도 시야석 간다음에 다른 유틸성 탬을 가지 방템부터 올리냐? 솔까 좀 안습 징크스에 이은 빈유 챔피언 '-' 히스테리도 심하고 막내이모 보는거같음 난 맨처음에 일러만 보고 남자인줄;;;; 개시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠 이런 챔피언까지 성희롱을.. 막내이모잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스토리가 너무 짧아서 불쌍하다 나서스가 더 짧아요 추노에 특화된듯. 얘앞에서 딸피라고 도망가느니 싸우다 장렬히 죽으셈 다 좋은데 평타 캔슬 후 무빙이 안된다 공격 대상이 지정 된 이후로 무브 자체가 안먹히는데 타 원딜 하다 칼리스타 잡으면 이게 아주 젖같다 덕분에 공속 낮을 때는 오히려 타 원딜보다 스킬샷 맞기 딱좋다 또 뚜벅이한텐 확실히 강하지만 버스트딜러들한텐 드럽게 약하다 이동이 즉발이 아니라 어디까지 평타를 치고 이동이기 때문에 그 사이에 맞을꺼 다맞고 이동전에 죽는다 특히 점멸w로 들어오는 리븐이라던지 다이애나류의 챔프한텐 답이없다 물론 이건 이동기가 없는 원딜과 공통된 점이지만 칼리스타는 이동기가 노쿨인 원딜 컨셉으로 나왔는데 뚜벅이 원딜이랑 약점이 비슷한 점이 좀 그렇다 손이 진짜 신의 손급 속도가 아니면 쳐맞을수밖에 없지요. 액티브 스킬로 즉시 시전이 아니니깐;;; 폴짝이는 스킬 피하라고 있는게 아니야.. 스킬 안맞으라고 있는거야 진짜 개소리같긴한데 해보면 뭔소린지 알거다 컨만 된다면 뚜벅이 최적화 원딜 라인전 거진데 라인전만 어케 버티면 후반 영혼의 한타 가능 확실한건 라인전이 너무 약함. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=108428  칼리스타 원딜 공략 평가 부탁드립니다 라인전은 원거리 평타 서폿아니면 약캐가 될수밖에 없음. 안그러면 W패시브 터트리기 어려움. 문제는 원거리 평타 서폿이면 R의 활용이 제한됨;;;;; 대다수 원거리 평타 서폿이 적에게 선진입하는 경우는 몰가나,애니,소나 정도임. 근데 이중에서 확실하게 적에게 대놓고 적진 깊숙히 쳐들어가는 서폿은 몰가나뿐;;;; 근데 몰가나는 평타사거리의 안습;;;고로 라인전까지 생각하면 애니,소나 뿐..... 님 의견 듣고 보면, 룰루 상당히 좋을거 같은데요? 극딜음파리신// 애니,소나에 비해서 룰루가 적진 깊숙히 들어가지는 않습니다.(서폿으로써) 미드,탑이면 가능해도 서폿템의 룰루면 룰루가 먼저 적진에 들어가는건 자살행위죠;;;; 그 에어본 활용할꺼면 차라리 1회성이라도 자폭기 역활하라고 잔나 사용하는것이 더 좋습니다.(확실한 진영 파괴) 서폿이 아무리 좋아졌어도 어디까지나 탱킹 능력은 부실하죠. 다만 룰루가 선진입한다면 후진입 해줄 돌진기 가진 챔피언이 있다면 좋은 선택입니다.(말파이트라던지) 예 좀 하지마 ㅡㅡ 암살자한테 한없이 약해지는거같다 ㅠㅠ 패시브가 멋지긴해도 피즈같은애들한테 힘듬 그건 어떤 원딜이든 공감하는 주제 일걸요 ㅋㅋ 아니 좀 많이 힘듬. 이즈 같은 경우. 생존기로 아예 거리를 안주면서 탈출 가능한데, 칼리스타는 뭔가 때려야 이동가능함. 이즈는 피즈가 들어오기 전에 빠지는데 칼리스타는 딜 쳐맞으면서 빠져야함.결국 주금.ㅠ 칼리스타도 q쓰면 누구 안떄려도 이동가능.. 칼리스타 안해보신듯.. [ 제가할땐 돌진기 점멸 포함해서 2-3개에 cc까지 있으면 칼리로 어려워요 그나마 마이는 탈진걸면 잡는데 칼리 특징이 잘 안물리지만 한번 물리면 다른 원딜이나 마찬가지다 라고 하고싶네요 코그모 미포 징크스 바루스 등등 ...  피즈한테 약한 원딜은 많은것인데 다른 원딜로 폭딜챔한테 죽으면 에라이 거리는데 칼리가 폭딜챔한테 죽으면 어 어어어어 어 에라이 저는 한번 제 템트리를 구성해봤는데 마나가 좀 딸려서 정수 약탈자도 괜찮은것같아요 그래서 선템 선풍에다 정수 약탈자 몰락, 라위 등등해서 최종템은 몰락 정수약탈자 서풍 라위 광전사의 신발 가엔 이렇게 하면 Q딜도 쎄고 마나 딸릴 일은 없을것같아ㅣ요 정수 약탈자 가격이 조금만 싸더라도... 우리팀 서폿물려서 튀려고할때 계약걸면 멈춰서 맞다가 죽음... ㅇㄱ ㄹㅇ 창 꼽고 뽑는걸 잘해야하는듯 이걸 잘하면 순간폭딜 쩝니다 손 많이 탐 뚜벅이들은 이놈을 잡을수가없습니다. 공속보다 문제인건 평타선딜...  미니언 딸피 두마리있으면 한마리는 놓칠정도로 평타 선딜이 꽤 큼 최고의 카이팅 대신 평타선딜이란 확실한 약점을 부여한거 같습니다  이건 뭐 공속올려도 던지는 모션때문에... 그나마 공속이 어느정도 되야 나은듯 개인적으로 좋아보이는 조합은 브라움+칼리스타  브라움 패시브 평타 q 칼리스타 w패시브 평타 2대 합치면 최대체력 비례 마뎀에 스턴에 브라움 패시브 마뎀에... 두명이서 한명 먼저 줘패는데는 일가견 있는 조합인거같습니다  거기다 한타때 궁으로 브라움 적 가운데 넣어주고 궁쓰게하면... 루시안 해보고 칼리하면 약간 암걸림. 그렇다고 루시안이 뚜벅이한테 약한것도 아닌데... 그래도 프리딜은 칼리가 더쎄긴함 라인전은 약하나 후반왕귀력이 높은챔프인가 선몰왕 - 스태딕 갑시다.  안그럼 원딜중에 제일 쓰레기.  다른챔처럼 괜히 선무대나 선피바 가려했다간 바텀 백퍼 밀림. 서폿이나 정글이 진짜 잘해주지 않는한. 뭐랄까.... 서폿과 완전 작정하고 맞춰서 키우지 않으면 충소리 엄청 들을것 같음..... 서폿으론 못쓸려나 E를 챔프한테 터트릴 때 미니언에 E 박은걸로 막타넣는걸 동시에 하면 E 쿨이 초기화될테니까 계속 평타랑 E를 신경써야 한다는 심리적 압박감도 줄 수 있을거 같고... 피없는 적 미니언 쪽으로 Q써서 관통효과를 노린포킹...은 마나소모가 커서 어렵겠지만 가능은 할테고 슬로우지만 2초인게 제법 길기도 하고..  문젠 서폿으로 쓴다고 쳐도 공속파츠를 안쓰면 1렙때 평타를 못치는게 걸리려나? 충분히 OP성이 있는 챔프인데 아직 많은사람들이 해법을 찾지못한 느낌. 물론 팀원과의 호흡이 맞지 않으면 파일럿이 뛰어나도 활약할 여지가 매우 적어지기 때문에 솔랭에서는 잘 안보이는 편이 좋아보임 ** 삭제된 글입니다 ** 노답 챔프가 안좋은건 사실이지만 생각해보면 니가 못해서 그 못한놈들 데리고 캐리못하는거 ? ㅇㅋ? 그리고 니가 뭔데 챔프 고르지말라 그러냐?ㅋㅋㅋ 니가 못해서 1픽못해서 칼리스타 벤못한거 니탓이지 남탓으로 돌리고 자기합리화 하지말아라 스레기 벨런스 문제 있는 챔피언.. 진지하게 스타일리쉬??하면서 파일럿빨 받는 챔프인거 같네요 내가 웬만하면 댓글안다는데 씨@발 이거때메 로그인한다 진짜 케릭밸런스 줬같이 만든다그지? 씨@발 딜로가자니 칼질 두세번 들어오면 회색하면이고 탱키하게가자니 딜도 안되고 탱도안되고 안맞고 실컷 피 다깎아 놔도 붙어서 칼질 두세방 들어오면 그냥 드러눕네 진짜 줬같은 밸런스 ㅋㅋ 손을 너무 타는거같다. 자신있으면 좋은 챔인건 맞는데... 서폿/계약자가 칼리스타 매커니즘을 이해해야 제성능을 발휘하고 어울리는 서폿이 확 갈리는데다가 이상하게 라인전이 약함. E가 킬이나 CS먹으면 초기화 되는걸 응용해서 루난으로 미니언과 함께 때리면서 E평 E평 E평 또는 한타때 킬 먹으면서 E평 E평 E평 재미지네요 근데 걸레짝같이 잘죽게 생겼다 지속딜도 똥이고 애니랑 봇 같이 서면 적 원딜은 8초에 한번씩 칼리스타+애니평타 + W 최대체력 비례 마법데미지 12~20%를 먹네요? 어떻게 버텨요? 1렙공속이 0.6이뭐냐 0.6이 출시당시 아지르 공속보단 낫네 혼자 있을땐 0.5인분, 계약자하고 같이 있을땐 1.5인분 팀 조합에 따라 극과 극을 달리는 챔프이다. 계약 한번 하면, 바꿀 수 없다.  계약 아이템을 아이템칸을 차지한다.  렝가장신구처럼 계약 아이템을 칼리스타 전용 장신구로 바꾸고, 또 계약을 중간에 맘대로 바꿀 수 있게 버프해야 한다. 없어지는데 뭐 안해보고 아는척 말하는듯 계약 아이템 상점에서 파는데 뭔소리지 계속 살수있어여 님아 이 사람 맨날 잘 알지도 못하면서 글써놓더라... 레알 노답 궁극기에 데미지 없고 광역딜링 기술도 없는데, 평타모션이 너무 느리다.  때문에 미니언처리와 CS수급이 너무 안좋다.  버프가 필요하다. 이건 그냥 아칼리가 카운터같음;; 무한추노 짜증나 대회 op 가될수도있고 그냥 충챔으로남을수있을 챔프같음 누누 궁쓰는중에 안먹어짐. 벨코즈 궁쓰는 타이밍맞추면 궁끝나고먹어짐 칼리스타 랑 젤 궁합 맞는 챔은 역시 레오나 같다. w패시브랑 레오나 패시브 시너지가 너무 강력함. 양학용 챔? 일단 공속룬 필수인듯... 원딜로 쓴다고치면 1렙 평타모션이 최악이라고 해도 과언이 아님;;;; 내가볼땐 별로 안좋다..그냥 뭔가 약하다 ㅋㅋ바루스로 칼리 계속 발라따 ㅋㅋ 카이팅 최고 이긴 하나, 2:2 봇 싸움에서 딜링기의 부재로인해 서폿이랑 호흡이 안 맞으면, 봇이 파괴당할 위험이 있습니다. 여담이지만, R누르면 우리편을 당겨오기 때문에 점화걸린 챔프 막타치려는 서폿있으면 꼭 당겨오세요 ㅋㅋ 봇에서 정통적인 원딜로 쓰는것보다  니달리, 케넨, 나르 처럼 탑에서 근거리 잡아먹고 크는게 좀더 좋아보입니다. 탑에 서면 계약맺을 상대가 정글러뿐이 없는데 그렇게 되면 정글러 선택에 제약이 있을 수 있음 왜냐면 칼리스타 궁으로 집어던질 수 있는 상대가 계약대상자밖에 없기 때문 입롤의신에서 나왔듯이 들어가는 용으로 궁을 쓰는것 말고도 진입해서 빠져나와야하는 아군과도 시너지를 발휘한다고 하니 좀더 지켜봐야할듯.. 일단 솔라인으로 서면 w랑 r이 조건부가 되어버려서 그게 가장 큰 단점인거 같음 패시브 점프가 생각보다도 너무 좋네요. 대부분의 정글 벽을 넘을 수 있고 용 바론 벽도 쉽게 넘습니다. 주변에 타겟이 없어도 Q 허공에 던지고 정글벽 넘을 수 있어요. 한민관 닮음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으으.. 안그래도 캐릭도 여잔데.. ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우디르 ㅠㅠ 패시브도사기지만 w퍼뎀도 사기; 더이상 안나왔음 좋겟따 걍 못잡아 후반가서 템 뜨면 너무...사기잖아 적당히 사기로 만들자 제발 카이팅패시브가 뉴메커니즘인건 인정하겠는대 다른스킬들까지 좆사기로만들면 ㅡㅡ 뚜벅이는 잡을수 없는 챔피언입니다 너 나랑 계약하자! 궁극기에 데미지가 없어서  적 원딜이랑 1대1 붙으면  적 원딜 체력 반도 못빼고 적 원딜한테 죽는다.  나 같으면 서폿이나 탑하지, 원딜 안한다. ㅄ 새끼 ;; 궁극기에 데미지가 없다는건 솔로라인서면 6레벨 이득이 없단건데 왜감 븅신아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오백골드님아 정글러한테 계약하면되자나요 그럼 갱호응개쩜 사거리 짧다는거 ㅈㄹ... 550이면 떡을치겠구만 ㅡㅡ 징크스도 525고 루시안도 500이고그런데 베인이 사거리가 짧다니 루시안이나 징크스보다 길구만뭔지랄인지 딜을 넣을 수 있는 사거리 븅딱 멍청아; 뭐래 병신이 딜넣을수잇는사거리가 550인데 q 사거리는 1150이고 뭔지랄이야 병신이 좆도모르는게 병신셀프인증하네 장애인새끼가; 징크스는 q 로켓으로 바꾸면 미친듯이 길어지잖아 루시안은 q딜 e추노 있으니까 상관없고 와 시바 W 가 말도 안된다. 탑 칼리만나서 평타짤에 고통 받고 있는데 자르반 정글이 와서 칼리스트 W패시브 + 자르반 패시브 맞으니까 자르반패시브 + 칼리스타 W패시브 = 체력 30% 와나....첫타 맞는 순간 눈앞이 아찔하다. 그 후 칼리스타의 무한 추노에 디짐 딴건 모르겠고 CS 먹기 존나 암걸림 찰리스타 근데 원딜하자니 2대2가 너무약하고 탑하자니 스킬들이 너무 아까움 좀 애매하긴할듯 ㅅㅂ 베인 앞구르기가 평타마다 있네 추뎀만없는 ㅎㅎ 뚜벅이들을 도륙내자 ㅎ 캬 드디어나왔구마 이제 트롤하려는애들 이거잡겠다 아니 이거 w스킬 1랩부터 사거리가 5000에 안부시면 7바퀴? 좆사기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트페궁이 5500인데 5000?????? 영상보니까 미드에서 상대 작골까지 보낼수있더만 부수기전에 로밍이고 갱킹이고 2대로 없앤다해도 정글러 위치파악 ㅅㄱ 거기에 현재체력도 아니고 최대체력 20퍼 마법피해도있네 ㅁㅊ다 ㅁㅊ어 애쉬새끼 매날리기 1렙사거리가 2500에 그냥 한번 휙 날아가고 끝인데 신챔 구챔 차이 존나남 씨벌 북미섭에 칼리스타 출시되서 보니까 챔프가 못생겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오오 ip는 장전해놨다. 드디어 나오는 건가 별 도움은 안되겠지만, 루난에 e스택 묻어나갑니다. 예능 겸 광역 슬로우 해볼 수 있겠네요. 호오 예언클라스;; 예능이 아니였어 ㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋ 패시브하향없는이상 카이팅최고의원딜이될거같음ㅋㅋㄹㅇ 궁 설명이 거지 같네 