** 삭제된 글입니다 ** 통매음ㅅㄱ 얘는 도대체 왜이렇게 화가났냐ㅋㅋㅋㅋ 케넨한테 라인전 영혼까지 탈탈 털린 듯 ㅋㅋㅋ 저 케넨 친군데요 케넨 엄마한테 사과 안하면 통매음 신고 한답니다. 담원 케넨이랑 크라켄 3타 색깔 똑같아서 깔 맞춤 가능 케넨은 신챔들한텐 약하고 근본챔한텐 강한듯  잭스 레넥톤 같은 탑 근본 브루저들한테는 이기는데  이렐 아트같은 새끼들은 ㄹㅇㅋㅋ 솔랭 구데기챔 대회사기챔 얘도 알고보니까 스킨 오지게 안나오긴 했다... 전기쥐 ** 삭제된 글입니다 ** VU 한지 1년도 안됐다. 텍스쳐 업데이트 말고 모르가나같은 비쥬얼 업데이트 말하는거 같은데 케넨이 케넨 보석 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 얘도 니코처럼 3타 1증피 해야지 트페도 마찬가지고 딜도 그렇게 안쌘데 5타 1증피 장난하나?? 옳으신말씀 케넨 카운터로 나서스 가능한 것 같음. 티모같이 평타가 따갑진 않아서 1렙부터 맞으면서 스택 쌓아도 됨. ad케넨은 잊을만하면 다시 나오네.. 서포터로 쓰기는 괜찮은것 같음...라이너는 솔직히 쫌 힘들고.. 뭔가 이번 패치때문에 구인수 가면 효율이 좋을거 같은데?? 얘도 참 불쌍하다 리메이크를 하든지.. 더이상 못해먹겠다... 걍 손구락 문제가 아니고 케릭터가 존나 약하다... . 접는다 내 모스트1 ........... 상대 두건하나 나오면 개병신되는 챔프 개인적으로 서폿으로 쓸때가 더 좋은듯 6렙때 킬각자주나옴 칼바람에선 개좋은데 협곡에선 잘 모르겠다 예전만큼의 광기를 뿜어내는건 아니지만 그래도 지금도 충분히 괜찮은 픽인거같음 사이온같은거 아니면 라인전 그리 힘든캐도 아니라서 궁 상향점여 제발 시발 요즘 탱커들땜에 라인전도 이기기힘든데 궁이라도 상향 시켜주셈 명색이 '견제형' 원거리챔픈데 ㅋㅋㅋ 탱커한테 라인전부터 지는 현실.. 케넨 라인전능력이나 버프좀해주던가해야지.. 케넨 궁 계수점 늘려줘요 시발 극후반에도 상대가 마방이랑 수호천사 두르면 빵딜이고 궁 잘들가도 탈진 들가면빵딜이고 초반도 노딜이여서 예전같이 탑 라인 주도권 자주 잡는 상황도 많이 안나올 뿐더러 한타에서도 활약하기 힘든 시기인데 궁 계수나 혹은 틱뎀이라도 늘려줘야 할거 같은데 피해주기를 늘리라니;; 지금도 궁 개약하고 계속 맞춰야 쎄지는 메커니즘인데 궁 지속시간을 늘려봤자 실질적으로 대미지들어가는건 첫 두방정도임. 대미지를 늘려야지 얘 궁 피해주기를 0.5초->0.75초로 늘리고 대신 궁 지속시간을 1.5배 늘리면 됨 이건 케알못 케알못이네 ㅋㅋ 0.5초도 길어서 궁묻히고 w쓰고 궁또묻혀서 기절인데ㅋㅋ 0.25초는 되야 궁 궁 궁 묻혀서 기절시키고 w q e로 또기절시킬듯 진짜 어려운챔프인데 귀여운외모떔에 개나소나 다 하는 벌레챔프 그냥 우리들은 손없어도 할수있는 티모나 처하자 진짜;; 티모도 어려워.. 룰렛 돌리고 둘 중 하나만 하고 싶고 어려운 캐릭 루난좀 돌려주면 다시 탑ad 캐넨 쓸만한데... 케넨때메 죄없는 케일만 간접너프 ㅔ 뜬금없지만 케넨 일러는 예전께 더 나은듯; 예전껀 귀염귀염했는데 지금은 넘 사나워짐 그런가 전 지금이게 더 멋있다고 생각하는데 ㅎㅎ 지금이 딱 사용자 역량만큼 나오는 무난한 챔프인거같음 너프도 버프도 하지말고 내비두자 제발 현재 사기인건 ad케넨이니까 ap계수를 조금올려주는것도 나쁘진 않을거같음 왜이렇게 대회에 많이나오냐 안그래도 쓰레긴데 너프되면 라이엇 부수러간다 라이엇: 흥 어디 부숴보시지 AD케넨 때문에 곧 고인될 듯 한타터트리는 쥐돌이 매~~우 불쌍한 챔프 존나게 잘하는거 아니면 그리 좋은진 모르겠던데 이거 할바엔 퀸하는게 나을듯 같은편 ad케넨 너무싫음…끼고 이긴적이 진짜 손에 꼽는듯… 도주도 되고 스턴도 있고 원거리에서 괴롭힐수도있는 완전 만능챔. 졸렬만능챔이다. 너프가 어느정도 필요. 마오카이 병신만들때 좋음 걍 ad냐 ap냐란 말이 나온순간부터 쓰레기인거지 잭스 아칼리 카타리나 현 다이아5 전시즌 케넨 주력사용유저로서 말한다 케넨은 지금 답이없음.. ad케넨은 재발견이 되면서 모르겠지만 ap케넨은 확실히 답이없다 ㅋㅋ 궁극기 변경이 너무크다 예전 케넨궁은 궁 범위 안의 챔피언만을 차례차례 공격하는 방식이였는데 이게 어느순간 궁 범위 내 모든 적을 0.5초마다 공격하는 방식으로 바뀌면서 광역딜링이 쉬워졌음 궁 딜 자체도 첫타가 제일 강하고 다음 타격시부터 x%감소한 데미지를 주면서 점멸이 있으면 벨트까지 사용하면서 상대 딜러진을 한번에 녹일수있었는데 궁 딜이 정반대로 바뀌어버리면서 첫 공격이 제일 약하고 맞을수록 강해지는 데미지 너무약해졌다 솔직히 위로 갈수록 케넨 궁 잘 안맞는다. 케넨 진입하는순간 스펠이고 뭐고 다써서 궁을 다맞는 경우가 없는데 궁변경으로 인해 답이없다 ad케넨 쓰레기임 챔프자체에 붙어있는 ap계수 다갔다버리고 ad계수 한개도 없는데 ad를 간다고? 진짜 비효율적인 짓임. 그렇게 ad원딜 탑가고 싶음녀 차라리 퀸을 하셈. 케넨 w에 ad 계수 있지 않나. "립차차" 네 다음 롤알못; 누가 w에 있는거모름? 하지만 w내가 원할때 쓰는 ad계수도 아니고 5번째 공격할때만이고, 그거 하나떔에 qwer스킬에 다붙어있는 ap계수를 버리는것은 비효율적이라고 말하는거임. ㄹㅇㅁ ㅅㄱ '한개도 없는데' 예 다음 롤알못. 도주기+w+패시브 스턴 충분히 좋음 ap계수 버리더라도 진성 롤알못이네 ㄹㅊㅊ 저양반은 롤을 계수만보고하나보네 립차차님 꼭 AP트리스타나 하세요 ^^ 립차차님^^ 그럼 대회에는 ad케넨이 왜나올까요? 침대에 누워서 곰곰히 생각해보세요^^ 피오라 유저있는 피오라유저 클럽 있으면 추천좀해주세요 그 클랜원분이랑 클럽이름좀 알려주세요 이건 부캐용으로 친추부탁드립니다 그래도 여긴 케넨게시판.. 요들찢기 전문 피오라 너프되고 노답된듯 케넨 성애자인데 나름 매 시잔 승률 60%는 찍었는데 너프되고 진짜 힘들어짐.... 마린님 왜 그래요 진짜 흑흑.. 궁극기 초반 반짝 딜링이 핵심 아니었던가.. 고인됨 승률 49% 평범한 챔이었는데 궁 심하게 너프먹여가지고 45% 언저리네.. 대체 픽률1위에 승률 53퍼짜리 제이스는 너프안먹이고 이런챔들만 너프먹이는거지? 게다가 브루저 리워크로 제이스 상향하려하고.. 개인적으로 현재 탑 대세챔중 하나라고 생각함 .. 광역스턴에 데미지도 좋고 주문력+체력 아이템이 요새 많다보니 템도 그때그때 맞춰서 갈수있고 무엇보다 2번 스턴 .. 상대가 정화로 풀어도 한번 스턴 더 거는 개사기 스턴 .. 너프 ㄴㄴ 지금이 딱 좋음 지금 보니까 애니 씹상위호환;; 애니할바에야 미드케넨하셈 에이... 미드 에서는 애니가 낫지. 일단 케넨은 몸으로 비비면서 라인푸쉬 해야하는데.  미드로 안쓰는 이유가 너무도 명확함. 개인적으로 현재 탑 대세챔중 하나라고 생각함 .. 광역스턴에 데미지도 좋고 주문력+체력 아이템이 요새 많다보니 템도 그때그때 맞춰서 갈수있고 무엇보다 2번 스턴 .. 상대가 정화로 풀어도 한번 스턴 더 거는 개사기 스턴 .. 너프 ㄴㄴ 지금이 딱 좋음 지금 보니까 애니 씹상위호환;; 애니할바에야 미드케넨하셈 에이... 미드 에서는 애니가 낫지. 일단 케넨은 몸으로 비비면서 라인푸쉬 해야하는데.  미드로 안쓰는 이유가 너무도 명확함. 북미 미드승률 1등 케넨 ㄷ; 북미미드승률이 1위면 뭐하나 한국승률이낮은데 e스킬, r스킬 아이콘 귀요미 ㅋㅋㅋㅋ그렇넼 벨트랑 점멸있으면 궁이랑 시너지 개오지고 상대 탈진빠지면 한타 조져버림; 짜황캐리를 빌며 짜장면을 시켜먹고있는데 4세트에 캐리를 딱해버리네 짜황갓 큐베 그리고 짜장갓..... 와 큐베 케넨 보고 소름돋아서 들렀다감 ㄷㄷ 벨트와 궁 메커니즘의 변화가 케넨 대세를 불러옴. 스멘 지금밖은 비가오고 있는데 롤드컵 소환사 협곡엔 케넨이라는 간지폭풍이 휘몰아치고 댕김; 케넨 장점: 벨트로 약점으로 부과됐던 점멸 유무 어느정도 커버가능하고 라인전에서 순간폭딜이 가능해졌음. 깨알같은 쿨감10퍼로 궁쿨이 길지만 이렇다할 쿨감템을 가기뭐한 케넨에게 꿀템 라일라이와 궁이 시너지가 좋고 추노가 용이함. 존야는 이제 상황봐서 가야함. 대세픽인 진이나 애쉬 혹은 시비르와 시너지가 좋음.  단점: 라인푸쉬가 너무 더디고 라인전에서 망할경우 이도저도안됨. 여전히 탈진이 극카운터. 점멸이 어이없이 빠질경우나 먼저 물릴경우 한타 대패 가능성높음. 선픽하기엔 너무 무리가 많음. 조합을 어느정도 타야함. W 패치 - 누가 봐도 너프  R 패치 - 딜은 버프(라인전) 그러나 현실적으로 한타는 너프. 떨어지는 속도가 말이 안되게 느려져 저 티어 구간에서는 먹히나 고 티어 구간이나 헬퍼 유저들은 맞고 바로 반응함.  존야 패치 - 간접적이나 케넨 너프인건 사실  왜곡 패치 - 다른 챔피언도 왜곡 못사니까 너프 아니라는건 말이 안됨. 점멸 의존도가 매우 높고 적 원딜과 점멸 쿨 차이를 줄이는게 매우 중요한데 그게 불가능.  텔포 메타 - 스플릿 능력이 안좋은 케넨은 점화 메타에 사실상 더 어울림. 케넨 조금만 할줄 알면 다 알겠지만 케넨은 점화와 매우 어울림. 2렙킬, 3렙킬, 6렙킬 등등 점화가 있고 없고의 차이가 매우 큼. 물론 초중반 합류는 나름 괜찮음 그러나 스플릿에서 이기는 라이너가 없으며, 못이기면 라인 클리어라도 좋아야 하는데 도주기로 라인을 밀어야하기에 리스크가 매우큼. 못이기는 라이너로는 이렐리아, 피오라, 야스오, 끝도 없으며 심지어 같은 마법사 챔피언들에게도 스플릿 능력은 밀리는 편.  벨트는 버프 인정, 하지만 이거 하나로 저 많은걸 커버하라는건 너무한거 같음. 그냥 분위기 (메타) 가 케넨을 하지 말라는거 같음.  총평 : 너프 대회에서 가끔 보이긴 한데 뭐하는 놈인진 모르겠다ㅋㅋ 확실히 한타때 궁점멸 벨트가 씹사기인건 맞는듯 근데 w사거리 너프 ㅅㅂ 개좋던데? 벨트로 인한 이니시와 누커가 최상위급이 되서 이제 롤챔스나 게임에서 보여야 하는데... 와 예언자ㄷㄷ 오늘 피넛이 바론 스틸로 역전의 발판을만들고 벨트 콤보로 스멥이 케넨으로 완전하게 상대방들을 완전히 밟아버림; 나는 그 w사거리 너프 이후에 해봐서 크게 체감은 안 됨 ㅇㅅㅇ 궁이 핵 좋고 라인전 견제가 최상급이라는게 좋다 케넨 뽑으면 물론 상대에따라 다르지만 상대 정글까지 2대1은 할 수 있을거 같음 w 사거리 줄어든게 라인전에서 엄청난 너프가 됨. 기본적으로 qw콤보가 안되니까 준수한 라인전과 좋은 한타력을 가진 챔피언인데 이제 근접챔이 아닌이상 준수한 라인전이라고 하기 힘들듯.. 물론 한타는 좋아짐. 전체적으로 보면 버프라고 할 수 있긴 한데 라인전에서 너무 아쉬운 상황이 많아서 난 패치 전이 좀 그립다.. w사거리 너프해서 라인전 너프를 해고 궁을 씹버프 해줘서 한타 파괴자임 궁 상향도 상향이지만 이펙트 상향이 넘나 맘에 드는것 케넨 w 너프된거 진짜 개븅신같음 딴건 다 괜찮은데 이거때매 라인전에서 딜교가 존나힘듬 q맞추고나서 w가 안나가는게 말이되냐 시발 케넨 궁자체가 넣기쉬워졌지만 딜앤 한계가 생긴거같고 ap탬이 상향먹으면서 꽤나할만해진듯 형님들아 ,, 구인수 격노검 이제 어떻게 사용해야 되요?? ㅜㅜ 조언좀 ㅜㅡㅡㅡ ad 어떻게 갑니까 6.9패치 핵너프 ㅎ 다른ap가훨좋은듯 어딜봐서? 궁만봐도 개 씹 버프아닌가???? 미안 핵너프 아니구나 대충봣다 ㅠㅠ 기력감소를 뎀지감소로 ㅋㅋ 일러 존나 사이코같네 금을 케낸 케넨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누눈 절대 거짓말을 하지 않지 케넨♡누누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스킨 하나만 이쁘고 귀엽게 나왔으면 좋겠다.. 쓸만한 스킨이 의사선생님 말고 없어 요번에 불축케넨 나올 예정 딜이 쪼금약함 스킨 하나만 이쁘고 귀엽게 나왔으면 좋겠다.. 쓸만한 스킨이 의사선생님 말고 없어 요번에 불축케넨 나올 예정 딜이 쪼금약함 대부분의 원거리 ap 상대로 라인전이 썩 좋치 않은듯 고로 탑가자 케넨 모스트1인데 공감함. 탑으로 가면 우위를 점할 수 있는 챔피언이 상당히 많아 라인전 상급이라고 보는데, 대부분의 원거리 ap 빅토르 르블랑이나 라이즈 같은얘들 나오면 너무 힘듬. 굳이 ap아니더라도 암살자가 많은 미드에 가면 물몸인 케넨은 살아남기 힘듬. 걍 탑이 제일 좋음 눈맞이 이벤트로 은둔자 케넨 할인해서 구했음ㅋㅋㅋ 케넨 올스킨 찍었는데....신스킨좀요 제발 얘는 좀 너프가필요함 ㅠㅠㅠ 쓰레긴데 시즌4에 롤시작해서 롤 시즌5 현재 골드1 66점까지 오게 한 너 멘탈이 문제라서 아군이 터지면 한타안해서 이길거를 진게 몇 번인지 ㅋㅋㅋ 아무튼 멘탈차리고 더 열심히해서 너로 플레5간다. 고해성사는 성당에 가서 솔직히 말해서 케넨 대회 나와서 캐리 몇번한다고 너프시키면 안되는데..... 케넨이 좋아보이는건 다른챔프들이 너프 먹어서지...오죽하면 세주아니 마저 쎄잖아 요즘은 정글세주가 판치는것은 메타의 변화, 그리고 재빗불거인의 영향이죠. 물론 꾸준히 육식정글러들이 너프 먹은것도 한요인이기는 합니다. 망할 대회만 나오면 너프하는 라이엇 개자식들 있는데 .. 요즘 LCS에 또 케넨이 종종 등장하네... 써글 또 너프각인가? 이제 다시 등장할 때도 됐다 상향까지 됐는데 근데 얘 왜 미드를 안가고 탑을 가는거임? 미드도 괜찮아 보이는데 어떤 챔프를 상대로 괜찮아 보인다는 건지 설명좀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리산드라 상대로 꿀임 Q 쿨탐 만렙 기준 3로 였던거 다시 돌려주면 안댈까...? 원래4초아니었음? 미니언이 카운터 ㅅㅂ 미니언 뒤에 숨으면 표창 맞추기 불가능 논타겟스킬이 다 그런데 먼 케넨 신스킨좀 두건등장과 도란방패로 사라져버린 탑의 이슬 얘 한번크면 한타 ㄹㅇ노답ㅋ.. 챔피언경험보다도 롤 자체에 경험이많은사람들이 잘하는챔일듯. 얘 왜 원거리임? 신스킨좀 나왔으면 좋겠당...ㅠㅠ 그래도 나는 케넨 너가 좋다.. 라인전 한타 모두 준수한 수준이고 .. 나름 케리력도 있는 챔프 .. 특히 용과 바론싸움에서 최고의 성능을 내는 챔프중하나.. 많은 너프로 과거같은 라인전 강케까진 아니라고해도 ..진정 준수한 라인전에 다재다능한 챔프.. 개인적으로 매우좋아하는 챔프 몸약한거만 빼면 정말 좋은챔인것 같다. 너프그만....하... 이새.끼 표식 6초말고 4초로 너프시켜주면안되나?가렌이나 트린하는데 케넨만나면 좃짱남 딜너프보다 더관짝에 못박는짓임 이미 겁나 너프된거임 빨리 라이츄로 진화을해야하는데 탑에서 이득보고 몰왕뽑고 다시파는거 너무 손해인거같은데... 이득본게 다사라지는데 그냥 미드를 가지 도란방패 너프 하니까 케넨 밖에 생각이 안나던데? ㅋㅋ 나만 그런가??? 꿀 빨아라 도란방패 너프다.....자크op시절일때 도란방패까지 너무 좋아서 안보이던 케넨..  이러면 다시 나오죠.............대회도 나오기 시작하던데?? 케넨 요즘 빠져서 올 케넨 게임하고 있습니다 케넨좋다 ㅎㅎㅎ 도란방패 너프가됫는데 어떨까! 초반 힘든듯 물몸에 딜이 안뜸 물몸은 맞아도 초반에 왜 딜이안뜸; 그건 님이 못느는거 탑 탱들 도란방패들고 졸라뻐겨대서 돌진기랑 짤짤이도 있어서 들이돼면 회색창뜸 흐 디나이를시킨다는 생각을해야지 들이대다니... q 꾸준히 맞추주면서 표식 터뜨려주면 킬각도 나오는데 디나이가됨? 맞으면서 cs먹던데 평타견제도 예전 미니언댐지 상향 안됐을때 얘기지 요즘은 평타한대치고 미니언 어그로끌어서 손해보는 상황인데 라인푸쉬는 덤으로 탑탱들 선도란에 비사지띄우면 케넨딜은 줫망 가뜩이나 요즘 미니언op인 시대에 일부러 계속 디나이하려했다 정글갱에 회색창띄우지 제기랄 이제 도란방패가 너프 됬으니 꿀들 빠셈 ㅎ 새디스트년 짤짤이치면서 스턴맥이는거 존나 짜증나고 갱킹해먹기도 쉽지않다; 대회에선 뭐 그냥 라인스왑에 더불어서 3인 다이브로 위협해대니깐 노답인데 솔랭에선 간간히 써볼만한 픽이라고 생각함 케넨서폿 대회에서 나온 거 보면 좋아 보임 쓸만할 듯 제가 케넨공략쓴글 보러오세요~ 미드 케넨이라 신선하고 좋은 공략 너무 감사드려요 ㅎㅎㅎ 한번해볼생각이에요 형님 공략보고요 ㅋㅋㅋ 비록 심해어이긴하지만 열심히할게용 ㅋㅋ 신선하기보다는 ㅋㅋㅋ 오래동안 못본 미드케넨을 봤다고하는게 맞는 표현인것같네요 ㅎㅎ 옛날에 개 op시절에 많이 햇었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ 그래도 좋더라고요~~~ 케넨 번개질주 2초동안 한녀석 왔다갔다 하면 몇번이나 데미지 줄 수 있나요? 한번만 주나요? 한번만줘요 너프 ㅎㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 케넨이 똥케네는데 쩔으나 너프먹고 고인됌 ㅅㅅㄱ 친구없냐 병신중딩새끼 자살좀 씹노잼 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 왠만한 라이너 다텀 ㅅㄳㄱ 궁극기 이펙트가 너무 밋밋함 벼락이 떨어지는게 거의 안보임 그래서 상대방은 자기가 맞고 있는지도 모르지 ㅋ 알아차릴땐 기절 ㅋ 저렙때 그랬는데 케넨만한다 ㅎㅎ지금이제 한500판쭘된거같다ㅠㅠ솔직히장인도아니지 500판은ㅠㅠ근데 항상하면서느끼는점인데 먼가 애매하다 ad가 그리 좋은성과를 내는거도 아니구 ap계수가 그렇게 좋은거도아니다 ....참 머랄까 2퍼부족한이느낌은 차나리 4타 주문력계수 몃프로 이게낮지않은가 트페처럼 비슷하게 ..이건뭐 ad80퍼센트니 먼가 애매해...조금모잘한 딜을채우기위해 리치베인을 선택해도 q가 평타판정도아니고 ㅎㅎ이건뭐 애매애매 ㅎㅎ뭐 언젠가 케넨에게도 리메이크라는좋은판정이오겟조뭐 20년정도뒤에나...W4스택 평타 80퍼 진짜 먼가 애매해ㅎㅎ항상아쉬운케넨에 불만이있는 지나가던 행인입니다 오늘하루도 좋은하루되세요 ap케넨 딜량이 부족하다고 느낀적 진짜 없는데.. 빨강룬에 하이브리드하고 왕룬 주문력 하는게 데미지 통계로는 제일 조음 ap케넨 코어템 4개 만나와도 q-w-e-평-평-q-평-q 면 웬만한 딜러들은 다죽는데; 케넨이 qwe평평q평q할동안 딜러들은 /춤 하고 놀고있는듯 귀엽고 재밌고 라인전도 한타도 짱짱맨 케넨 사랑해 ㅎㅎ 너프 되도 진짜 좋다. 탑선픽 하는 애들 엿먹이는 재미로 함. 스!웨!인!으로 응징 이번에 패시브 버프♥ 케넨벤은 언제할려나... 너프먹어도 op는 어디안간다  라인도 괜찮고 , 한타는 기여도 극 최상급  존야나오면 답없다 꿀빨아라 진심 너프먹건말건 궁 광역 스턴이정말꿀이다진심 그리고q짤짤이도 좋고 e땜에 갱면역까지 높고 e잘쓰면 뎀감 50%붙어있어서 럭스궁/케틀궁도 타이밍맞추면 뎀감 오지게할수있다. 미니언 데미지감소 50% ^오^ 탑 입문으로 강추 ^^  복잡한 딜교 생략하고 q 평짤이후 만만하면 앵기면 됨.  요새 와드도 풍족하니 매우 안정적.  한타때는 궁 존야만 잘 박아줍시다 ㅎㅎ 입문으로 하기앤 껄끄러운 애임. 라인전 기본이 잡힌애가 해야지 입문으로하기엔 어려운듯.. 일단 q논타겟에 w 5번카운트 라서 블라디 말파 앨리스 세명이 힘들더라 케넨 완전좋아 너프그만먹엇으면좋겟다 ㅋ 케넨 너프되도 좋지않음?? 확실히 표식 너프는 좀 아픈데 여전히 라인전 좋고 한타 기여도 최상급에 도주기도 좋고 갱 호응도 좋고...  너프되서 엄청난 씹 OP에서 그냥 OP로 내려온거같은데... Q선마냐 W선마냐로 갈리는데 W선마 -> 상대 사거리가 짧은 챔프 Q선마 -> 상대 사거리가 케넨보다 긴챔프 평W가 데미지가 더 아프고 Q맞추기가 미니언샌드백하면 어려워요 저는 근데 어지간하면 W선마박는게 W는 타겟이고 라인 밀때도 엄청 좋거든요 그담E선마 하고 (도주쿨감..) Q는 E랑 1:2정도로 배워요 포킹으로는 Q보다 W가 더 잘백혀서 좋아요~ ** 삭제된 글입니다 ** 그렇게 케넨이 좋으면 너도 하면 되자나? ㅋ 혹시 ..... 손가락이 안돼서 직접하기는 어렵고, 상대하기에는 벅차고, 그러니 너프해달라?? 하도 당하면 그 챔피언이 싫어지고 성능이 아무리 좋다하더라도 자기가 직접 플레이하게 되면 왠지모를 패배감이 들기 때문에 굳이 안하는 사람들이 있음. 진짜 대회나와서 op되는거 보면 그냥 손가락 잘하면 모든지 잘하는듯.. 케넨처럼 쉬운챔프가어딨다고 손가락이 안돼서 직접하기 어렵다는소리를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금탑판도에서 케넨만큼 쉽고 라인전씹고 승챙기는챔프가 있긴있나?너프되어야지 당연히 애초에 ap챔프 평타가 무서워서 상대가 도란방패 사오는것부터 에러지 기력 챔프 중에 유일하게 벽 통과 불가능 기력 챔프 중에 기력 수급이 가장 힘듬 그래 니 소원대로 패시브 시간 2초 단축 기본공격력 감소 (아 cs적응 안돼 ㅠㅠ) 됐냐 새캬 ㅋㅋㅋ 글구 케넨 로태 지났다!!! 이제 케넨충들이 내 눈을 썩히지않을거야 ㅅㅂ 니도 하던가 그리고 시즌2때부터 좋앗거든 지금와서 뜨니까 ㅅㅂ 까고 있네 니나 잘해 뭐가 쥐새끼야 ㅅㅂ 말 똑바로 해라 임마 케넨짱짱 케넨 너프먹음? 뒷북인가..ㅠ 좋네여 케넨 ㅋㅋ 근데커넨은 여자임? 남자임?? 남자임. 남자 요들은 얼굴에 털이 있어영 Judish// 너 바보냐;; 남자요들은 얼굴에 털이있으면, 케넨은 털이 없으니 여자지 왜 남자야; 지젼 멍청이 보소....... 멍청돋네 베테랑// 케넨 공수도 스킨만 봐도 털이있는걸 알수있다. 넌 진짜 멍청한놈인듯 베테랑 아는척하다 까이넼ㅋㅋㅋ 케넨 여자인데 목소리 들어보삼 펩시펩시//원래 소년 캐릭터는 여자 성우분들이 많이 맡습니다. 케넨도 그런 경우 같은데 여자 목소리가 좀 두드러진 것 같네요. 북미 스토리를 보면 케넨은 he, his, him으로 언급됩니다. 요들은 남자는 동물형(티모, 럼블 등), 여자는 그냥 쬐끄만 여자(뽀삐, 트리 등)라는 점도 케넨이 남자라는 사실을 알려주고 있고요. 자세한 건 이 글을 보시면 될 것 같습니다 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2791&l=152 아무튼 케넨은 남자입니다 케넨 짱짱맨 폭풍의 심장은 영원히 고동치며, 그에게 당한 이들은 자신의 패배를 영원히 기억할 것이다. 우리 성별을 글로 구별할수 있잖아요 누난절대거짓말을하지않지!!! 만물에 존재하는 균형! 눈은 절대 거짓말을 하지 않지! 존나재밌네ㅋㅋㅋㅋㅋ갱오면e쓰고ㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌ하는거 존잼ㅋㅋㅋ 탑제이스 탑케넨 요즘 하고있는데 둘다 존잼ㅋㅋㅋ제이스는 qe타격감이 너무 좋아서 안하고싶어도 밴 안당하면 무조건 하고싶다능.. e쓸때 흐핳! 하고 갈떄 존나 좆같다 개 꼴보기싫음 쥐새끼 근데 바이가 r쓰면서 따라가면 스릴있다 ㅋㅋㅋ 아 진심 개재밌다 플레임 때문에 뭔 게임을 할 때마다 케넨이 보여 케넨 짱짱쥐. 레알 대부분의 탑챔을 씹어먹을수 있음. 한타력도 갑이고.  럼블 할 빠에는 케넨하는게 나음 이젠. e쿨타임을 늘리던가 해야됨 보통 애들생존기보면 쿨 15초이상정도되는데 이건 뭐 10초 주챔트린인데 걍 이놈밴하는게 편함 말그대로 도주기 딜 cc기 다갖춤 잭스를 쓰면 싱드보다 더 짜증나는 넘.. 케넨 짱짱맨! 라인전도 정말강력하고 도주랑 추노에도 좋은 스킬도있고 한타도 좋고! 머하나빠지는게 없는챔프 단 요릭같은애 만나면 AFK 대회에서 케넨충 10만마리 양성 피카츄새끼가 잭스 왕귀시켜서 졋다 ㅡㅡ 20분 삼위 워모그 몰락 떳음 케넨이 잭스한테 진다는 자체가 진짜 손이 개쓰레기인거다 ㅋㅋㅋ 케넨 진짜 사기다ㄷㄷ 케넨은 아웃복서! 엘리스는 라인전은 무지막지하게 강하지만 한타는 그닥임. 요릭도 마찬가지. 다리는 원거리 나오면 절하고 cs먹어야되고 케일은 적이 돌진이 있으면 힘들어짐. 하지만 케넨은? 도주기, 한타력, 라인전, 탱은 템으로 커버치는데 단점이 뭐임? cc기도 있고 진짜 요즘 너무 쎈것같애 갱은 완전 면역이고 궁나오면 2:1 관광도 보낼수있고 한타 레전드인건 말할 필요두 없구 생존 딜 유틸성 모두 충족하는 괴물이 되어버렸어... 카운터도 전혀 없는것같아 누가얘 카운터지?? 막말로 라인에서 아예 딜교할 생각안하고 몸사리며 미니언만 잘챙겨먹구 존야뜨면 상대가 진거지.. 영향력이 차원이 다르니까.. 케넨? 스턴스텍 쌓고 딜교 하고빠지는 형식 챔프니까 맞딜안밀리는 챔프면되 라이즈 케넨 짱짱맨 졷잡아 q생각없이 케넨 해보니까 볼리베어 초반에 그냥 디나이 되던데 볼리가 넘길려고 Q써도 e로 바로 ㅌㅌ하면 되고 큐맞추기개쉽던대 내가캐낸할때마다 내가캐리해서 상대팀애들이 나잡으려고함 졸라짜증나내 지금 씹오피다 빨리 꿀빨아라. 나도 꿀빨러 간다. AD가 꿀 ㅋㅋ쥐돌이 만세 최근와서 갑자기 괜찮은픽이 됨.. 캐리력있고 라인전도 무난함 대회에서 픽되면 갑자기 괜찮은 픽이 되는 명불허전 김치롤. 갑자기라니... 원래 케넨 너프 사거리 좀 깍인거 말고 버프만 계속됐는데 버프된 이후로도 워모그오브 레전드에 안맞는다는둥 안쓰다가 대회에서 몇명 쓰니까 갑자기 op드립침. 애초에 케넨 좋은 챔인데. 뭔 버프여.. 궁 소모 기력 삭제말고 버프 없었는데 트렌드가 바뀌어서 그렇습니다.. 카운터인 이렐이나 말파, 블라디가 전혀 안보이기고 반대로 럼블, 레넥톤 등은 자주 나오기때문에 카운터치기도 좋고 엘리스도 상대할만하고 한타는 원래 좋고... 캐넨궁 16랩기준 15X210 3150 AP계수 6임 물론 적이 5명이 궁안에있을때 이야기지만 같은적 3번까지밖에 못맞춤 그 뜻으로 야그한거 같은뎅 ㅋ 케넨 기여어!  케넨 사랑해! 케넨은 스턴채우는게 은근 신경쓰여서 못하겠음 중요할때 스턴 못채우면 안되기도 하고 여튼 숙련도가 필요한 캐릭인듯 그걸신경쓸필욘없음..; 평타견졔 계속해주기만해도 스턴없이도 니달리같은 견제존재감이있으니 미드 상대가 ad챔프일때 괘안턴뎅 아님말공 맞음 어짜피 존야갈거라 300갑 들고가기 무난함 한땐 너도나도 쓰던 op였지만 이젠 궁셔틀 딜이 진짜 안나옴 궁딜도 애매하고 적 한가운데 들어가야하고... 기력도부족 궁만쓰는게 아니라 e 맞추고 들어가서 w도 쓰고 평타랑 q도 맞히면 데미지 무시 못하져. 케넨 딜이나 좀 상향해 ㅋㅋㅋㅋㅋ q맞추기 존나어렵고 딜도 애매해서 고인될랑 말랑인데 q어케맞춰 q 어케맞춰야됨 미친 케넨 궁극이 더 이상 기력을 소모하지 않습니다. 이거 너무 좋은 패치. 거기다 존야 하위템이 대AD용으로 케넨에게 너무 좋음. 케넨이 기력보다 다른 룬에 투자를 하게함으로써 매우 좋아짐. 케넨 신템 존야 하위템 너무좋다 맞아 사람들이상한게 케넨 Q 피하면 되는 줄아는데 Q말고도 견제기 있을뿐더러 케넨 Q를 미니언뒤에 있으면 피할 수 있다는건 블리츠크랭크 그랩도 무조건 피할수 있다는거임 그럼 매라신은 뭐임?? 케넨 Q피할수있다는 사람 정신좀 차려야함 상대가 워모그 갖추는 순간 케넨을 왜 안하는지 깨닫게 될꺼임 나도 워모그 가면 되지 않음? 난 솔직히 지금이 제일 괜찮다고 생각하는데 케넨처럼 밸런스좋은챔프도 찾아보기 힘듬 그리고 개같은모렐로가 케넨 엄청 상향시켜서 op만들면 랭겜 밴당하고 그래서 밴안먹게 너프시키면 또 찡찡거릴테고 안그럼? 그냥 지금에 만족하셈 케넨 폭풍의 표식 남으면 몇초간 지속되는 거에요??? 7초 ㅋㅋ 12초에서 7초까지 ㅋㅋㅋㅋ 케넨 폭풍의 표식 남으면 몇초간 지속되는 거에요??? 저기 님들아 궁금해서 그런데 뎃글좀 달아주세요 ㅎㅎ 다리 나 근접 케릭들은 대부분 정글이 가능하자나요??? 케넨도 정글이 가능한지 알고싶어요 ㅠㅠ ㅎㅎ 한번먹고 한번집가고 한번먹고 한번 집가고 하면 됩니다 '다리 나 근접 케릭들은 대부분 정글이 가능하자나요???'  근데 케넨을 언급한다는것 부터가 문제 카운터 칠때 종종 씀 쯥... 난 다리우스 선픽을 무슨 생각으로 하는 지 몰겠음 한타기여도도 훌륭한 케넨이 있는데 얘도 갱킹가기 싫음..잘튐.. 고인은 아니고 그냥 어느 한쪽에 특화된 챔프가 떠올라서 그렇지 케넨만큼 밸런스 맞춰진 챔프 없다고봄. 딜 cc 유틸 이니시 카운터 이니시 전부 조화를 이룸. 더티파밍이 대세가 된 지금 케넨에게 라인 미는 능력을 상향시켜준다면 미드챔으로 다시 떠오를거라 봄. 미니언 뎀지 반감없애달라고 라이엇아 ㅠㅠ 사거리만 돌려준다면 정말 좋을텐데...  대 OP시대에 케넨이 들어갈 자리는 없음.  굳이 얘 말고도 좋은 애 많은데 특별한 전략 아니고선 얘를 쓸 이유가 없죠. 사거리 25 줄어서 고인취급받는 케넨 ㅜㅜ 원딜이 그정도 먹은것도아니고 대체로 탑이나 미드면 사거리550이 전혀 짧은사거리가 아닌데 케넨유저가 줄어든이유는 아무래도 계속된너프와 요즘탑캐릭들 추세가 이렐 말파나 대부분의돌진기나잇는챔프나 블라디인데 서로실력이 비슷하단가장하에 이젠 케넨이 라인전을 완벽히지배하긴힘듬 누가 q를 다맞아주겟음 w선마를하면 지속적으로 데미지를줄수잇지만 한번말리면 완전죶댐 평타거리가 애매해서 디나이당함 q선마는 말리면 q의짧은쿨로 파밍이라도가능함.. 거기다 워낙종이장몸에 라인유지력도 뛰어난게아니라 오펜21을가더라도 라인홀딩을하기어려움 미니언에 피가쭉쭉담 미드를가자니 라이즈,다이애나등 많이미드캐릭들한테 꽤잘카운터당함 르블랑이나 카사딘이오면 헬게이트가열림 그렇다고 딱히 카운터를칠수잇는 메이지챔이잇는거도아님 초반라인전약캐인 베이가도 카운터못치고 오히려 시간지나면 당함  그러니제발 케넨버프좀 사거리만이라도좀돌려줘 ㅠㅠ 다른 근딜과 비교해보면 캐넨은 상당히 괜춘한 챔프입니다. 블라디가 OP인거죠. 4800원인데 6300원으로 되어있네요 6300맞아요. 48900원 맞는데요? 위에님 날짜못보나 ㅋㅋ 시즌2때였잖아요.ㅋㅋ 그리고 48900원? 안쓰이는 이유  1. 궁 '잘'맞추면 한타기여도 블라디보다 쪼금 더 좋음  2. 궁 없으면 아무리 잘커도 블라디보다 한타기여도 딸림  3. 블라디한테 라인전 발림  ㅅㄱ 요즘 애로 원딜 가봤는데 후반엔 모르겟다만 라인전은 상당히 괜찮던데  딴 원딜에 비해 재미도 있고 애 하다가 블라디 하는데 왜 케넨이 사장된줄 알겟다  기력룬 살려고 돈 다날려서 딴룬을 못산다 ㅅㅂ  그래도 재밋긴 재밋음 근데 문제는 궁이 제대로 못들어가거나 막히면 애는 할께 없어짐  라인전도 탑강캐들이 많이 나오면서 ad아니면 쌘편도 아니고 점사대상 1순위 존야...존야가필요하다 얘도 은근 cc기로 카운터 심하게 당하는 애  E쓸라치면 슬로우 탈진 스턴 온갖게 다 빡친다;;  한타때 cc 잘못 걸리면 그냥 종범...... 제발 ad케넨하지마 ad케넨하고 가렌한태 발리는새끼는 뭐냐 사자마자 너프 - 고인; 스프링 시즌 때까지만 해도 활발하게 밴픽이 이루어 졌는데.. 지금은.. sigh.. 라인전도 상급이고 한타기여도도 높은데 얜 블라디때문에 묻힌아이  블라디한테 라인전 지고 블라디보다 한타 기여도 낮고 같은 ap 딜러인데 몸도 블라디가 좋고 고인이죠. 솔직히 고인까진 아님. 사거리 너프 당해도 공격모션 상향으로 미니언 먹기 더 좋아진것같은데 ㅋ 파워 고인? 사거리 너프도 되고 트렌드에서도 벗어난듯함 그래도 충분히 쎈데 한타기여도야 존야만 나오면 말할것도 없고 아직 쓸만하다고 생각 케넨이 팀 밀리고 있을때 한타들어가서 플래시-궁-존야 쓰면 한타를 뒤집어 버리는게 진짜 짱 적절한 기동성이다! 요즘안보이는 케넨ㅋㅋ 미드가 차라리 좋을수도있습니다  탑에 케넨가면 몸빵이없어서 케넨 미드가 좋나요 아니면 탑이 좋나요.? 탑이 더좋습니다 비쥬얼이 티모랑 비슷해서 해보려는데 원 너무 어렵나..ㅠ 기력형챔피언 해본적없는데... 이제 40판정도 랭겜에서 써먹어가지만 상대픽 보고 잘써야 하는듯한 느낌이드네요  미드케넨시 상대할줄아는 라이즈같은애들만 만나도 그냥 힘듬 하지만 이러한 전제가 없고 순수 챔프 자체만 보자면 전기쥐 乃 요즘 이상하게 안보인다... 죽었니? 좋은거 같은데 쩝... 너프 좀 하자 인간적으로... 한타 + 라인전 + 갱면역 + cc + 노코스트... 정말 모든걸 갖춘 챔프 요샌 2도란 정도로 라인전 쳐발라놓고 ap트리로 많이들 가는데 정말 기력소모를 늘리던지 해야지 원... 할 줄 아는 사람 만나면 근딜들은ㅠㅠ 제발하지마 울팀얘하는거보면 답답해 피카츄. 좋은 유틸들로 무장하고 한타에서도 좋은 모습을 보여줌. ad가 잠깐유행했지만 다시 ap로 돌아오는 추세 w쓸때 우어어어! 함 근데씨발 롤챔프색기들은 하나같이 직업명이 병신같네 op 그리고 귀여움 ㅎㅎ 심해탈출용으론 이게 제격임.. 라인전자체도 나쁜것도 아니고 한타기여도가 LOL 최정상급임. 잘만하면 5스턴에 딜러 한명을 2연속스턴시키는데... 너프좀 시켜줘요...너무쎄당.ㅠㅠ 솔직히 공략은 아디호르님의 공략이 백번 낫다 한타기여도도 좋고 라인전도 좋고 e덕에 갱도 잘 안당한다 라인전에 밀려도 q덕에 디나이 걱정은 없다 뭐 하나 부족한게 없는 챔프 미러전할때 적이 AP케넨이면 난 웃고있지. 얘 탑에서 만날때마다 럼블로 탈탈 터는데.. 로테충들 진짜 빠박이랑 개새끼한테 디나이당함 ㅡㅡ  하지마 제발 s급 견제기에 롤 최강 탈출기에 스턴이 기력이라 쿨마다 쏴제끼고 ad인지 ap인지 알방법이 없으니 먼저 귀환타면 방템도 못삼. 갱면역이라 정글러 부르기도 미안하다ㅅㅂ 라인전 서로 무난히 끝내도 광역스턴 한타 기여도 애1미없어서 라인에서 케넨만나면 그냥 다른라인이 존1나 잘해주기를 기도해야됨 애미 뒤1진 케넨년 너프안하냐 개엿같네 탑가도 케넨이고 미드가도 케넨이고 ㅅ1팔쥐새키들 찢어죽이고싶다 더러븐 전기쥐..-_- 상대하다보면 혈압오름.. 귀찮은 챔프로 따지면 최강인 듯. 귀엽고 좋고 재미있는데 7.6점이라니 좀더 점수 높을꺼 같았는데 사기꾼.............왜안너프하지?? 굳이 기력룬 안사도 될거같은데.. 심각하게 너프가 필요한 케릭. 나의멘붕을 너무 자주 일으킴 ㅠㅠ 주문포식자껴도 안씹혀 왜 ㅠㅠ 깝죽대는 케넨 죽일때는 올라프횽이 최고지 CC기, 도주기, 광역 딜 등 전체적으로 괜찮은 챔피언입니다. 트린으로 케넨 맞다이해서 이길방법없나요 ?  트린 e 로 달라붙으면 w 쓰고 e 로 튀고  cs 챙기려하니까 평타에 q 날라오고 스턴걸리고 난리도 아니네요 포기해 포기하면 편해 전기쥐 씨1팔련 씹오피 패왕소리 들어도 될듯 요릭이나 블라디만나면 글쎄... 씹사기 케릭중하나 케넨으로 지금 13연승 중입니다 너무 재밌어요 ㅎㅎ 아직 레벨 14 지만 룬없이도 잘하고 있습니다 꼭 두번하세요 후 7.9까지올렷다 9시 52분 AD케넨 하지마라... 진짜.. 한타때 완전 잉여.. 그렇다고 탑에서 강력한 모습을 보이는것도 아니고.. 물론 잘하면 말이 달라지지만 여태까지 만난 ad케넨중에 라인이건 한타건 다 안되더라. 탑솔 ad케넨 라인전 패왕인데요? 케넨밴나오는게 미드때문이 아님ㅋㅋㅋ 손잭스 케넨만 만난듯 ad케넨 잘하는 사람 못 만나 봤으면 말을 안하시는게 혼자 다합니다. 지금 내 AD케넨 무시하냐? 너무 비쌈 ㅜㅜ 라이즈같이 좀 낮춰주면 안돼나 .. 너무 비쌈 ㅜㅜ 라이즈같이 좀 낮춰주면 안돼나 .. 너프좀 시켜라 좆같다 진짜 동감이다 체력빼고 부족한게없는 쳄피언이다 미스포츈처럼 11연속너프를 먹여줘야함 물~론! 어려울거 같긴해 진짜 짱귀엽고 짱쎄다 걸어다니는거 병아리같다 스킬 설명에 궁극기 영어 스펠링이 maelstorm이라고 잘못 나와있네요. maelstrom이 맞습니다. 스타 1에서도 다크 아칸 스킬을 맬스톰이라고 읽으시는 분이 많았는데 발음도 메일스트럼입니다. 웬지 느낌상 스톰일거 같아서 착각하시는 분이 많은 듯. 마엘스트롬. 도타에서 체라쓰는 망치! 원거리+견제 좋고+노코스트+쩌는 탈출기+광역 기술... 솔직히 뭔가 건드리긴 건드려야될거 같은데.. 이거 너프 안됬으면 좋겠네요 ㄴ 답변감사드려요 ㅎㅎ 세일하는김에 살려고 하는데 룬 얘기가 많네요~ 케넨은 기력이라 전용룬을 써야 하는것 같은데 저는 AD, AP 챔프 다 쓰고 있거든요~(아직 20렙이 안되서 IP 모으는중) AD,AP용 공용룬말고 케넨할려면 룬 페이지 자체를 따로 구매해야하는건가요? 그리고 케넨 전용룬 구매하면 어느정도 IP가 소모되는지 아시는분~ 노랑 기력재생룬이 있으면 좋긴 하지만 노랑에 방어룬 껴도 됩니다. 방어룬 꼈다고 망하지 않아요~ 스킬 연사하다 보면 기력 조금이 아까운 때가 오긴 하는데... 그래도 충분히 좋은 챔프입니다. 저는 케넨할때 나름 어렵다고 생각했는데 스웨인, 갱플 등 여러가지 해보니 케넨만큼 쉽고 좋은 챔프가 없더라구요. 케넨 지림 ㅋ탑솔전 오공만만나면 녹네요..탈탈털림 ㅠㅠ 헐ㅋ 나도 털림 ㅜㅜ 초반엔 빠른 기동성! 후반엔 강력한 cc기! 스턴머겅! 두번머겅! 짱쌘 케넨 두번하세요~! 목소리가 안이뻐.. OTL.. 케넨쨔응입니다 탈출기도 잇고 이속이 빠른넘이 쫒아와도 스턴으로 역관 한타때 엄청난 광역스턴으로 모두를 지리게 만드는 짱귀여운 케넨하세요 룬 가격이 전혀 아깝지않고 질리지도 않는 케넨하세요 두번하세요 정글 쉬바나 전문인데, 탑 케넨, 탑 니달리가 가장 싫음. 호갱님 아닌 이상 갱킹 아예 포기. 어디로 가든 중간은 하는 케릭인듯 ㅎㅎ 특히 e스킬이 추격할때도 좋고, 튈때도 좋고 ㅎㅎ 모두 짱귀엽고 짱쌘 케넨하셔요~~ ........... 탑솔 케넨.. 겁나 짜증.... 도망가는것도 겁나 빨라서 갱도 힘듬... 얄미운 케릭.. 맨날 제라스만해서 룬도다 제라스로맞췃는데 이제는 케넨이땡겨서 케넨도삿는데 룬살돈이없다 ㅜㅜ 그냥 제라스 룬 쓰시면 됨 재밌는 챔프임. 한타에도 슬슬 눈치보다 젤 앞에 나오는놈 Q로 때리고  가까운놈들 E로 지지고 바로 W R  팀원들이 파이팅 넘치면 대박나는거고 아닌경우 케넨은 그냥 젗망ㅋㅋ  유난히 팀빨많이 받는챔프  혼자선 티모 조차도 어떻게 잡을수가없음 e 플래쉬 궁 w q 조합을 아직 맛보지못하셨군요.... 1:1왠만큼 탱키하거나 르블랑같은 순간Op 아니면 점화까지 거들어서 백전백승인데... 제가본 동영상에선 용잡은 세명도 혼자 다잡던데요;;; 물론! 조낸 잘하는선수 궁썼을때 w를 언제 터트려야 할지 항상 고민됨.. 2스택때 터트리는게 가장 좋은거 같은데 사실 궁 쓰면 잘 안보임.. 2개인지 1개인지 그래서 3개로 스택이 터져버리면 아깝.. 궁쓸때 보통 E도 같이 쓰니까 한번 훑어주면 W쓸 표식이 남아있음 그냥 e - 플래쉬 - 궁 쓰고 바로 w 쓰시면되요 바로 w 하면 대강 타이밍 맞음 오늘 해봤는데 한번 연습하고 바로 실전투입했는데 파밍도 괜찮고 탑가면 초반 견제도 좋고 한타때 존재감도 쩔고(그래서 그런지 어그로끌어서 무서움..ㅋ 죽을거같아..) 재미있던데 ㅋㅋ 샀는데 정말 만족...탑/미드/봇 어디든 갈수있고 궁극만으로 존재감 200% ** 삭제된 글입니다 ** 왜 말을 그따구로 하나요?? 님 손이 잭스손인걸 왜 캐릭탓을 하지? 레알 니 손이 잭스손이면서 말 고따구로 하냐 q짤도 논타켓팅이여서 연습마니 해야대는거 암?ㅡ 플래쉬-존야+궁 졸라쌤 빙신아 플래쉬-궁-w-존야 임 제 닉네임을 병신으로 만드시네요 q짤과 궁타이밍만 연습 하시면 누구나 왠만큼정도는 하는데.. 그리고 맞다이때 내 갈고닦은 쓰리스턴기로 질질싸게 만들어주기전에 그런말 하지마세요 못하면 병맛인데 잘하면 씹사기 한타때 장판과 스턴의 미친존재감 굳! 하지만 막타뺏겨서 킬뺏길때가 너무많다 스턴셔틀이 될수도 평타사거리 575에 기본 공격속도가 준수한 편이라서 ad로 가는 것도 나쁘지 않은 캐릭터 다 좋은데 평타모션이 너무 그지같음.. 바로 치는 캐릭터에 비하면 밍기적거림..ㅠ 솔까 우리팀이 하는거 티모보다 더싫어요 룬도 모르고 기력이 어케 돌아가는지 패시브는 어떻게돌아가는건지 감도 못잡는 사람들이 판을치고 하고있네요 만렙이 되어도 어케 이런사람들을 자주만날까 ㅠㅠ? 아직 저를 안만나셧군요!ㅋㅋ 티모랑 비교를 당하다니 ㅠ ㅠ 케넨 잘하는 사람은 완전 쩔던데 ..ㄷㄷ 티모충과 비교하는건 레알 오바... 저랑 만나실래요?? 제가 캐리해드림 그리고 티모랑 케넨쨔응을비교하는건 치욕임 강력한 챔프! 대신에 어그로 심하게 끌려 ㅠㅠ dd q선마하면 어느순간부터인가 쿨이 2~1초가 되어있는데 왜 쿨이 길다고;; ㄷㄷ 그리고 뎀지도 엄마없어용 ㅇㅋ 기력소모라 비용도 엄마 없어용 ㅇㅋ 근데 정말 찾아보기 어려운 챔프 생각보다 q선마 공략들이 많네요;; q는 쿨이 길어서 그닥 뎀딜용보단 스턴을 넣기위한 스킬같은 생각이 전 드는데;; 물론 짤짤이는 강력하겠지만... q선마 w선마 e선마 다해보세요 q선마만한게없어요.  왜 다른케릭들이 대부분 짤짤이를 먼저 선마하는지 알게될꺼임 평타사거리 575에 기본 공격속도가 준수한 편이라서 ad로 가는 것도 나쁘지 않은 캐릭터 다 좋은데 평타모션이 너무 그지같음.. 바로 치는 캐릭터에 비하면 밍기적거림..ㅠ 솔까 우리팀이 하는거 티모보다 더싫어요 룬도 모르고 기력이 어케 돌아가는지 패시브는 어떻게돌아가는건지 감도 못잡는 사람들이 판을치고 하고있네요 만렙이 되어도 어케 이런사람들을 자주만날까 ㅠㅠ? 아직 저를 안만나셧군요!ㅋㅋ 티모랑 비교를 당하다니 ㅠ ㅠ 케넨 잘하는 사람은 완전 쩔던데 ..ㄷㄷ 티모충과 비교하는건 레알 오바... 저랑 만나실래요?? 제가 캐리해드림 그리고 티모랑 케넨쨔응을비교하는건 치욕임 강력한 챔프! 대신에 어그로 심하게 끌려 ㅠㅠ dd q선마하면 어느순간부터인가 쿨이 2~1초가 되어있는데 왜 쿨이 길다고;; ㄷㄷ 그리고 뎀지도 엄마없어용 ㅇㅋ 기력소모라 비용도 엄마 없어용 ㅇㅋ 근데 정말 찾아보기 어려운 챔프 생각보다 q선마 공략들이 많네요;; q는 쿨이 길어서 그닥 뎀딜용보단 스턴을 넣기위한 스킬같은 생각이 전 드는데;; 물론 짤짤이는 강력하겠지만... q선마 w선마 e선마 다해보세요 q선마만한게없어요.  왜 다른케릭들이 대부분 짤짤이를 먼저 선마하는지 알게될꺼임 엥?? q가 쿨이 길다구요~?.... 쿨 1~2초 거의평타 수준 입롤 쩐다 ㅋㅋㅋ 쿨감다하고 q 5렙이라도 2.4초인데 ㅋㅋ 케넨이 쿨감 빡시게 맞추는것도아닌데 1~2초라닝 ㅎㅎ 그러게요 입롤쩌내요 Q쿨이 길다고하는것도 어의없지만 1~2초... 누가 들으면 카시 독니스킬인줄알겟음. 입롤 땡큐 카시독니 중독떄맞추면 0.5초인거임 ㅇㅇ 어디서 카시한테 독니계속처맞고 그런소리하는진모르겟는데 카시 정보나 보고와여 어의가 아니고 어이다 멍멍아..한글 공부좀 다시해 너무 어려워 ㅠㅠㅠ q짤 맞추는거 연습하시고요 (shift로 스마트기 이용하셔도 되고요) 궁이 들어갈 타이밍만 잘 갈고 닦은다면 누구나 할수있어요!! 팀파 뜨면 E스킬로 적팀 뒤쪽으로 달려가서 빽 궁 으로 올스턴 하면 5어씨가 ㅋㅋ 기력챔프를 처음해서 룬 다바꿔야 하는데 (ap도 잘 안해서.. 다바꿔야함) 룬 가격 다 계산해보니 18195 IP 나오네요.. 헐... 케넨 산 것 까진 좋은데 이걸 언제 모으징.. 노말겜을 하면되죠 노란색룬 하나에800ip 존나비싸 ㅡㅡ 렙30 아니시면 차근차근 사세요 렙20때 9000원 정도 드는데 전 케넨만하려고 20때까지 20000원 모아서 질러버림 아 그리고 기력룬이 부담스러우면 성체 가세요 ㅇㅇ 걍 방어룬쓰셈 미드가면 성체쓰고 가성비 생각하셈 그냥 쌍관/체력or방어/성주or쿨감or마방/주문 ㄱ 