갠적으로 2코 피바가 좋아보이는데 정 싫으면 폭갈 ㄱㄱ 치타100% 의미 ㅈ도 없음 요새 메타에서 수호천사 맬모나 헤르메스시미터 ㄱㄱ 3코어로 이미 딜 치명은 끝 a로 타깃하면서 사거리 짧은 놈들 패면서 갱만 흘리면 무난하게 성장하고 상대 cs겪차 벌리고 템 먼저 뽑으면 쭉 그렇게 라인전이 진행되고 포골 긁어먹거나 킬이라도 내는 순간 성장 탈력 받으며 뭘가건 2코어로 나는 피바 3코어 무대 추천하고 걍 딜찍누가 되는 챔임 앵간해선 2코어 공속치명템 가지 않는 한 계속 딜찍누가됌 왜 2코어로 고연포 이딴거 가는지 모르겟음 ㅇㅇ 현 1~1.5티어 챔프 사거리 짧은 챔 올라와서 짤처맞으면서 주도권 먹히면 정글 개입 로밍 개입만 잘 회피해주면 너무 좋음 단점이라면 빈약한 도주기인데 그것때문에 1티어는 못주겟음 ㅇㅇ 라인전 개입에서 망하지만 않고 우월한 사거리 짤로 라인박아 놓는 상황이라면 성장에 차질이 없음 단점이 돌풍 뜨기전 플빠진 상황 상대방 개입임 e하나로 라인밀다 개입시 살아나갈가능성이 희박 그러고 따여서 반반 라인전 되는 순간 썩어들어감 컵케이크 짜응 초반부터 강하게 해놓으면 어떡하니 너프 해라 스섹할 시간이군요 왜 적일땐 라인전 씹강캐면서 아군일때만 평화주의자가 되는걸까 그건 아군일땐 서폿인님이 못해서 평화롭게 파밍하는거고 적군일땐 서폿인님이못하니깐 만만해서 빡견제당하는거 아님 ㅈㅅ 어처구니가 없네 ㅋㅋㅋ 그냥 무난하게 쓰던거 [7월 22일 10.15 패치] 공격력 62 => 64 이동 속도 325 => 330  [8월 20일 10.16b 패치] 이동속도 330 => 325 **(7월22일 패치전으로 롤백)**  [9월 16일 10.19 패치] 공격력 64 => 62 **(7월22일 패치전으로 롤백)** 공격 속도 증가량 4% ⇒ 3.5% **(7월22일 패치전보다 더 낮아짐)**  ㅋㅋㅋ 어이가없네 진짜 무난하게? ㅋㅋㅋ 패치전까진 쓰지도 않던 원딜이였는데? 내모스트라 그냥 무난하게 썼다는건데 뭔말이 하고싶은데 ㅂ신아 공2 이속5 패치 직전 한달동안 2티어 였는데 패치전 쓰지도 않던 원딜은 아님 딴놈내려오고 애쉬 버프로 뜨며 같이 상대적으로 좋은편됬는데 괜히 패치해서 밴픽률90퍼 이상되고 역으로 더까인거 팩트)케틀은 기본능력치 버프받기전 2티어였던 적이 한번도 없었다 4티어였던거 내가 뻔히아는데 케틀 2티어 아니었음 전보다 구려져서 쌉 어이없음 애쉬는 케틀 이전에 뜬거지. 세나 애쉬 아펠 너프먹으면서 버프된 케틀이 씹떡상한거임 내가 케틀모스트에 그때 당시 유성바루스 칼리 아펠 메타일때 바루스는 라인전 이기는게 불가능했고 아펠은 이겨놔도 꾸역꾸역 cs먹고 2~3코어 띄우면 한타때 박탈감 느끼는 딜량 보여주던때라 케틀 상향 징징까지 해봤음 그때 케틀이 승률 50.8퍼 픽률 8퍼 2티어였고 케틀이 쓰레쉬빼곤 이니시탱폿이랑 궁합이 그닥인데 유틸폿이 좋아지면서 많이 나오는것도 있고 이속5버프는 좀 체감이 큰 버프였던것도 있는데 애시당초 케틀은 라인전이 약했던 적이 한번도 없었음 그대신 중반 딜로스랑 덫안밟았을때 노딜이 리스크로 달려있는건데 케틀 라인전쎄다고 사기라그러고 덫 다 밟아주면서 딜 존나쎄다하는거 보면 답답하더라 Ps티어 만봐도 10.15 공2이속5 패치되기전 10.14 케틀2티어 ~10.13 까지 3티어 1등쪽에 자리잡혔는데 무슨 2티어 한번도 간적이 없고 4티어란 소릴함?  나도 케틀 징스만 했고 패치 직전 op.gg 2티어인걸 뻔히 아는데 당장 10.15케틀 상향 반응만 봐도 지금 충분히 괜찮은 픽인데 저정도면 사기아니냐? 하는 반응이 대부분인거도 모르고 팩트)2티어 인적 없다 이러고 있네 ㅋㅋㅋ 찾아는 보고 팩트 거리는거임? 10.15 패치전엔 LCK에서도 안썼어 패치되고도 안쓰다가 막판에썼지  LCK 스프링기준으로는 유성바루스 칼리스타 아펠리오스 3대장 해먹던시절이고 2티어는 카이사 자야 세나였지 뭔 케이틀린이 2티어 같은 소리를 함?  티어정리할때 느그 솔랭 티어 기준으로 1티어 2티어라고 헛소리는하지마라 뭔 말이 되는 소리를 해야지 케이틀린이 2티어?  심지어 10.15 패치되고도 LCK에서 케이틀린 뽑으면 한숨나왔던게 불과 한두달전이였다 말같은 소리르 해야 들어주지 추가로 케이틀린 패치즈음에 럭스 수호자 패치나 이런쪽으로 AP 서포터 버프해주면서 스물스물 케이틀린 겨 나오도록 발판깔아준거지 그전까진 서포터 뭐가 1티어인지  찾아보고 말해라 생각짧은거봐라 너는 평소에 니가 대회나가서 케틀 쓰고 대회티어 타령함? 지가 겜하는건 솔랭이면서 티어는 대회기준쓰고 자빠졌네 칼리스타가 대회 1티어래서 솔랭은 몇티어였는진아냐? 케틀 한국 플레 이상 10.14 2티어 10.13 3티어 10.12 3티어가 팩튼데 이악물고 있어ㅡ  그리고 대회 패치랑 솔랭 패치가 같은줄아는 놈이 분석한답시고 올리고 있네 솔랭패치 하고 2,3주 후에 대회적용이다. 그리고 케틀은 시너지 서폿이 1티어먹고 올라온 게 아니라 애쉬 상대로 좋아서 애쉬 버프후 올라온거  진이 애쉬 케틀 덕에 2티어 올라온거 보면 좀 이해가 되려나ㅋㅋ 우리가 하는건 솔랭인데 왜 대회 기준으로 봄? 케틀은 미포아펠때부터 꾸준히 3티어 탑 아니면 2티어였음 이속버프전까지 케틀나오면 좆나 만만했는데 ㅋㅋ 티어에서 어떤게 1티어인지 2티어인지 누가 나누는데? 니기준으로?ㅋㅋㅋㅋㅋ 애초에 공신력 있는 대회기준으로 해설진이나 팀 및 관계자들이 어느정도 선에서 정리하는거지 니 기준으로 티어를 정함?ㅋㅋㅋㅋ 티어는 통계내서 컴퓨터가 뽑아주는거고 ... 내기준도 아니고 해설가 기준도 아니다 멍청아   대회,솔랭 패치 다른거도 몰라 애쉬 대응픽으로 뜬 10.13~14 케틀이 서폿 때매 뜬줄아는 서순 지 게임은 솔랭에서, 챔 티어는 대회기준 대회 3대장 칼리스타 솔랭 3~4티어 처박혀 있어 하지만 칼리스타는 대회에 계속나오니 사기챔프야! 대회2티어 자야 솔랭 5티어에 처박혀 있어 하지만 솔랭 2,3티어 케틀은 쓰레기야!  애휴 예전처럼 e바꿔놓아라 케틀 명성 예전 이야기 도주기 개호구인데 cc잇는 타 바루스 애쉬 같은 픽하지 누가 케틀을함; 그나마 잇던 투망 e 스킬도 너프 먹은지 오래 안씀 케틀 뚜벅이 할빠엔 애쉬 바루스하지 궁극기 투사체 속도 줄이고 조준선 안보이게만 해줘도 밸런스 유지하면서 지금보다 훨씬 재미 있을텐데.. 잘만든 캐릭에 이렇게 시시한 궁극기 달아두기도 힘들겠다 궁 바꾸면 3초동안 타겟팅 후 대상타겟팅에 사거리 길어지는 평타? 우르곳처럼 지금이랑 똑같이 대신 맞아줄 수 있는 평타보다 약한 궁극기... 차라리 무조건 맞는 사거리 긴 평타한발을 줘라 ㅋㅋ 요들잡이 덫? 궁극기를 고뎀이나 크리적용을 시키던지 해야지 뭐 이딴 개 쓰레기 같은 스킬이...  옆에 있는 아모씨는 다수타겟, 확정딜이 들어가지 얜 시전시간도 존나 오래걸리고 막아줄 수 있는 개쓰레기...그렇다고 딜이 오지게 쌘 것도 아니고 후반가면 평타한방이 더 쎈 개쓰레기중에 쓰레기 궁빼고 다 좋으면 됐지 뭘자라는 겨? 아펠은 궁포함 다좋은데? 너프먹었지만 쓸만하고 너프먹기전에 너무 사기였고 그렇게 후진건 아닌데 좀 버프가 필요하긴함 투망을 부채꼴 모양으로 날아가게해서 맞추기 쉽게 하는것도 좋고 투망을 썼을때 미니언이던 챔이던 누군가 맞으면 투망이 원형범위로 터지면서 범위내에 챔프도 맞고 헤드샷 때릴수 있게 하거나 아니면 하물며 판정이나 뒤로 날아가는 속도라도 빠르게 해주던지 정면에서 뻔하게 뛰어오는 브루저나 뚜벅이 맞추기는 쉬워도 그랩이라던지 투사체 피할땐 진짜 도주기로서 별로라고 생각됨 비슷한류로 트타점프 코르키 발키리 정도가 있는데 점프는 그래도 쿨초도 되고 범위가 김 발키리는 쿨초는 안되지만 범위길고 점프나 투망에 비해선 나름 모션없이 빠르게 이동함 비전같은 타의 추종을 불허한 이동기도 있는데 이정도는 해줄만하다 봄 큐도 보면 되게 잉여잉여한 스킬임 라인전에서 견제랑 푸쉬를 담당하지만 미니언 통과없이 깡 큐를 맞추기엔 길어도 폭이 좁고 미니언을 거쳐서 맞추면 딜이 좀 미미하달까 그리고 이 스킬자체가 선후딜이 ㅈ같아서 생각보다 잘 안맞고 쓸때 너무 무방비해짐 봇에서 막상 싸움나면 이 스킬 안씀 딜레이때문에 쓰려면 한두대는 쳐맞으면서 써야되는데 피하기쉬워서 안맞으면 개낭패라서 거의 이겼을때 상대 추적하면서 평타때리다가 평타 사거리 안될때나 상대가 포탑안으로 들어갈때 맞아주세요 하고 기도하면서 꼽는 마무리용도밖에 안됨  궁도 기본뎀을 좀 깎고 그 흔한 잃체비례나 아니면 이블린 궁마냥 일정 피 아래면 궁이 확 뎀증하거나 치명타라도 뜨게해주던가 뭔가 개선점을 주면 좋겠음 ㅋㅋㅋㅋ 지금 케틀이 구리다고 하는건 브실골이지?? 케틀은 오히려 브실골에서 좋지않음? 브실골들이 라인전에서 케틀 이길수있나? 우월한사거리로 때리는거 족족맞아줄꺼같은데..  상위티어에서 메리트있는 원딜은 절대아님 브실골에서 우월한 사거리 이용하는거 봤음?ㅋㅋㅋㅋㅋ 케틀이랑 베인 반반가는곳이 브실골인데 케이틀린vs예인맞은 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 케이틀린이 지금 구리다는 사람은 티어가 낮다고 생각함 솔직히 케이틀린 요즘에 룬이랑 안 맞아서 그렇지 좋을 땐 개 좋음 일단 탬피언 사거리가 유일하게 650인데다가 w활용해서 속박이나 cc기 챔이랑 연계 가능하고 요즘같은 집공 센 시대에서 기발로 살아남긴 힘들지만 카이팅이나 견제 잘하고 조합 상황에 따라서는 캐리도 가능함. 솔직히 쓰레기까지는 아니고 2~3티어 워낙에 챔피언이 어려워서 아브실골플에서 쓰레기챔피언 취급받지 덫이랑 카이팅 제대로 하는 얘 만나면 생각보다 빡셈 특히 서폿유저로서 얘는 견제하기 생각보다 힘듬 사거리가 길어서 물론 요즘 메타에 1티어는 아님(현다3-전다1 서폿유저) 솔직히 케이틀린 요즘에 룬이랑 안 맞아서 그렇지 좋을 땐 개 좋음 일단 탬피언 사거리가 유일하게 650인데다가 w활용해서 속박이나 cc기 챔이랑 연계 가능하고 요즘같은 집공 센 시대에서 기발로 살아남긴 힘들지만 카이팅이나 견제 잘하고 조합 상황에 따라서는 캐리도 가능함. 솔직히 쓰레기까지는 아니고 2~3티어 워낙에 챔피언이 어려워서 아브실골플에서 쓰레기챔피언 취급받지 덫이랑 카이팅 제대로 하는 얘 만나면 생각보다 빡셈 특히 서폿유저로서 얘는 견제하기 생각보다 힘듬 사거리가 길어서 물론 요즘 메타에 1티어는 아님(현다3-전다1 서폿유저) 스탯이 개 쓰레기라 못 나오는 것일 뿐 스텟이 쓰레기가 아니라 19.7.23 기준 fow에서 케틀 챌린저 승률 56퍼 브론즈 승률 48퍼임 그냥 못하는 애들은 이게 구데긴줄암 숙련도가 많이 필요해서 애초에 롤 패치가 천상계/프로 기준이라 사거리 덫이용해서 너프할 수밖에ㅐ 없음 첼 통계 일단 거르고 구데기라 하기는 좀 그런데 650 활용하는 그림 볼 메타가 아니라 개 쓰레기 원딜 갱제 집공들길래 집공케틀하는데 재밋네 어디에서 봤는데, 얘는 평타가 주력인데, 모든스킬이 평타를 멈추게하는 기이한 스킬구조를 가지고있어서 구림; 솔직히 이즈 베인 루시안 이 3마리 상대로 제일 무난함. 외모도 성능이다. 영원한 0티어원딜 궁극기 개구려서 궁극기만 제대로된거 바꿔줘도 장점있는 픽이라 생각 케틀이 트타 하위호환이라는건 제정신인가 각각 장단점있는 전혀다른원딜인데 하위호환이라면서 왜 후반만봄 트타 초반 사거리 생각안함?ㅋㅋ 왜 케틀 하위 호환임? 진짜로 그렇게 믿고 있으신가...? 사거리부터 1렙때 100정도 차이날텐데? 라인전 양상부터가 다른데 왜 하위 호환이 되는거임? 차라리 후반에 트타보다 더 안좋다고 하면 이해라도 해주는데 하위호환 드립ㅋㅋㅋ  애초에 트타는 라인전땐 누커마냥 진입해서 싸우는 원딜이고 케이틀린은 아웃복서 스타일마냥 견제에 특화된 원딜인데 이걸 같다고 할 수 있음? 그리고 원거리에서 견제 or CS 획득 / 한 순간 누킹이 가능하게 해주는 Q스킬도 있고 E스킬은 단순 생존 용도가 아닌 상대방 슬로우 + 순간 강화 평타라는 능력이 있고 덫은 상대 움직임을 제한시키고 원딜에게 몇 없는 속박CC기에 덫 밟으면 사거리/평타 강화를 1회 받는 것 또한 메리트입니다. 그리고 해드샷 패시브도 은근 딜 넣기 쏠쏠함 또 트타 성장공속 존나 낮은 건 알고 있음? 공속 때다가 Q에 넣어준건데 ㅋㅋ 거기에 Q쿨타임도 장난아닌데 Q키고 뭐 말뚝딜 하는 것도 아니고 E스킬은 초반 지나가면 거의 상대 딜러 암살용 or 공성용이고 궁극기는 물딜계수 1도없는 그냥 밀치기 스킬 물론 후반 점프/밀치기 포텐셜이 훨씬 좋은 건 맞는데 이걸 어떻게 단순 하위호환이라고 생각하는 지 의문  라인 푸쉬도 트타는 조건부에 자기가 원할 때 푸쉬하는 것도 아님 오히려 케틀은 덫깔고 Q로 와장창 밀어버리는게 훨씬 수성에 이득이지 트타는 그 라인푸쉬때문에 한번 말리면 끝도 없이 말리는 건데 심지어 트타가 더좋다는 후반마저 케틀한테 승률밀림 40분이상 게임기준 트타 18위 케틀 2위 ㅋㅋ 팩트 쳐맞고 아무도 옹호안해주니까 딴소리 하냐 ㅋㅋ 캐릭터가 좋고 나쁘고를 말하고 있었냐? 말도 안되는 하위호환 드립하니까 이렇게 달리지 ㅋㅋㅋ 노답인가 진짜 왜 케틀 트타 비교하는데 자야 칼리 루시안이 나오지 말빨 딸리니까 헛소리 하고 자빠져있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 브실골에선 케틀 라인전쎈것도아님 거리조절못해서 사거리차이 이용못하는데 이러면 케틀이 똥픽되는거고 Bumj 진짜 말 못하네. 지가 말하는건 트타가 케틀 상위호환이라는건데 하위호환이라고 말하고 앉아있네. 그 뒤에 둘의 공통점을 말하고서는 그에비해라는 말을 쓰는게 맞다고 보세요? 진짜 참기가 힘드네; 이게 울나라 국어 교육의 현실인갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도대체 트타가 좋다면서 왜 케틀하위호환 ㅇㅈㄹ하고있는거야 이 장애인빡대가리년은 쪽팔리면 나가 뒤져그냥 브실골 새끼 하나땜에 케틀 핫하네 ㅋㅋㅋ 입롤로는 뭘 못할까 ㅋㅋㅋㅋ 나만 불편한거 아니지? 바텀 라인전할때까지는 케틀+룰루 이기는조합 없음. 압도적임. 뭐 후반은 말할필요가 없는게, 왕귀챔인 코그모 트위치얘기하겠지만 후반 케리1티어 징크스,케틀,트위치,코그모 하기나름이기에...하지만 초반 라인전은 개중요하지. 룰루 케틀 조합이면 라인전은 숨도못쉬고, 자체갱킹방어도 사기일정도로 우수함.... 진짜 스킨이고 챔프고 존나 이쁜데 초반에 너무 극심하게 약해서 팀원이 후반까지 떠먹여주면 후반에 사람구실은 함... 플레이는 암걸리지만 캐릭보고 ㅈㅇ할사람만 하는 그런캐릭 스킨을 잘뽑아줬으면 제발 상향좀 해주라... 아마 이캐릭 자주한다 하는사람들은 룩딸 스킨충일 확율이 높다 나처럼... 케이틀린이 솔랭이든 대회든 안나오는 이유, 요즘 초반에 터지는 게임이 자주나오는대 케틀은 초반에 지리게 약함, 소규모나 대규모 교전에서 Q나 궁은 없는 수준이고 덫은 활용이 어렵고 대놓고 까는거 밟아주는 멍청이는 거의없음. 그렇다고 평타가 쌘것도 아님, 헤드샷 치명타는 개쌘대? 라고 하는 멍청이는 없길바람 그 7번마다 한번터지는 150퍼 평타딜따위 넣을 시간에 카이사는 5타딜, 베인3타딜 말할것도 없고 루시안은 그동안 평2번씩 우겨넣음 (원딜챔 너무 많아서 다넣진 않지만 생각좀만 해보면 트위치도 궁쓰면 공증가에 관통딜 그 보기힘든 코그모도 W쓰면 퍼댐쓰고있음) 심지어 450원 짜리 애쉬도 스택에 Q쓰면 공속+강화딜까지 달렸는대 요 이쁘고 비싼 쓰렉 케틀년은 에임이 구져서 7번에 한번씩만 머리쏨 이년 배그하면 그랜드 브론즈 확정임 저격총이니까 에임은 봐주자.. 리볼버나 smg도 아니고 sr인데.. sr못쓰는사람 수두룩 하자나.. 속박기 있는 서폿이랑 라인전 시너지 좋음(W평 EQ평이면 다 삭제) e 판정은 단점 그정도 수준까진아님 징크스보다 라인전도 강하고 수성도 강함 모든 면에서 징크스 하위호환 챔피언 그정도는 아님 걍 후반포텐션에서 살짝밀리는거지 후반에 동템기준으로는 징크스가 더쎈건 맞지만 초반라인전 힘은 케틀이 두수위에 있을텐데 솔직히 얘 후반까지 안버티면 별로인데..걍 이뻐서 한다 ㅠㅠ 솔직히 궁이 관통되면서 데미지 줄어드는게... 맞다 생각함.. 이즈궁 타게팅 버젼이랄까 진 궁극기 4발보다 케틀 궁극기 1발이 더 약한건 왜지? 잃은체력비례 진 궁은 피할 수 있고 케틀 궁은 못피함 ? 4발 모두 적중이 당연히 1발 깡딜보다 쎄야하는 거 아님..? 뭔가 이상한데 q 사용할때 마다 잠깐 멈추는데 그때 스킬 맞추면 다음부턴 q 잘 안씀 ㅋ 뭔 개소리냐 ㅇㄱ q모션타이밍때 떄린다는말 같은데 맞는말임 어설프게 q 쓰다가 씨시걸리고 처맞음 케틀 Q 모션 때 피하면서 이즈 Q같은걸로 쌔려주면 케틀이 삔또 상해서 Q 잘 안 쓴다는 소린듯 ㅆ사기챔. 사거리나 너프해줘라. 개구데기 초반엔 씨에스 먹을때마다 처맞아서 빡치는데 한번 집갔다오면 처맞을때마다 개무서움. ** 삭제된 글입니다 ** 맞는말인데 후반캐리력 사거리평딜이랑 덫활용이좋음 니가 못맞추는거야;; 님이 못맞추는거고 마치 챔프의 특징을 잘알고있다는 듯이 말하는 사람치고 티어가...흠... 사거리하나때문에 떠오르는픽 너무많이 너프먹긴했는데 사거리하나도 충분히 괜찮은거같음.. ** 삭제된 글입니다 ** ..... 영정 가즈아 씨발년아 사거리때문에라도 개좋은데 왤케 평이 안좋은지.. 헤드샷 치명타 스테틱고속 한번에 터지는 뿅맛으로 하는 챔 원딜에게있어 사거리라는 최고급스탯을 '다룰'줄아는 프로게이머 teddy의 시그니처픽. 터프하지만 정밀한 그의 카이팅을보면 밴을하지않을수없다.  q가스킬이냐,r이궁이냐.. 그렇다 신기하게도 우리는 케이틀린을 밴하지않는다. 말대로 다룰줄아는 '프로게이머'가 다루니까요 ㅋㅋ 한타때 궁은 없는거나 마찬가지 절망적인 스킬구조 영화 같은 데서 보면 딱히 급소 맞을 각도 아닌 데 대신 맞아 주고 죽고 그러잖아요? 궁 대신 맞으면 데미지 더 들어가게 바꿉시다.. 그리고 q스킬을 바닥에 깔면 챔피언 우선 타겟으로 튀어 나가는 컨셉은 어떨지? 솔직히 평타 위주 원딜인데 스킬에 선딜은 좀 에바 아닙니까 아니면 넉백 같은 씨씨라도 좀 주쇼 후반 최강 원딜.... 평타 두방에 상대 이즈 죽던데 트위치:? 후반최강 트위치 코그모 베인을 보고도 그딴말이 나오시는지 후반가야 뭐가좀된다 케틀은 후반가야 뭐가 좀 되지만 코르키라는 병신은 초반부터 후반까지 구데기다 아트록스가 아무리 구데기라는 소릴 들어도 코르키 만할까? 좆 구데기 베인 미포 애쉬 트타 드븐 칼리 이기는 원딜이 없음 사거리로 찍어눌러야되는대 개나소다 다 고속연사포가서 그것도안됨 스킬은 딜로스를 낳는 절망적인구조에 궁은 존제이유를 모르겟음 내가 이걸 왜시작했는지 보면 겁나 한심함 뭔가 구림 암튼 구림 이 사건은 니가 맡죠 언제부턴가 라인전 압박용 캐릭터에서 후반용 챔프가 되버림 얘 라인전 너무 약해졌는데 후반에 미쳤어 ㅋㅋㅋ 얘는 공속롤백부터 해야댐 버프를 한다면 루난 헤드샷스택 적용 롤백하나면 1.5티어 픽이 될수있음 물론 여기에 조합을 잘짠다면 1티어까지 가능할테고 지금 메타에서 쓰려고 한다면... 공속이 워낙에 느려서 향로서폿+공속버프 조합해야함 미드 카르마,정글니달리,정글누누,정글이즈,탑 or 정글 자르반 향로 기용가능 서폿(잔나,룰루,바드,럭스,소라카,소나,나미,라칸) 향로 공속 버프 말고 다른 공속버프 챔프 존재시 케틀 선택시 캐리력 보장가능 향로 서폿 원 챔프시 룰루-잔나-나미-라칸 일 경우에만 추천 케이틀린버프안  페시브:헤드샷 케이틀린이 매 6 번째 공격마다 헤드샷을 발사압니다.수풀속에서 공격하면3회의 기본공격으로 간주됩니다. 또한(0.35/0.5/0.65/0.8AD)1/6/11/16레벨 추가피해를 입히며 치명타율에 비례해 피해량이 증가합니다. 미니언에게는 250%의 피해를 입힙니다. 또한 덫이나 투망에 맞은 적에게는 (1.5/2/2.5)배의평타사거리에서기본공격을할수있습니다 또한 헤드샷은 치명타율과 관계없이 치명타피해를 입힙니다.   Q:필트오버 피스메이커 마나소모50/55/60/65/70 쿨타임10/9/8/7/6초 0.5초간 조준한후 좁게 적을 관통하는 탄도체를 발사합니다. (30/70/130/160/190+1.3/1.45/1.6/1.75/1.9AD) 대상을 관통한후 탄도체의 유효범위가 넓어지지만 피해량은 55%로 감소합니다. 기본공격을 할때마다 필트오버 피스메이커의 쿨타임이 0.5초씩 줄어듭니다   W:요들잡이덫 마나소모20 덫 제충전시간 40/30/24/18/10초 적챔피언이걸리면1.5초동안 행동불가 상태가 되는 덫을 설치합니다. 덫에걸린적은(20/60/110/150/180+0.65AD)   E:90구경 투망 마나소모75 쿨타임16/13.5/11/9.5/7초 투망을 발사하여 (80/115/160/200/240+0.8AP) 의 피해를 입힙니고 적중당한적의 이동속도를 60%늦춥니다. 또한 적중당한적에게 공격시(30/65/100/130/150+0.3AP)의 추가 피해를 입힙니다.   R:비장의 한발 마나소모 100/75/50 쿨타임90/70/50 공을들인 완벽한 사격을하여(250/475/650+1.5AD)의 피해를 입힙니다.   모든 스킬의 범위및 사거리는 손보지 않았습니다. 압-합 오타지적 부탁드립니다 비장의 한발 스킬대미지 표기수정(250/475/725+1.5AD) 다른챔피언이 비장의 한발을 막을수 없습니다 공속이 너프 되면서, 도주기가 있는 진 하휘호환이라고 봐도 무방하다.  2공속템으로 프로 대회까지 쓰이다가, 너프되서  지금은 진 처럼 공속템은 고속연사포 한개에 나머지 공격력템 올인하는게 낫다.  물론 딜탱템 하나는 선택. ** 삭제된 글입니다 ** 라이엇 밸런스팀이 캐릭터에 대해 아는거 좆도 하나 없으면서 너무 많이 건드려놨음. 그냥 첨부터 스킬/패시브 계수 조정했으면 관짝 갈 일도 없고 타원딜들과 비등비등했을텐데, 공속에 아이템 적용까지 건드리면서 캐릭을 조져놓음. 가뜩이나 평타원딜이라 카이팅하나로 먹고 사는 얘인데 공속까지 건드리니 바로 관짝행... 솔직히 성장공속 너프 버틸만 했고, 덫너프는 덫 추뎀이 지나치게 쎘기 때문에 너프해도 괜찮았음. 근데 케틀이 q관통데미지 너프가 정말 크게느껴지는게, q로 미니언 푸시도 눈에띄게 약해졌고 챔피언맞춰도 딜이 너무 안나옴..q선마하고 있는게 맞나 싶을 정도로 케틀이 라인전이 강한 이유가 물론 사거리가 가장 컸지만 라인푸시+견제 동시에 하는 q의 영향도 컸는데 강점 하나가 사라져버림. 이젠 애쉬보다 확실히 라인전이 약하다고 말할수있음 그럼에도 이전처럼 무리하게 평타견제해서 라인압박하려고 하다가 한번 갱당하면 라인주도권 다시는 못가져오고, 그렇다고 무난하게 같이 크는것도 예전만큼 말뚝딜이 안나와서 곤란함 이래저래 당분간 승률이 떨어질수밖에 없다고 봄 이렇게 스킬딜까지 낮출거였으면 성장공속은 냅두는게 맞지않았으려나 라이엇식 너프로 관짝간 쓰레기챔. 롤챔스의 희생양 케틀 씹구데기됨 ㅇㅋ 후반 캐리력 똥됨 ㅇㅋ 공속씹구데기 ㅇㅋ, 이걸할바에 트타를 함 ㅇㅋ 큐딜도 씹구데기 ㅇㅋ 덫을 너프할거면 진작 덫을 너프시키지 애매하게 공속 다 건드린 뒤 이제와서 덫 너프에 q까지 너프시키네...진작 너프해야 할 덫을 너프안하고 애매하게 공속 너프한 뒤 이제 와서 덫을 너프하는 걸 보면 라이엇 밸런스 부서팀의 수준이 심히 의심된다 그렇게 건드려서 고인 된 챔프들이 한두명이 아닐텐데 중간이라는 것을 모름;; 와 근데 성장공속 너프 당하니깐 체감이 심하네;; 저격수인줄;; 공속신발 안가면 초반 공속이 드럽게 답답해짐;; 일단사거리 650이라는 이점+전쟁광의 환희의 시너지+평타 기반 원딜러+생존기 보유 라서 여전히 쓸만하기는함 이제 케틀은 서민원딜이 되어브렀어 징크스 같이 구더기된놈보다는 약간 쓸만한정도  도주기빼고 다 가진 진이나 ㄱ 덫이 OP 였는데 모두가 예상한것처럼 다른것만 너프하다가 마지막에 덫까지 너프! 케틀 잘가라~! 처음에 라이엇이 루난 건드릴때부터 많은 사람들이 이꼴 날꺼 예상했는데 결국 이꼬라지 나네...진짜 라이엇 밸런스팀에는 뇌에 우동사리 든 새*끼들밖에 없나. 처음부터 헤드샷/덫 계수가 말도안되는 OP였어서, 그걸 조정하면 됬었는데, 뭔 상관도 없는 공속/루난 건드려서 챔프를 트타처럼 관짝으로 보내버리냐. 진짜 라이엇은 생각이런걸 하고 사는 새키들인가... 진짜 이정도 너프시켰으면 루난롤백까지는 바라지도 않고 공속너프라도 롤백해줬으면 좋겠네...하;; 는 사거리와 스킬들이 다 평타는쳐서 여전히 나옴 컹s 렙당 공속 말고도 뭔가 모션도 너프된 느낌 렙당 2%너프라고 하기에는 한발한발 나가기 전에 선동작이 너무 길어진 느낌이 단다 그리고 비태틱 갔는데도 공속이 0.82나오는거는 엄청 심한거 아닌가 아 0.82 아니고 0.92 이말해주고싶네요. 케이틀린은 작년인가 제작년에 공격속도(100%-10=90%)공식으로 적용되게 바뀌었답니다. 근데여기서 성장공속마저 건드려버리니 답도없이 느려보이게되고 실제로도 느린거죠 공격속도템 35퍼(광전사)->31.5퍼 이렇게 적용되는것이죠. 근데이뿐일까요? 성장공속도 엄연히 추가공속이라서 위의공식이 그대로적용됩니다. 자이제 덫도 너프먹는데요. 바이바이 합시다 케이틀린은 아직도 ㅈㄴ 샌거같다 궁 공격계수를 조금 줄이고 대신 겨냥한 적에게 적중시 고정피해를 입히는 것으로 바꼈으면 좋겠다 양심 ㅇㄷ? 무슨 스나이퍼가 다발총으로 나가냐 근데 겨우 공속 36퍼 너프라고 안쓰일정돈 아닌데 어차피 단검3개사거나 광전사신발사면 커버되는거 아님? 너프되기전엔 18렙풀템에서 공속이 36퍼나 차이나는건 체감도 좀 심하긴 해요 프리딜 넣는각에서 딜 확실히 더 적게 박는거임 그래도 아직은 사거리 이용해서 카이팅 개잘하면뭐 쓸만하죠 기적의 수학자보소 2x17=34%너프 ^^ ... 랩당 능력치는 1랩을 포함한 값입니다..  결국 36%가 맞는 말입니다.. 닉값 지리게 하시넴.. 공속 36퍼면 거의 코어템 하나만큼 감소한건데 생각있냐? 그걸 향로가 다커버해주니까 지금쓰이는거임 향로없었으면 바로사장급인데 공속 너프되서 그런지 루시안 베인한테도 썰려. 바루스한텐 평타 3번 맞고 e 맞고 궁 맞고 q 모아서 맞으면 벌써 회색 화면. 저 콤보가 이루어지는데 대략 6초정도. 이정도면 이즈 여친 케틀 수준. 걍 님이 조같이 못하는거임 그거 맞으면 누구나 회색화면일듯; 딱 6렙 기준에 귀환 한번도 안 했다면 죽지는 않을텐데... 그 콤보에 죽을 정도로 컸을 때 방템 간게 아니면 그거 맞고 안 죽는 원딜 없어요; 글쓴이가 하고 싶은 말: 난 카이팅 개못하는 원딜입니다. 오지게 시끄럽게 도배하다가 왜 조용해졋냐 벌레님 원래도 루시안 베인한테는 1:1 못이겨요^^ 서폿끼고 2:2 라인전에서 조터는거지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 케틀 잡고 맞다이 쳐할생각을하네 브실골 shake yee가 덫 잘 깔면 다 이김. 근데 덫 잘까는게 어려움. 결국 쉽고 쎈 챔프는 없음. 성장공속 줄인만큼 후반을 위해서 공속적용률을 90%에서 95~100%정도로 완화 시켜주면 어느정도 해결될거 같은데 그냥 너프만 시켜버리네.... 공속이 너무 느려져서 미묘하게 미니언 자꾸 놓친다. 미쳤다. 덫이 문제면 덫을 너프하라고! 이래놓고 다음엔 덫도 너프하겠지? ?? 라인전은 별로 바뀐거없는데 공속 바뀐게 없긴?? 머리에 헤드샷이라도 맞았냐? 1렙 마다 2%씩 너프인건데 2% 공속이면 빨강룬 1개 or 특성포인트 2.5개 빼고 게임하는거다. 6렙싸움하면 빨강룬 6개 빼고 하는거야. 이게 차이가 없어? ?? 님 초반에 그차이 미니언먹는데 엄청안큰데여;; 9렙이상가서 한타하는데 큰거지 plus니뇨 // 차이 엄청 크다. 니가 말한 그 별거 아닌 차이 때문에 지금 관짝에 쳐박힌거 안보이냐? 공속 4% -> 2% 18렙되면 결국 공속 -36% 아닌가 ㅋ 근데 겨우 공속 36퍼 너프라고 안쓰일정돈 아닌데 어차피 단검3개사거나 광전사신발사면 커버되는거 아님? 너프되기전엔 18렙풀템에서 공속이 36퍼나 차이나는건 체감도 좀 심하긴 해요 프리딜 넣는각에서 딜 확실히 더 적게 박는거임 그래도 아직은 사거리 이용해서 카이팅 개잘하면뭐 쓸만하죠 기적의 수학자보소 2x17=34%너프 ^^ ... 랩당 능력치는 1랩을 포함한 값입니다..  결국 36%가 맞는 말입니다.. 닉값 지리게 하시넴.. 공속 36퍼면 거의 코어템 하나만큼 감소한건데 생각있냐? 그걸 향로가 다커버해주니까 지금쓰이는거임 향로없었으면 바로사장급인데 공속 너프되서 그런지 루시안 베인한테도 썰려. 바루스한텐 평타 3번 맞고 e 맞고 궁 맞고 q 모아서 맞으면 벌써 회색 화면. 저 콤보가 이루어지는데 대략 6초정도. 이정도면 이즈 여친 케틀 수준. 걍 님이 조같이 못하는거임 그거 맞으면 누구나 회색화면일듯; 딱 6렙 기준에 귀환 한번도 안 했다면 죽지는 않을텐데... 그 콤보에 죽을 정도로 컸을 때 방템 간게 아니면 그거 맞고 안 죽는 원딜 없어요; 글쓴이가 하고 싶은 말: 난 카이팅 개못하는 원딜입니다. 오지게 시끄럽게 도배하다가 왜 조용해졋냐 벌레님 원래도 루시안 베인한테는 1:1 못이겨요^^ 서폿끼고 2:2 라인전에서 조터는거지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 케틀 잡고 맞다이 쳐할생각을하네 브실골 shake yee가 덫 잘 깔면 다 이김. 근데 덫 잘까는게 어려움. 결국 쉽고 쎈 챔프는 없음. 성장공속 줄인만큼 후반을 위해서 공속적용률을 90%에서 95~100%정도로 완화 시켜주면 어느정도 해결될거 같은데 그냥 너프만 시켜버리네.... 공속이 너무 느려져서 미묘하게 미니언 자꾸 놓친다. 미쳤다. 덫이 문제면 덫을 너프하라고! 이래놓고 다음엔 덫도 너프하겠지? ?? 라인전은 별로 바뀐거없는데 공속 바뀐게 없긴?? 머리에 헤드샷이라도 맞았냐? 1렙 마다 2%씩 너프인건데 2% 공속이면 빨강룬 1개 or 특성포인트 2.5개 빼고 게임하는거다. 6렙싸움하면 빨강룬 6개 빼고 하는거야. 이게 차이가 없어? ?? 님 초반에 그차이 미니언먹는데 엄청안큰데여;; 9렙이상가서 한타하는데 큰거지 plus니뇨 // 차이 엄청 크다. 니가 말한 그 별거 아닌 차이 때문에 지금 관짝에 쳐박힌거 안보이냐? 공속 4% -> 2% 18렙되면 결국 공속 -36% 아닌가 ㅋ 응아니야 2x17=34% 대단하다~ 아니.. 이분 여기다가도 글싸질러놓으셨네.. 위에도 말했지만 1랩을 포함하여 랩당 수치로 적습니다.. 36% 맞아요.. 입롤 34퍼드립 적당히해; 니 븅@신인거 다 아니까 괜히 일침하려다가 되려 당해버렸네 아... 라이엇 진짜 결국 공속너프 때리면서 캐릭을 관짝으로 보내버리는구나... 아니 덫이 세다 싶으면 덫 계수를 너프 시키면 되지, 왜 성장공속을 너프 때리냐... 평타원딜한테 공속너프 때리면 뭐먹고 살라고 ㅡㅡ 케틀 + 룰루 이조합 깨는조합 있냐? 개씹사기 둘 시너지 개미침 진짜... 한달전까지만해도 서폿벤은 알리외엔 그닥없었는데, 이제 룰루벤함. 개노답 룰루련 너프각 초반은 케틀룰루가 쎄지만 중반부터 룰루 코그모랑 룰루 트위치가 훨 쎄지 않나 바텀 라인전할때까지는 케틀+룰루 이기는조합 없음. 압도적임. 뭐 후반은 말할필요가 없는게, 왕귀챔인 코그모 트위치얘기하겠지만 후반 케리1티어 징크스,케틀,트위치,코그모 하기나름이기에...하지만 초반 라인전은 개중요하지. 룰루 케틀 조합이면 라인전은 숨도못쉬고, 자체갱킹방어도 사기일정도로 우수함.... 케틀 너프할라면 덫을 가엔으로 다시 살아났을때 바로 밞히는거 딜레이 줘야된다 이건 시.발 답도 없고 솔직히 애만큼 쌔고 쉬운 원딜 없지 암 그리고 라이엇 이 븅신같은 넘들은 효과발동형 아이템을 만들어놓고, 특정챔프랑 너무 잘 맞는다고 특정챔프 한정으로 그 효과 자체를 없애버리는게 말이 되나? 그게 니들이 그렇게 부르짖던 직관성이냐.. 다른 방법은 없었냐.. 진 강제관람처럼 안 보이는 것도 아니고, 덫이 빤히 보이는데 왜 제거를 못 하니? 설치가능 거리는 또 왜이리 길까? 우리타워는 왜 케이틀린 덫을 때리질 못 할까?  케틀로 꿀은 빨고 있지만 루난헤드샷 스택너프보다도 무엇보다 덫을 너프해야 할 필요가 있다. 맞습니다 행님 진 강제관람도 케이틀린 덫처럼 밟으면 속박에 평타사거리 증가 해야합니다 시방 인간적으로 덫 예전처럼 3개로 줄여야된다. 루난 헤드샷 적용안되고 한타시 딜량이 2배-3배 넘게 줄어버렸지만 덫이 너무 만능스킬이라 다시 1티어로 가고있네.... 물려도 덫잘깔면 역관광 한타때 진형붕괴 덫 라인전떄 이동경로 차단덫... 거기다가 E...초반 중반 후반 전부 우세하게 플레이가능한 챔이라고 볼수있음. 덫도 사기인데 인스연 템트리의 재발견으로 루난 스텍쌓일때보다 더 좋은거같아 탑에서 지금 뚜벅이 상태로 케틀픽 어떰? 스섹할시간이군요? 이삿갓이는내가맡죠 상냥하게 다뤄주는게 좋아요 아님 거칠게 털달린 수갑은 집에 두고왔군요. 어허 이분들이 여기서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 덫밟았을때 헤드샷 딜 모친출타더라; 케이틀린이 못쓰는 알파벳이 뭔줄암?ㅋㅋ Kㅋㅋㅋ 케이틀림ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 죽여버리고싶넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아씨 웃었어 자존심 상해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이 터짐 진짜 개짜증난닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 딜링이 미묘해지는 중반을 버티는게 관건인듯 초반은 짤짤이 답도 없고 후반은 덫으로 전장설계로 게임캐리가능하고 헤드샷데미지는 암살자 뺨치는 뎀지 나오니 방관케틀 다시 하고싶네요. 물관케틀로도 가능할라나요 옛날 방관케틀하면 막 1000씩뜨고 그랬는데..물관으로 해도 그럴지 궁금 아나 ㅁㅊ 버안관 케이틀린 스킨 나옴 준호 줘야지 케이틀린 이렇게 바뀌면 어떨까요?  1. 패시브(헤드샷) - 그대로  2. Q(필트오버 피스메이커) - 마나 소모: 50/60/70/80/90 - 재사용 대기시간: 10/9/8/7/6초 1초동안 조준한 후, 좁게 적을 관통하는 총알을 발사 25/55/85/115/145 (+1.0/1.2/1.4/1.6/1.8 AD)(+0.4방어력)의 물리 피해를 입힙니다. 적중시 탄도체 유효 범위가 넓어지지만, 33% 줄어든 피해를 입힙니다.  덫으로 위치가 드러난 대상에게는 항상 100%의 피해를 입히고 추가로 (+0.8방어력)(+0.9AP)의 물리 피해를 입힙니다. (사정거리: 1250)   2. W(요들잡이 덫) - 마나 소모: 20/30/40/50/60 - 재사용 대기시간: 30/25/20/15/10초 적 챔피언이 걸리면 30/50/70/90/110(+0.4마법저항력)(+0.4/0.5/0.6/0.7/0.8 AP)의 마법 피해를 입고, 1.5/1.75/2/2.25/2.5초 동안 행동 불가 상태가 되며, 이후 짧은 시간 동안 모습이 드러나는 덫을 설치합니다.  덫은 60/70/80/90/100초 동안 지속되며, 한 번에 2/3/4/5/6개의 덫만 설치할 수 있습니다. 적은 덫의 위치를 볼 수 있습니다.  덫에 걸린 적은 헤드샷으로 40/65/90/115/140 (+1.2 추가AD)(+0.35AP)의 증가된 마법피해를 입습니다.  덫은 3의 체력을 가지며, 제어 와드로만 지울 수 있습니다.  (사정거리: 800, 범위: 135)   3. E(90구경 투망) - 마나 소모: 75/80/85/90/95 - 재사용 대기시간: 10/9.5/9/8.5/8초 투망을 발사하여 최소 30/65/100/135/170(+0.5AP)(+0.2마법저항력)의 마법 피해를 입힙니다. 케이틀린의 기본 사정 거리를 넘어서는 거리와 비례하여 추가 마법 피해를 주며, 최대 100/150/200/250/300 (+1.35AP)(+0.7마법저항력)의 마법 피해를 입힙니다.  투망은 적의 이동속도를 1초 동안 30/40/50/60/70% 늦춥니다. 더 이상 케이틀린은 뒤로 밀려나지 않습니다. (사정거리: 1100)   4. R(비장의 두 발) - 마나 소모: 100/120/140 - 재사용 대기시간: 110/95/80초 공을 들인 완벽한 사격을 2회 하여 2000/2500/3000 거리 안에 있는 적에게 한 발은 200/300/400 (+2.5 추가AD)(+1.0방어력)의 물리피해를 입히고, 2/1.5/1초 뒤에 다른 한 발을 같은 적에게 발사하여 50/150/250 (+ 1.2AD)(+ 1.6AP)(+1.0 마법저항력)의 마법 피해를 입힙니다.  다른 적 챔피언이 총알을 대신 맞을 수도 있습니다. (사정거리: 2000/2500/3000) 읽어봤는데 시간이 아까울정도로 개소리를 정성껏 써놓으셨네요 ㄹㅇ ㅈㄴ 정성껏 써놨는데 개소리긴 하네ㅋㅋㅋㅋ 비장의 두발 ㅋㅋ 얘 w나 e 맞은애한테 패시브가 겹쳐 들어가면 좋겠다 덫밟은애한테 패시브강화된 채로 평타를 써도 w강화평타한대 패시브평타 한대 총 두대때려야되는데 성능 관계없이 두개 동시에 터지는 괴랄한 딜을 보고싶다 그러면 순간딜2000 넘는 순간도 오기때문에 밸런스붕괴;; 그럼 후반에는 바로 대가리 작살날걸요 케이틀린의 케자도 모르는새끼들이 Q선마하더라 케알못들아 케틀은 w선마다 w선마인지q선마인지는 그때그때다름 상대편에 시비르,브라움,쉔 같은애있거나 뚜벅이인데 포킹 잘하는애 있으면 q선하는게 좋음 무조건 w선마는 없음 케이틀린 너프하지마라... 쓰레기 소리 들은 세월이 얼마인지 아냐?? 이제 메타 맞아서 빛 좀 보려는데 원딜을 전체적으로 상향해줘야지.. ㅇㅈ ㅇㅇㅈ 깔짝깔짝 거리는거 개빡침 한번 찢어놓으면 개시원 케틀 입장에서는 깔짝되다가 헤드샷모아서 플평으로 찢으면 개시원 되×대o 우리 케틀이랑 카르마 너프하지마... 그동안 쓰레기라고 욕먹은 시간이 어느정돈데...ㅠㅠ 내가하면 라인전 견제 유난히 사거리 짧아 보이고 적이하면 사거리 한 650이 아닌 750처럼 느껴지는 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋ 케이틀린 공격속도 추가 증가량이 90%만 적용된다하더군요..칼리스타는 공격력인데 얘는 공격속도..그래서 좀 딱딱한 감이 있다네요 요즘 평타모션 이상하게 느껴지는 건 저뿐인가요? 엄청 딱딱해졌다고 할까 얘도실력에 따라 진짜 성능이 달라짐... 데프트가 만4천골드 차이나는 상황에서 고속연사포+루난+무대 3코어 겨우겨우 뽑고 상대가 바론먹고 한타하는데 5대5 에서 4대2 상황이됨 상대방 미드에게 선궁+사거리안주기+카이팅+상대 무빙 예상2개로 이동제한+ eq 콤보로 앞라인 묶어두고 주변에 덫깔고 카이팅 하면서 4대2상황에서 2명잡고 2대1상황으로 만들어버림; 레알 자기 실제 실력이 어느정도인지 알고싶으면 부캐로 케틀원챔으로 랭크돌려보는것도 나쁘지 않다고 생각함 이번 특성패치로 케틀이 간접 버프됐슴 내가하면 사정거리 짧아짐. ㅇㅇ 케틀이랑 진 이 두 챔프가 쉬우면서 ㅈ ㄴ 쌘듯 헤드샷맞고 머리에 구멍남 패시브 수정좀 해주세요 헤드샷 추가 피해는 공격력의 50%(+치명타 확률) 입니다. 애는 상향에 상향을 거듭해서 너무 괴물로 만들어놨다. 적당히 하향이 필요한 시기 멍청한 사람이 잡으면 자꾸 짤려서 의미가 없어지는 챔프 티모서폿이랑 같이 케이틀린하니까 견제 오지더라 진짜 부탁이니까 덫 못깔면 케틀하지말자. 사거리 믿고 카이팅하는거면 차라리 무빙이 자유로운 베인을 하던가 케틀은 덫이 생명인데 한타때 덫을 안까네 베인은 아니야 베인충 양성하시네ㄷ 확실히 원딜중에서 후반 존재감,캐리력이 가장 떨어지는챔프임 대회나 팀랭같은곳에선 쓰기 좋겠지만 아군과의 커뮤니케이션이 잘 안되는 솔랭에선 선픽박을 메리트가 없는챔프 전혀 아뉜데 응아니야~ 징크스 애쉬 시비르 이즈리얼 드레이븐 코르키등등 왠만한 원딜중 후반존재감,캐리력 딸려~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 케틀후반캐리력을 애쉬 드븐 코르키랑비비네 솔랭 초반 힘들지만 후반가면 멱살잡는애중하난데 님이 못쓰는듯 이분 덫 깔줄 모르신답니다 솔랭으로 초중반엔 확실히 힘든데, 후반 캐리력은 높죠. 초반은 서폿 정글 둘다 합이 맞으면 완벽한데, 밀고 땡길 때 아군이랑 대화가 안되면 케틀 특유의 장점을 못살리죠. 중반은 초반 잘 못가져가면 걍 힘들고 케틀은 리워크 이전 똥챔프일때도 후반캐리력은 원딜러 중에 상위권이었는데 이후에 리워크되고 템트리 만들어지면서 최상위캐리력인데 뭔 개소린지. 아무것도 모르는데 자신있게 글 쓸 정도면 골드정도 되나? 어차피 원딜은 후반가면 누구든지 극딜+유리몸이라 사거리 긴게 짱임 그래서 예전에 트타키우기가 유행한적도 있었고 케이틀린 후반 캐리력 좋은편임 근데 리메이크 전엔 그냥 아무나 잡아도 무난한 캐릭이었지만 리메 이후에는 숙련도를 좀 필요로 한다는점때문에 못하는 사람이 잡으면 후반에도 잉여처럼 보이는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ베인이랑 후반캐리력 견줄만한놈을 800사거리 고속연사포+헤드샷 안맞아 보셨나봄 맞는순간 시발 이게 뭔딜이야 시ㅡ발이러는데... 딱봐도 지 혼자 꿀빨려고 ㅋ 트타 우르곳  이미 원딜에서 잊혀진 챔프도많음 후반 ㅋㅋㅋㅋ 팀이 잘하기를 바라는 수밖에 없음  초중반에 없는 존재임 강빡도도 : 왈왈왈왈 저는 브론즈입니다 이건 어떤 신종 어그로인가요? 자기비하 어그로? 대회에선 좋지만 솔랭승률 5할도 안되는 똥챔 노말충이라 노말을 돌리다보면 제드같은 변태새끼들이 한마리씩은 꼭 적에 있으니 손아프게 무빙하다 뒤지는 미_개한 일반케틀보다 멀리서 적 딜러 대가리 조준하는 방관케틀이나 합시다 아 물론 방관케틀을 하느니 진을 하겠지만 진은 자주나오니 유니크한걸 원한다면 방관케틀을 합시다 그럴거면 그냥 바루스하세요 궁으로 제드 대가리 뚫는게 꿀잼이라 ㅎ_ㅎ 예전에 케이틀린 설정중에 케이틀린이 뒤쫓는 범죄자중에 'C'라는놈이 있다는 설정 있지 않았나 언젠가 이 'C'가 새 챔으로 나온다는 말이 있던거같은데 취소된듯 응 아니야 Caitlyn의 C야 그러던 어느 날 데마시아에 세간의 이목을 끄는 범죄자가 나타났다. 이자는 항상 범죄 현장에 카드 한 장을 남겨놓았는데 거기엔 화려한 서체로 'C'라는 머리글자가 새겨져 있었다. 카드를 제외하고는 별다른 증거를 남기지 않는 이 수수께끼의 범죄자는 곧 케이틀린의 숙적이 되었으며, 지금도 그녀는 도둑고양이처럼 교묘한 이 괴도를 잡기 위해 발로란 전역을 누비고 있다. 케이틀린은 자신의 수사망을 빠져나간 유일한 도둑, 오랜 숙적을 잡기 위해 도움이 되는 것은 무엇이든 감수할 것이다. 그녀는 실력을 더욱 연마하는 동시에 더욱 더 영향력 있는 보안관이 되기 위해 리그에 참전하였다.     ; 입롤지림 닉값 제발 궁극기 줄이라도 좀 없애줘... 덫 솔직히 밟아도 트린 돌진기 같은건 그냥 와지더만.. E도 맨날 뭐만 하면 씹히고. 다른건 다 안바랄테니 제발 궁극기 줄이라도 없애줘라. 제자리 고정에 캐스팅도 있는데, "상대 브루저님, 나 여기있어요~ 죽여주세요^^" 하고 광고하는것도 아니고. 오 재밌다. 딸피인데 케틀 위치 모른채 궁시전찍히면... 지켜주려는(혹은 맞고싶지 않은) 팀원과 살고싶은 나의 눈치싸움이 시작될듯. ㅋㅋ 그러면 궁조준되고 있는 딸피 딜러 지키려고 옆에서 다달라붙으면 정글 무무가 궁을 뙇! 서폿 애니가 티버를 뙇! 미드 오리가 궁을 슉! 탑 다리가 머리통을 꽝꽝꽝!원딜 진이 궁을 투앙! 투앙! 투앙! 투앙! 탑다리 정글무무 미드오리 원딜진 서폿애니면 케이틀린의자리는 어디인가요?? 헥사킬모드일 수도 있지 왜 애 기를 죽여요? 어라.. 케이 틀려서 이름을 Caitlyn으로 했나보네 원래 Aitlyn 이엇는데 실수로 k를 더 넣어 버렷는데 초가스가 같이 잇고 싶다고 해서 Catlyn 이 되었ㄴ습니다. 출처: 뇌 재미라도 좀있어라 와 진만 하다가 케틀로 바꾸니깐 계속 이기네 무패행진 텅지의 정신승리를 멈춘 라이엇 ㄷㄷ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 텅지야 보고있냐 그렇게 '신고해봐라 내가 걸리나 제발신고좀해줘' 라고 울부짖어던 너한테 드디어 영정이떨어졌구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬숩다꼬수워! 야가미 iori 영구정지 완료 저격총을 든 그녀는 완벽한 현대식 암살자이다. 특히 궁극기는 궁이 먼 암살이여 답 다갈치주고 시험치는 꼴인디.. 헤드샷 바뀌고 나서 상대하기 짜증나짐 후반에 헤드샷 + 크리터지면 맞는입장에서 억소리나옴 템트리도 보통 루난을 가기때문에 평타 두세방당 헤드샷터지고 브루저상대로는 덫깔면 카이팅하기도 쉬움 덫이 정말 중요해진듯 텅지얘기만 하지말고 챔피언에 대한 이야기좀 해라 텅지님이 케이틀린 그 자체라서 그분얘기만 하는듯 마치 ㅋ읍읍님이 코그모 그 자체이듯이... 텅지는 케이틀린 나도 한마디에 영원히 기록될 것이며  판단은 여러분들이... 여기는 텅지의 정신만이 승리하는 공간입니다.  누구도 이곳에서 텅지를 이길 수 없습니다. 텅지는 언제까지 케틀에서 이ㅈㄹ하고있냐? 내가볼떄 이거 조금만더끄시면 지금도유명하지만 엄청유명해질듯 매일매일 롤인벤에 올라오니;; 편집해서 유튜브에도 올라가고 이걸로 드립도생길듯 난 못만들겠지만 님들은유능하니 드립잘만드실거자나여 ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 되게 흥분하셨네.... 컵에 담긴 물이 작은 돌에도 넘쳐버리는것처럼, 작은 자존심이 상처입으셨나보네요 바다같은 자존심을 가지세요 하하하하 눈이없나 글을못읽나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 대리기사를 옹호하든? 어유 사회악같은새낔ㅋ 그리고 그쪽이 말한 변명은 그쪽분이 사전에서 찾아보신것과같이 "원래 계정은 다이아다" 가 변명이고 님이 대리기사한테 증거안내놓으니 니가 대리기사든 마스터티어든 안믿음 이라는 논리와 똑같구요 니가 하고있는 반론은 대리기사랑 나불대는것에 대해 처 말씀하시고 있는걸 반론이라는걸로 적용시킨겁니다 사전을 통째로그냥 씹어드시죠 이참에 헬~퍼! 그~ 상대는 ~~ 대!리기사~  돈이 그대를~ 파괴할걸세~ , 알파고에 맡기겠어요. 돌겜 ㅅㅌㅊ 꿀벅지인듯 "다른 통장으로 입금할때 정보만 바꿔주면"  에서 내림  죄송합니다 텅지님  제 이름은 노진구라고 해요 롤 아이디 사실 제꺼 아니에요; 거짓말 했어요  아이디 본주 이름은 "도라에몽"이구요 게임을 잘하더라구요..  텅지님 속일려고 아이디 본주인 "도라에몽"한테 부탁해서  타임머신 타고 2015년4월15일로 가서 다른 통장으로 입금 정보 변경했습니다..  죄송합니다  통장도 사실 "도라에몽"꺼구요 통장 양도는 불법이니까  "노진구라는 사람이 도라에몽 통장을 양도받아서 사용했다"  라고 고발 부탁드릴게요 갓텅지님 무적의 논리 ㄷㄷ해  롤 아이디 인증 = 남에 아이디 빌림 or 대리받음 통장 인증 =남에 통장 빌림, 입금 정보 변경으로 조작 대리카톡방인증 =방에 있는 애들이 대리기사 인척 하는 애들, 친목방인데 대리기사카톡방이라고 사기침  예상되는 레파토리  롤 계정 인벤 계정 그리고 주민등록증 인증함 = 롤 계정 빌림 인벤 계정 빌림 주민등록증 빌림  대리 사이트 기사활동,아이템매니아 인증 = 대리 사이트 기사활동 내역 빌림,아이템매니아 계정 빌림  텅지가 원하는대로 듀오로 실력 입증했을때 = 잘하는 사람 구해서 대신 대리 시킴  근데 내가 혹시라도 못했을 때 = 역시 병신 ^ㅡ^ 브론즈5 심해새끼 노답 보다 못한 내가 직접 만나자고 해서 찾아가서 인증 = 다른 사람 대신 보냄  초중고 졸업했는지 인증 = 다른 사람 졸업장 빌려서 인증함 부모님 계신지 인증 = 다른 사람 부모님 빌림  갓텅지 절대 무적 논리 ㄷㄷ 텅지님이 이기셨습니다 ㅅㄱ 입금정보조작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿜었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하긴 계좌관리를 해봤어야 뭐가 뭔지 알지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ케틀불남ㅋㅋㅋㅋㅋ 대리기사vs헬퍼 승자는!! 인증 다 해줬더니 뇌에서 거르시네요 답이없습니다  평생 정신승리하세요 1. 대리 기사들 모인 카톡방 인증 (카톡방 전체가 대리기사들로 이루어져있음) 2. 스크린샷 중앙 부분에 대리 완료 스샷이 보임(흔히 대리사이트에 올라오는 수정본이 아니라 승급했을때 원본) 3. 대리기사 단톡방에 들어올 수 있겠냐고 문의  추가 인증 원하는 방식대로 해준다고 했는데 개소리라며 치부하고 회피하시면서 정신승리 아니라고 하시면  제가 뭘 어떻게 해드려야 할까요 그게 정신승리 라는 거임 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2777&l=65942  이젠 또 뭐라고 궤변 늘어놓으면서 개소리 짖을지  기대된다 내가 볼땐 넌 그냥 유인원이라는 표현이 제일 잘어울릴거같고 학교에서 하루종일 머하는지 대충 그려지내요. 인증이란건 말이죠 너라는 정보가 있고 거기에 뒷받침할 수있는 근거나 사실이 들어있어야합니다. 하지만 사진에서 보면 닌지 아닌지 어디서 사진도용해서 니멋대로 포장한건지는 아무도 모릅니다. 빡대가리는 당신이구여 밑에 말한것처럼 초졸 인증이랑 부모님 존재여부 인증부터 좀해주시죠 ? 통장 옆에 종이같은걸로 당신아뒤로 인증해도 모자랄판에 에효 ㅋㅋㅋ그리고 대리할시간에 공부를 해서 더 큰 돈을 벌생각을 하셔야지 정말 시간이 아깝고 한심하게 짝이었습니다. ㅋㅋㅋ 그냥 나이쳐먹어서도 계속 그짓거리나하세요 ? 난지 아닌지 왜 모름?  스샷 오른쪽에 내가 여기 쓴 댓글 안보임? 니 뇌는 내가 대리기사가 확실하다는걸 충분히 인지하고 있음  "대리할 생각에 공부를 해서 더 큰 돈 벌 생각을 해야지"  그리고 전역한지 20일도 안됐고  공부는 님보다 충분히 많이했고 잘살테니 걱정하지 마시고 ㅋ http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2777&l=65944  끝까지 정신승리하네  뇌내망상가 수준 ㄷ 이제 뭐라고 정신승리 할지 보인다  남에 통장 가지고 인증하니 뭐니 또 뇌내망상 하겠지 누가봐도 100% 확실한 인증이고  인정 못하고 정신승리 하는건 님 뿐임 도대체 뭐가 더 필요하다는건지 이해가 안되네 걍 어떻게든 필요한거 이끌어내서 대리신고할려고 하는걸로 밖에 안보인다 ** 삭제된 글입니다 ** 인증 다 해줬더니 뇌에서 거르시네요 답이없습니다  평생 정신승리하세요 1. 대리 기사들 모인 카톡방 인증 (카톡방 전체가 대리기사들로 이루어져있음) 2. 스크린샷 중앙 부분에 대리 완료 스샷이 보임(흔히 대리사이트에 올라오는 수정본이 아니라 승급했을때 원본) 3. 대리기사 단톡방에 들어올 수 있겠냐고 문의  추가 인증 원하는 방식대로 해준다고 했는데 개소리라며 치부하고 회피하시면서 정신승리 아니라고 하시면  제가 뭘 어떻게 해드려야 할까요 그게 정신승리 라는 거임 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2777&l=65942  이젠 또 뭐라고 궤변 늘어놓으면서 개소리 짖을지  기대된다 내가 볼땐 넌 그냥 유인원이라는 표현이 제일 잘어울릴거같고 학교에서 하루종일 머하는지 대충 그려지내요. 인증이란건 말이죠 너라는 정보가 있고 거기에 뒷받침할 수있는 근거나 사실이 들어있어야합니다. 하지만 사진에서 보면 닌지 아닌지 어디서 사진도용해서 니멋대로 포장한건지는 아무도 모릅니다. 빡대가리는 당신이구여 밑에 말한것처럼 초졸 인증이랑 부모님 존재여부 인증부터 좀해주시죠 ? 통장 옆에 종이같은걸로 당신아뒤로 인증해도 모자랄판에 에효 ㅋㅋㅋ그리고 대리할시간에 공부를 해서 더 큰 돈을 벌생각을 하셔야지 정말 시간이 아깝고 한심하게 짝이었습니다. ㅋㅋㅋ 그냥 나이쳐먹어서도 계속 그짓거리나하세요 ? 난지 아닌지 왜 모름?  스샷 오른쪽에 내가 여기 쓴 댓글 안보임? 니 뇌는 내가 대리기사가 확실하다는걸 충분히 인지하고 있음  "대리할 생각에 공부를 해서 더 큰 돈 벌 생각을 해야지"  그리고 전역한지 20일도 안됐고  공부는 님보다 충분히 많이했고 잘살테니 걱정하지 마시고 ㅋ http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2777&l=65944  끝까지 정신승리하네  뇌내망상가 수준 ㄷ 이제 뭐라고 정신승리 할지 보인다  남에 통장 가지고 인증하니 뭐니 또 뇌내망상 하겠지 누가봐도 100% 확실한 인증이고  인정 못하고 정신승리 하는건 님 뿐임 도대체 뭐가 더 필요하다는건지 이해가 안되네 걍 어떻게든 필요한거 이끌어내서 대리신고할려고 하는걸로 밖에 안보인다 ** 삭제된 글입니다 ** 신고나 먹어라 헬퍼가 말이 많다 사람들 다 케틀 중반딜 안나온다 극후반캐다 하는데 나만 좋게 쓰고있나? 20분정도만 돼도 딜 잘나오던데 밋밋한 케이틀린 엉덩이나 빠라랏! (데마시앗) 빠라랏! (데마시앗) 수비할떄 빛을 발하는 챔프. 한명 스플릿하는 조합에 쓸만함 진짜 아무리해봐도 예전 케틀보다 캐리력 떨어진게 체감심함 성장공속이 3이었나 3이 넘었나 그랬던게 지금수치로 까이니까 예전에 완전 압도적인 후반이랑 너무 다름 이거 솔직히 후반캐리력 보험들어놓을라고 쓰는 챔프인데 공속을 왜 이지랄해놨지 해볼수록 솔랭용은 아니라는거 느낌 개망했거나 딜 조또 못넣는 팀원만나도 후반엔 혼자 캐리되던게 이제 안됨 뭐 여전히 사거리때문에 캐리력 좋은편이지만.. 승률도 50도 못넘네 역시 뭔가 구려졌다고 느낀게 맞았음 공속은 너프됫지만 패시브는 엄청나게 버프먹지않앗나요? 옛날에는 후반에도 공격력 50퍼엿는데 지금은 패시브가 만렙때 150퍼까지 늘어나는데.. 공속저하는 모든원딜이 전부 너프먹은거라... 페시브 잘이용하면 딜은 확실히 잘나옴 페시브 이용하느라 루난을 가는거기도하고  원딜 버프한다더니 원딜들 죄다 병신 만들어놔서 지금 어느정도 병신된거냐하면 4공속가도 2.5 안나오는 애들도 있음 ㄴ 아 그래요? 얘만 그런게 아니군요 휴.. 예전 감각으로는 원딜 못해먹겠음 케이틀린도 엉덩이 좋거든! 밋밋한 케이틀린 엉덩이라 빠라라! 빠라라! 밋밋 밋밋 ** 삭제된 글입니다 ** 네 다음 개소리 케틀이 라인전이 쌔고 후반가면 약하단 얘기를 하면 얼만나 케알못인지 감도 안잡히네 우울한일 잇을때마다 님까는 재미에 살아요 ㅎㅎ 레알 노답 ㅋㅋㅋ  자기가 다야1까지 갔다고 구라치는 허언증에 말투보니 중딩이나 초딩 같음. 케틀 승률봐 멍청아.. 시간이 갈수록 세다.,.. 스킬자체가 노딜이라도, 궁은 특히 ㄴㄷ 사거리 자체가 후반 풀템전에서 먼저치면 무조건 이기기 때문에 사거리긴 케틀이 중후반에 승률높아지는거다. 롤알못.. 텽지야. 너꺼 영상분석해서 공홈에 신고는 때렸다. 야가미iori 어차피 이건 계정산거자나 그치? 시즌6부터있고 룬도 없는거보니 본계정은 그거랑 같이돌리는 독산역이랑 일단진정이냐?  라이엇이 무능해서 너잡을진 모르겠는데 정의구현당해봐. 헬퍼써도 실버 ㅠㅠ 팔이 한쪽 없으신거같은데 너무 놀리지맙시다 ㅠㅠㅠ Sojoung 사이다! 크흐 텅지 암말도못하고 탈탈털렷넼ㅋㅋ 케이틀린 팬티 보고 싶다 저 요즘 케이틀린을 재미있게 하고있는 유저인데 진짜 궁금한게 있습니다 ! 케이틀린 무대,루난,신발까지 나온 상태에서 3코어로 연사포나 스태틱많이들 가시잖아요 그런데 트포나,몰락검은 어떨까요???\ 그리고 스태틱과 연사포의 한타에서의 차이점? 도 궁금 합니다 !! 제가 게임하면서 다 써봤지만 저의 허접스러운 실력에서는 차이를 모르겠어서요! 아 ! 상대ap가 잘 컸을때는 멜모셔스도 많이가는데요 멜모셔스가 ap잘컸을때 가는게 맞죠?? 멜모셔스보다 스태락이 더 좋나요?? 걍 롤 재미로 하는 사람이라 암것도 모르고 템트리도 맨날 인벤에서 보고 하는편이라 궁금한게 많네요 !!! 여기다 질문 올려봐야 아무도 대답 안해줄거 같은데  케틀은 2공속이 거의 강제 되는 챔프임 첫번째는 쓰레기 같은 스킬딜 때문에 무조건 치명타로 승부 봐야함 그래서 인피 루난에 스태틱 연사포 유령무희 셋중하나를 더가서치명 80퍼를 마추는거임 그래서 아쉽게도 몰락은 포함될수 없음 그럼 공격력과 치명타가 붙어있는 정수는 어떤가 정수는 쿨감으로인한 스킬딜러나 쓰는거지 케틀은 위에 말했듯이 스킬이 쓰레기임 쿨감이 전혀 필요하지 않음 후반가면 곱격력 조금 올리는거 보다 공속 올리는게 딜이 더쌔기도 하고  쉽게 얘기해서 공속읏 퍼센트로 올려주기때문에 후반가면 공격력보단 공속이 더 좋음  스태틱 연사포 유무는 취향차이임 상대가 달라붙는 애들이 많으면 유무가 좋을테고 우리편 라인 클리어가 부족하면 스태틱 그게 아니면 연사포 크게 이렇게 보면 될듯 오호 정말 감사합니다 !! 궁금증이 정말 말끔하게 해결 됐어요 !! 케이틀린 리멕 다시해라 패시브 q 궁만 좀 바꿔 큐는 일단 뎀지 증가시키고 딜레이 줄이고 가까이서 맞으면 넉백효과 만들어줘 그리고 궁은 지금꺼 걍 삭제하고 근접cc기 하나 만들어주고 패시브는 공격할때마다 방관능력 만들어줘라 그래야 제대로된 원딜이라하지 ㅋ 텅지 대가리에 총맞은컨셉으로 어그로 오지게끌었다 ㄷㄷ 컨셉 맞죠? ㅎㅎ 솔직히 어그로하난 ㅇㅈ해라 ㅋ 텅지 롤알못이 존나 리플은 열심히 다네 ㅋㅋ.  케틀이 극후반 캐리력 좋은편이구만, 니네 티어나 극후반 존재감 0%겠지.  그리고 cc기 한번 걸리거나 잡히면 걍 안끝나는 원딜이 또 머있음? 후반가면 케틀평타딜이 오지는데 스킬딜없다고 찡찡대고있네 후반에 이즈랑 코르키말고 스킬딜이 오지는게 있음? 우르곳 실론즈 논리 오지네 텅지. 어디서 개처발리고 와서 챔프탓을 하노ㅋ 니 손을 탓해라 임마ㅋㅋ  트타,트위치가 상위랭크 원딜이라는 개소리 트타W가 케이틀린 투망보다 좋다는 개소리 케이틀 투망을 뒤를 한번 보고 써야한다는 개소리 오진다 임마 ㅋ  덫을 누가 밟아주냐니ㅋㅋ 그건 니가 덫을 쓸 줄 모르는거고 원딜중에서 조건부 없이 제일 두번째로 짧은 쿨가진 생존기가 투망이야 정수약탈자가면 치명템 하나만 나와도 최소 7초인데 종나 무시하네 ㅋㅋ 사거리650에 생존기7초가 우습냐? ㅋ 루시안,무덤,베인 죄다 사거리 조루에 그 만큼 리스크 앉고서 딜넣어야 하는 원딜인데?  케이틀린 단점은 공속보정(공속이 됐든,체비뎀이 됐든) 스킬이 없다는 것이지. 니가 싸지른 상대 이니시가 강한조합에 강한게 케이틀린이다 알고 씨부려라  케이틀이 대세원딜은 아닐 순 있어도 하위권 원딜은 전혀 아닌데 글싸지르는거 가관이네. 어글이 목적인거면 대성공이네 그리고 케이틀린궁이 딜러들한테 압박넣기가 얼마나좋은데 얼마나 더 사기길 바라는건지 모르겟네. 긴 사거리의 타게팅이라는 로우리스크 하이리턴 스킬이구만 궁쓸 타이밍도 못재는 브실골 새기들이 ㅋ 이즈가 예전부터 유틸성만큼은 사기적이였다. 특성,템개편으로 딜적으로도 좋아서 많이 쓰이니까 케이틀린이 외면받는거지. 이즈 너프순간 그 자리 대신할 원딜이 바로 케이틀린이야. 좀 알고 씨부려줘. 백무빙중에 커서만 챔프뒷꽁무니에 놓고 날리면 되는데요? 노답브실골새기야 ㅋㅋ 영상좀 쳐보고 가서 투망쓰는법이랑 덫까는 요령이나 더 연습하고오렴. 헬퍼샛기였네 ㅋㅋㅋㅋ 이 쓰2레기샛기 케이틀 공속보정없어서 헬퍼안되니까 이 똥글싸질러놨군 헬퍼용 원딜중에 생존기 있는게 없어서 빡치셨어요?? ㅋㅋ 투망을 왜 앞으로 날려요;; 도망가는중에 e당연히 쓰지 왜 안씀? 걍 마우스만 앞에 놓고 쓰면 이동중에 나가는데. 그리고 덫은 행동을 제한시키는데 의미가 있는거임... 그쪽으로 오게되면 점사당해서 죽으니까 못오지... 롤챔만봐도 대치전구도에서 케틀이 덫으로 적들 행동 제한시키고 공략하는데... 프로들이 케틀이 개구린데 쓰겠음? 이분 티어가 어딘지 모르겟는데 정수가는거부터 답이 나오는데... 정수간거로 지금 그러는거냐 ㅋㅋㅋㅋ? 그 판보면 겜 걍 다이겨놔서 마나딸리길래 정수간건데 좀 모르면 아닥해 ㅜ 너같은앤 정수안가고도 루난으로만 바를수있으니깐 ㅜㅜ 라인전도 강하고 사거리가 길지만 W의 난이도와,Q의 후반 무쓸모성,R의 무쓸모성,E의 똥쓰레기같은 도주기 판정..라인전이 강한데 그 강한 라인전을 유지하기 힘듬.갱한번만 당해도 훅가니까 그렇지 솔직히 케틀 리멕필요함 ㅃㅆ처럼 리멕했어 브론즈에서나 강하겠지 실버나 골드만 올라와도<< 에서 웃고갑니다 브실골새기들이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇㅋㅋ 아 역시 닉값오지고 내꺼 답글단새 ㅡ기들 무서워서 1:1도 못뜸 케틀이 무슨 후반캐리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진자 잔나로 ad가도 케틀이긴다 ㄹㅇ 텅 텅볏 지 케틀이 다른 원딜보다 조금힘든이유가 원래 챔피언이면 평타랑 스킬을 섞어 극딜을 뽐내야되는데 케틀은 q나 w나 r이나 캐스팅 시간 + 덫이깔리고 약간의 시간 궁 사거리가 길지만 준비시간 있음 즉 평타만 치면 약하니 스킬도 때려야되는데 캐스팅 시간이 평타를 잘못때리게함 덫또한 약간의 시간때문에 힘듬 궁도 다른챔에 막히니 힘듬 결론은 캐스팅 시간과 덫 준비 궁 준비 시간을 줄여야함 그러치 그러치 이게정답이지 입롤충들 말로는 잔나로도 다 이기지 ㅋ 오버워치 하다와서 개머리판으로 때릴 생각을 할수도 있지 왜 우리 초딩 기를 죽이고 그래요? 응 오버위치하고싶지만 돈없어서 못사는애 ㅅㄱ 40분이상게임 케틀 승률 5위인데 ㄹㅇ 롤알못 극혐 응 다른케틀로는 캐리했어 ~ 롤알못에다가 개머리판..진짜 초딩임? 아니 초딩은 심했다 중딩까지만가자.. 주제를 아시길 후반가면 패시브/ q / 궁이 쓸모가 없어짐 리멕을 제대로 안했다는거지 빡대가리 개발자들이 그렇다면 어케해야대냐 1. q딜을 올리고 딜레이를 줄인다. 가까이서 맞으면 넉백효과가 있다. 2. 패시브 - 4~5타때 cc형탄환을 발사한다. 맞으면 잠깐 멈춤 3. 기존 궁삭제 -> 변경된 궁 : 개머리판으로 치기 (맞으면 공중으로 날라감) 이렇게 해야지 케틀할맛이 나지 안그러냐 덫이랑 패시브랑 중복되서 작용을 하는건가? 헷갈린다 공격력50%+0.7ad 계수 가 적용되나? 0.7AD 증가된 데미지라니까 님이 쓰신대로 둘다 적용되는거 아닐까요 패시브 두번떄렸던거같은데 스택쌓여서 두번떄렸던건가 w는 덫이랑 패시브랑 데미지 중복 되고 패시브는 다른 개념 아닌가? ** 삭제된 글입니다 ** 님 신고했음 신고완료 틀릴수도있고 맞을수도있는 말은 많지만 확실한건 케틀궁은 너무쓰렉... 라인전부터 대치까지 너무좋ㄹ음 지금 케이틀린 구린거 맞는데 먼 ㅋㅋ 원딜중에서도 하위권이더만.  극후반 캐리력 강하면 머함? 게임 승패는 중반에 결정나고, 중반 씹조루가 케잉인데. 지금 원딜중에 구린거 하나도없다.. 롤알못 트타,코르키 : 뭐이새꺄? 지금원딜중에 안구린게 하나도없음. 극후반 캐리력이 강하다구요 ㅋㅋㅋ? 내가 지금까지 롤하면서 한타할때 제일빨리순삭대는게 케틀이고 존재감또한 0퍼센트가 케틀인데요 ;;; 케틀걍 cc한번이라도 걸리거나 잡히면걍 끝나고만 ;; 케틀걍 리멕이 필요함 현재 원딜중에 좋은게 트위치 , 트타 정도 ?? 텅지 // 극후반 캐리력 강한거 맞는데욤ㅋㅋㅋ cc 한번이라도 걸리거나 잡히면 끝나는건 모든 원딜이 그런거구요..  극후반가면 타 원딜들에 비해 케틀은 우월한 사거리를 가지고있음  그 사거리 잘 이용하고 투망도 쓰고 하면서 평타딜 잘넣으면 캐리 되는거고 못하면 캐리안되는거고 ㅋㅋ  극후반에 풀템 나온 상황에선 스킬 한방 두방 꽂고 이런거보다 평타 한대두대 더 치는게 원딜 입장에선 딜 더 잘들어 가는건데  우월한 사거리를 가진 케이틀린이 극후반에 존재감 0퍼센트다????ㅋㅋㅋㅋ 어불성설이죠 족제비과 // 자꾸 극후반캐리력 강하다는데 브론즈에서나 강하겠지 실버나 골드만올라와도 아무리 케틀이 커도 걍 순삭이야 ; 그리고 모든 ㅇㄷ들 잡히면 끝이라니 이즈같은애들이나 베인 트타 트위치 그브 등 만봐라 우선 이즈는 비젼으로 블츠그랩조차 무마시킬수있다. 그리고 알리 e또한 무마가능하지 그리고 베인은 구르기만 잘쓰는 사람보면 어마어마할껄 ? 논타켓스킬 구르기로 걍 피할수있거든 또 붙으면 e로 날리면 대거니와 따라오면 궁쓰고 q쓰고 걍 도망가면 이속올라가서 못잡어 또 트타는 w잇잖아 혹시 붙으면 궁으로 떨어트리면대는거고 도중에 적 죽이면 w로 또 튀면대는거구 그브는 머 w랑 e 궁 이렇게 3개나 도주기 있으니 잡힐일도없고 잡혀도 단단해서 잘안죽고 트위치는 q쓰고 걍 은신한담에 튀면 대는거고 한타때도 궁쓰면 사거리가 장난아니라서 안전한곳에서 프리딜가능하지 케틀봐라 딱총마냥 후반에 갈기다가 도주기라곤 e박에 없어 e도 뒤한번 보고 써야하지 거기다 이동하면서 무적인줄암 ? 예상하기 쉬우니깐 걍 잡으면댐 딱총만 쏘고 후반에 q 뎀지도안나오고 덫이야 몇개깔아도 ㅃㅆ아니고서야 안ㄴ밣고 궁이야 머 적이한명이나 두명있을때나 써야지 무턱대고 한타때 썻다간 걍 순삭당하고 걍 케틀은하면안대 더이상 반박할꺼면 아뒤적고가바여 아주 혼줄을 내줄테니 그 소리못나오게 응 ? 텅지 // 일단 지금 트타는 상당히 박한 취급 받고 있고 알리스타 E는 힐임. 아니 이즈 비전으로 힐을 무시할 수 있다니 그거 참 대단하군! 그리고 트위치 Q은신도 데미지 입으면 은신 겁내 오래 걸린다. 그리고 사거리 긴게 무슨이득이있는지 이해를 못하지? 그렇게 너 쳐 물려고 하는 놈들 스킬 피해가면서 딜하라고 있는게 긴 사거리야. 좀 써먹어보고 얘기하지? 그리고 투망정도면 상당히 좋은 생존기거든? 오히려 트위치Q가 생존기로써의 역할은 더 부족하지. ㅋㅋㅋㅋㅋ 케이틀린정도면 극후반캐리력이 높은게맞지 생존기가 별로안좋다고하는데 점멸을 보유하고있는이상 기본적인 650사거리로 팀원들과의 거리가 얼마 차이안날경우 한타때 물릴상황은 그렇게 많이 일어나지않음 한타때 순삭되는건 케이틀린잘못이아니라 케이틀린을 플레이하는 유저잘못임 롤챔스에서도 해설진이 캐리력이 높다고하면 그만한 이유가있는거임  그리고 요즘 케이틀린이 많이 등장하는이유가 라인전에서 우세를 어느원딜을 상대하든 서포터가 반반이라면 가져갈수있고 요들잡이덫을 선마하는 요즘 용한타나 미드대치 바론한타 등 은근히 상대움직임을 제한 할 수있음. 사실 상대팀 이니시에이터가 많으면 힘든건 사실이지만 이니시에이터가 많으면 안힘든원딜 없음. 근데 솔로랭크로 플레이하기에는 케이틀린이 그렇게 좋은픽은아닌건 맞음. 케이틀린은 클 시간이 필요함. 솔로랭크를 하다보면 바텀라인전을 이겨도 위에서 터져서 지는판이 대부분일거라... 롤알못 텅지님 죽어라 까이시네 롤알못들 전체적으로 원딜이 약하다는건 동의한다 툭하면 터지고 뒤지고 근데 극후반엔 아냐 원딜 하나 지키면 게임 끝내는게 원딜이고 그거 하나만 믿고 원딜 고르는건데 극후반에 원딜이 구리다고? 무대 투공속 라위 시미터 나온 원딜이면 우르곳이여도 강하다 텅지님의 이해력에 박수를 짝짝짝하고갑니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브론즈언급에 실버 골드만 언급하시는거보니 베인 궁쓰면 이속 증가는 적 향해서 갈 때만 그런 거 아니에요...? 텅지 // 음 케틀이 실버 골드에서는 순삭되구나.... 포지셔닝이 이상한게 스스로 증명하구나 플레만와도 케틀 빡신데 말씀하시는거보면 실버인거같은데 열받으시거나 하면 롤아뒤 이유GodG않은EU에 친추거셔서 1대1로 따지시기 바랍니다 제가 다 받아쳐드릴께요 근데 평딜러치고 공속버프같은 유틸기가 없는건 좀 아쉽져 케틀이 왜 안좋냐면 후반가면 스킬도 w랑 e 평타만 쓰지 나머지 다 비효율적인데 여기쓴애들은 진자 케틀해보기나 하고 말하나 q딜도 그리 뎀지 쎈것도아니고 쿨도 좀 긴편이고 후딜도 긴편임 한타에서도 q쓸빠엔 평타 2대 때리는게 더 이득이고, q는 걍 견제용이지 딜이 아니거든 그리고 케틀잘쓰는사람은 솔직히 덫을 얼마나 잘까느냐인데 그것도 라인전이지 누가 그걸 일부로 밣냐고 밣아도 어차피 추가ad에 걍 치명타인데 후반가면 그닥 아프지도 않어 거기다 도주기인 e는 반대방향으로 날아가기때문에 뒤한번보고 날려야함. 바로 즉발로 나가는게 아니라 방향을 튼다음에 해야대니깐 그리고 궁도 라인전에서나 좋지 후반 한타할때 탱들이 맞아주거나 아니면 순간무적인 존야같은걸 쓰지 고로 케틀은 평타뿐인거고, 내세울건 사거리밖에 없는데 사거리는 초반라인전때만 좋지 후반가면 사거리도 별 필요도 없음 차라리 트타가 후반엔 더 쎄지 그냥 안좋다면 안좋은거지 멀그리 토를 다나 모르겠어 너낸 내꺼 롤아뒤 야가미IORI 이거거든 볼만잇으면 친추해라 케틀이 왜 안좋은지 직접 경험시켜줄게 너낸 입롤충이라 멀 몰라도 한참모른다 텅지/솔직히 케틀잘안하긴하고 별로않좋은건 맞는데 후반에 케리력이않좋은건아니지 체비뎀 같은게없긴하나 워낙 원딜자체가 후반엔 딜이 괴물이고 어차피 원딜은 평타가 주딜이고 평타를보조하거나 생존기가 대부분이다 그게부족하여 케틀이 별로인거지 후반에 사거리가뭐? 무쓸모라고? 이건 진짜 개소리인게 일단 후반케리력 좋은원딜론 이즈,베인.트타,코그모,징크스,트위치 정도가생각나는데 베인은 괴랄한 체비뎀과 은신구르기도 예측못하는플레이를만들고 다른챔피언들은 사거리가 무지막지하다 이즈는 스킬딜이고 원딜의 후반플레이는 물리느냐 안물리는냐에 판가름나는경우가많은데, 여기서 안물리게 해주는데 많은기여를하는게 사거리다 상대방에 잭스,이렐같은 딜탱이 나만본다? 이럴때 님이 루시안,퀸이나 미포같은게 궁없이 평타만 뿁뿁 거리는거랑 케틀이나 징크스같은게 멀리서 탕탕 대는거랑 어느게더 덜물릴거라생각하나? 물론케틀이 도주기가없어 살기힘든건있지만 그걸보완해주는게 사거리다 그사거리를 제대로 활용할줄을모르니 케틀이 후반에 안좋다는 소릴하지 후반원딜을나누는 제1기준은 왠만하면 '사거리'다 그만댓글달자 답글달기도 귀찮내 어휴 안좋으면 안좋단거지 말이 많음 ; 통계가 말을 해주는데 뭔 구구절절이 말이 많을까 텅지님 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 투망을 왜 뒤로 한번틀고 씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 밣 x -> 밟 O 안좋으면 안좋단거래 시발 ㅋㅋㅋㅋ 내말이곧 진리요! 후반캐리력에 젤먼저 보는 지표가 사거리인데 루시안이 후반에 캐리력 존나높나봐용 텅지 야가미IORI 검색해보니 실1... 역시 수준나오네 원딜 극후반 캐리력 높은건 사거리가 우월한 챔프들인데 케틀은 사거리 최상위권이고 덫에 투망이라는 도주기도있고 부족한게 뭐임?? 설마 케틀들고 스킬로 딜 넣으려는건가? 팀원탓에서 또 견적 나오네. 그냥 욕댓이나 신고합시다. 사거리긴거하고 대치때 덫까는거말고 장점이없음 원딜은 사거리길고 대치구도에서 압박하는게 사기인건데 걍 심해인증 라프리프님 맞는 말씀하심 솔직히 사거리도 나중에 별필요도 없고 라인전에서도 걍 거리조절만 해주면 맞을일도없음 솔직히 라인전에서 덫만 잘깔아도 다야수준임 플레까지는 덫잘까는애를 못봄 그리고 후반가면 잘커도 진자 걍 물리면 할게없음 궁도 그렇게 쎄지도않고 스킬에 체력퍼뎀 넣어야댐 요즘챔들 나오는거보셈 다 체력퍼댐이랑 무적넣었잖슴 케틀도 리멕이 필요 ** 삭제된 글입니다 ** 니가 그냥 못하는거 고속연사포vs스태틱의단검 고르는맛에함 님들은 뭐고름? 사거리딸 스태틱 뽑고 루난으로 투다다다다다다ㅏㄷ 쏘는맛에함 아한가지 더있다 다른 원딜들에 비해서 콤보넣는 재미도 상당히 재밌음. 케틀 상대로 1:1얕보다간 진짜 다 뒤지는거다 연계잘맞추는 케틀은 딜러들한테 악마다 후반에는 다른 원딜들보다 안좋은건 맞음 하지만 원딜은 원딜이다. 무시하면 죽는거임. 케틀 후반 캐리력 좋은편인데 케틀이 후반에 다른원딜이랑 안좋다고?  서폿만 어느정도 보호 잘하면 케틀만큼 사기원딜이 없음 중반이 안좋은 편이지 리메이크되고 중반도 조금 상향 되긴 했는데 초딩같네 weq순으로 마스터해야댐 덫이 개오짐 타워깰때나 방어할때 정말좋음 wqe겠지 얘 원딜업데이트로 바뀌고나서 처음 써봤는데 체감되는 공속이 너무 후지길래 패치노트좀 봤더니 성장공속은 물론이고 공속 효율도 90%로 줄여놨네;; 어쩐지 2공속템 안가면 예전엔 그냥 처바르던 시비르한테도 지드라;; 프로들이 종종쓰는거 보면 괜찮은거 같긴한데... 난 예전거랑 비교해서 그런가 훨씬 구려진거 같어 내 첫 챔피언..... 사거리 길다고 했는데 친구 야스오 하고 1대1 개쳐발렸지...후...... 시간이 많이 지났긴 했는데 케틀 리워크 전에 q는 한 손으로 총 들고 쏘는 자연스러운 애니메이션이었는데 리워크하고 나서 이상한 자세로 총 조준하고 q쏘는게 너무 어색함. 진짜 볼 때마다 신경쓰임 그나마 쓸만한게 사거리랑 패시브. 궁은 데미지는250/475/700 2.0AD라는 데미지가 정말 괴랄하지만 막상 써보면 딜레이도 있어서 궁쓰기 전에 원콤당하고 탱커나 서폿이 대신 맞아주면 피 금도 안가고 그냥 무쓸모 스킬. 후반가면 유통기한 오지는챔프. 0코어랑 3코어 이후에는 조낸 쎈데 그 사이가 문제 너무 노딜임 초반과 후반에 매우 강력한 원딜이지만 중반이 너무 약하다 최소 3코어는 나와야 하는 원딜 4코어부터는 캐리력이 매우 준수함 진짜 장인말고 안쓰는게 좋음.좀 상향이나 리메이크가 필요함 엥? 이거 완전 사거리650짜리 대포미니언 아니냐?! 케이틀린이 알파벳을 잘 몰라서 K틀려서 케이틀린ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 궁보다 케틀 q가 더 좋다 베인 하드카운터 아쉽게도 이젠 양학용 or 팀랭, 대회 전략픽용인듯 진 궁이랑 너무 비교된다. 궁은 한번 손 댈 필요가 있다 궁 저격선상에서 막아주는걸 전부 관통되도록 바꿔야 그나마 쓸것같다 모스트가 원딜포지션이 아닌애들이나 원딜 10판도 안한 우리원딜이 케틀픽을한다면 그판은 졋다고보면된다. 원딜이란 포지션을 조금이라도 아는사람이라면 케틀픽을(특히 선픽으로로)하지않는다. 정글 마이충.탑티모충.원딜 베인충보다 더 병.신같은게 원딜포지션에대해 이해도 떨어지는애들이 나 원딜 잘모르는데... 케틀 사거리 젤기니깐 케틀함해볼까..하는애들임.. ㅇㅈ 케틀이 예전부터 쉽다는 인식이 있어서 원딜 할줄 모르는 애들이 많이함 ㅋ 솔까 제일 어려운 원딜중 하나임. 왜냐면 딜이 안나거든 ㅋ 원딜이 딜 안나오면 그냥 어려운 캐릭임 어차피 Q는 시전시간이 길어서 맞추기 힘들고 덫을 잘까는게 핵심이다. 궁극기만 바꿔줘도 좀 나아질것같다. 궁극기가 너무너무나 쓰레기임. 이거 하는 애들중에 절대 정상은 없음. 절대 무조건 못함. 빡대2가리가 아닌 이상 쓸 이유가 없음 이거 하는 애들중에 절대 정상은 없음. 절대 무조건 못함. 빡대2가리가 아닌 이상 쓸 이유가 없음 이거 할바에 '진'함.  '진'이 데미지 기대값도 높고 갱호응, 한타때 변수등 기대할게 많음  '진' 궁극기 컨샙도 오히려 저격수라는 케이틀린한테 어울린만한 궁인데.. 뺏겻고  그에 비해서는 케이틀린 궁은 진짜 쓰레기 수준;  챔프가 라인전에 치중되는 캐릭이면 라인전이라도 강해서 상대방을 제압할수 잇어야하는데  갱이라던가 로밍으로 약간이라도 말리면 초중후반 아무것도 기대할수없는게 지금의 케이틀린 진이랑 케틀이랑 비교하시네 진이 훨씬 좋은데 다들 케틀 궁을 바꿔보자고 하는데 내 생각은 케틀은 평타기반인쳄이지만 지나치게 평타에만 의존하는 경향이 있다고 생각해 이유중에 하나가 스킬 모션이 너무 길어 그리고 마나 소모량이 너무 커 물론 잘 쓴다면 이런건 큰 문제가 아니야 그런데 잘쓴다고 해서 될수 없는게 케틀의 궁이야 이 궁은 실력 5에 운 5 대상의 빡대가리 90이어야지 명중이야. (티어 조금만 올려도 운이 95야 ) 그말은 내가 아무리 잘한다고 해도 브론즈에서도 심각한에들 아니고는 맞아 주지도 않는다는거야 실재 게임에서도 궁을 노리는것보다 맨손평타로 때려 잡는게 더 잘풀리더라고 이스킬은 이기집에가 뚤린 입으로 말하는 "내가 놓친다고요? 절대 그럴수 없죠." 이러는대 아무리 여자지만 주먹을 불끈 쥐게 만드는.... 하지만 중반에는 내 멘탈 께는대는 아주 효과가 좋아. 딸피가 ㄱ..개!딸!피!가! 되는 마법을 보게 되거든 그렇다고 이걸 관통 또는 진궁 하위 호환 한다고 해도 딸피가 ㄱ..개!딸!피!가! 되는 현상은 그대로 유지 되겠지 내 생각은 라이엇이 케틀한태 관통이라는 사기성을 부여하진 않을거같고  나라면 베인이나 시비르처럼 지속스킬로 바꿔서 공속이나 이속 또는 사거리중 하나를 일정시간 늘리는게 좋다고 생각해 이렇게 된다면 중반 딜로스도 줄어들고 후반을 보고 가는 쳄으로 완전히 자리 잡을거라고 생각하거든 (케틀이 그러잔아 "저격수에게 중요한 것은 바로 정확도... 그리고, 좋은 장비죠"좋은 장비좀 달래요 ㅠ) 물론 이건 내 하나의 생각일 뿐이야 분명한건 케틀에 궁 스킬을 '비장의 한 발'이라는 생각 을 버리고 다시 만들어야되(이건 개쓰X기야!!) 케틀 궁은 관통되게 리메이크해야해. 첫 대상은 100퍼 데미지 이후 단계별 데미지 감소. 오 이거 지린다 ㅋㅋ 아님 조준시간후에 몇초 시간을 주면 어떨까 싶음. 무조건 일정시간뒤에 나가는게아니라 쏘는 타이밍을 조절가능하게... 그리고 궁은 논 타게팅으로 바뀌게 되는데.... 최소 진궁 하위호환 애쉬처럼 스턴주라 바로 1티어 간다 Q는 맞추기도 힘든데 쿨이 너무 길고 마나소모가 너무 큼 W는 초반 쿨이 너무 너무 김 45초? 궁이냐? E는 탈출기 치고는 판정이 너무 나쁘고 시전시간이 너무 김 정말 리멕 개떡같네... 인피 루난 스태틱 케틀 좋던데 ..ㅋ 크리 카이팅 빠바박 헤샷 피흡(시미터) 짱짱 얘 궁을 이렇게 바꾸면 어떨까? 궁을 썻는데 다른애가 궁을 막아주는걸 없애는대신 깡딜을 조금 낮추면 쓰일거 같음 케이틀린 누님은 목소리가 도도하심 소나소라카를비롯해서 팀이 이거해서 겜이긴적이없음 적 탑이 탱커고 1,2코어로 가시갑옷가면 도저히 잡을 수가 없다 솔직히 버프된건맞는데 다른케릭은 더 쌔서 쓸이유가없다 사정거리 견재가 무의미할정도로 다른원딜이 너무쌔졋다 원딜 탑클래스를 넘어서 op챔피언임 궁도너무쌤 애들다죽음 사거리 베인정도면 적당하다 그리고 덫 4개는 너무함 2개가 적당함 감동도 없고, 재미도 없고. 제정신으로 이런 소리 할 수 있냐 어디서 개털리고오신듯 얘 걔임 리슬람 하급 어그로꾼 미친새끼 개인적으로 케이틀린 좋아하는 1인이다... 달빛 스킨나오자마자 샀는데.. 언젠간 버프해주겠지 라는 마음으로 샀다. 진짜 너무 쓰레기됬다.. 한때는 모스트였는데.. 지금의 케틀은 확실히 똥챔임.. 사거리 칼같이 잘 재서 카이팅 할줄 아는 애 아니면 기대할 수 있는 딜량도 낮고 q는 피하는 거보다 맞는게 더 어렵던데... 궁이야 뭐 옛날에도 턱턱 막혀서 '저걸 못잡네' 자주 나왔다만 케이틀린궁 문제는 개딸피에게 써도 안뒈지는 상황이 자주 나옴.(중반에) 리얼 현재 특성에서는 똥챔 스킬딜 중심 챔피언도 아니고, 그렇다고 빠른 평타중심도 아니라서 확실히 어중간하기는 한듯... 케틀 하지마요 ㅈㄴ약해 다른원딜이랑 똑같은상황으로 풀템나와도 헤드샷터진다 해도 케틀이 너무약해요 라이엇잘못만들어서 진짜 ㅈㄴ약해 애정챔이라 한번씩 하는데 할때마다 똥쌈... 반대로 내가 앰살자 하면 케틀이 아무리 잘컸어도 원콤가능ㅜㅜ 버프 전에는 내 인생 챔이라 이것만 했는데 나름 하는 챔증에선 승률이 좋았다. 하지만 버프 이후 콩나물 q와 강낭콩 w는 헤드샷 버프 없는 것만 못한 게 돼버렸다. 전에는 w 두 개면 막히던 길이 무빙으로 안전하게 다가와 굴렁쇠를 굴려버리는 말파이트를 모고 오열을 안 할 수가 없었다. 또한 도주기이면서도 벽을 넘을 수 있는 e도 성능 하락으로 어지간한 벽에도 자외선 캡을 머리에 쓰고 등산하시는 아주머니가 나무에 등 마사지하는 광경이 연출되기도 한다. 케틀은 이재 원딜로서 남은 거라곤 사거리뿐이다. 그러나 사거리의 q도 이전보다 얇아져서 난이도가 더 올라간 상황이다. 거의 모든 스킬이 멘틀 파괴의 주범이다. 궁은 말할 것도 없고 모든 스킬의 판정이 좋지 않아 존야 상태의 카타에게 w를 깔아놔도 순보로 빠져나가는... 순보가 스킬 판정이 좋다고 생각하자. 순간 폭딜 라인 클리어 생존기 모든 게 좋지 않은 케틀... 이재 갈아탈 때가 된 거 같다. 필력 제법이닼ㅋㅋㅋ "2초 드리죠. 자, 어서 원콤내보세요." -- 케이틀린의 저서 '자발적 원콤'에서 케틀은 너무 안좋아 졌다. 그래도 애정챔이라 가끔 하긴 하는데.. Q너무 얇아져서 맞추기도 힘들고, E 사거리 너프, W는 진짜 아이콘 범위 딱 그정도라서 사이 틈만 조금만 있어도 틈새로 그냥 다 빠져나가더라 그렇다고 스킬들이 마나소모가 적은것도 아니고, 스킬이 캐망이니까 공략봐도 그냥 평타잘 치고 덫 만 잘까세요 이런말 밖엔 없다 궁이야 원래 쓰레기였고.. 선 정수약탈자를 뽑고 Q짤과 기본공격 짤짤이로 라인전을 하자.  단, Q 스킬을 챔피언만 맞혀야한다. 예전과는 다르게 미니언을 통과시켜 맞추면 데미지가 거의 안나온다는데에 주의하자.  예전보다 Q스킬과 E스킬의 적중률이 매우 필요해졌다.  선 정수약탈자- 공속템 - 무대or방관템 이딴 똥챔 할바에 바루스하겠다 쫌 템 잘나오면 e평 뎀에 깜짝 깜짝 놀람. 스섹할 시간이군요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개나빴다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋아졌는데 승률은 안 높음 ㅠ 케이틀린 다시 한 번 날아오르자 ㅠㅠ 헤드샷이 존나강해졌는데 공격력수치외 치명타수치도 적용되는듯함 루난가서 헤드샷 23번마다쏘면서 타워철거ㄱ W e q 순이 더 좋아보이고 Q선마해봐야 못맞추면 평타가나음 라인전 상황 잘 판단해서 Q대신 W선마하면 더좋은 경우가 많으니 생각해보시길 투망 사거리 적응이 안됨 ㅠㅠ 지금은 7렙 이후로 쓰레기ㅠㅠ 짤서폿이 무너지면서 같이 무너진 원딜임....이놈 혼자서 버프해도 힘들다. 짤서폿들도 같이 버프 되어야 한다. 얘보다 타원딜들 라인전 강한게 널려져서 더 빛을 바래는듯 별로 특출나게 강한게 없음 지금은 기냥 시즌5 최악의 원딜같음 우르곳도 뜨는시대에 얘는 저물엇음 무슨 초반 라인전 한정 강캐라고만 써놨는데 후반가면 좋음. 라인전 이득만이 아니고 타워 철거 등으로 중반 타임을 빠르게 진행시켜버리면서 딜템 뽑고 싸우면 좋음. 케이틀린 패시브로 갑자기 예상못한 데미지가 들어가곤 해서 크리 잘뜨면 탱커조차도 어리둥절한 데미지가 들어감. 미니언한테 패시브크리티컬 2300정도 들어갔는데 딜템 도배한 애들은 원콤도 아니고 평R에 죽는다는 뜻. 라인전에서의 안정성은 매우 뛰어나지만 후반캐리력은 확실히.. 타원딜에비해 떨어지는듯. 중반티이밍이 후달리지. 아예 극후반 전용 원딜(탱커 존나게 잘때려잡는 원딜)들 빼면 캐리력 높음. 상대적으로 베인,코그모에 비해서 탱커라인 박살내는 속도가 느림. 근데 어중간한 탱커라인이면 더잘부숨. 그리고 알아둘점이 극후반 원딜들끼리 쌈질할때 매우 강력함. 개인적으로 애쉬 리메이크 이후 가장 피해본 챔프 아닐까 생각. 라인전 단계의 애쉬 입장에서 맞상대하는 케틀 제외하곤 사거리 제일 길어서 일반적으로는 맘 편하게 딜교 가능하고 패시브, q 리메이크 이후 딜링+자동 슬로우라서 상당히 좋아졌고 스턴기의 궁극기는 여전히 애쉬의 상징. 근데 가끔 애쉬 궁 맞췄는데 관통하고 지나가는 버그 있다는 거.. 원래 원딜 유저 아니지만 그나마 케틀은 할만해서 원딜할 때 케틀만하다가 애쉬 리메이크되고 갈아탔는데 꽤 좋은듯. 케틀보다 근접 인파이팅 상황에서도 훨씬 좋기 때문에.. 케틀도 패시브가 버프 받았긴 했는데,.. 지금 한창 쓰이는 원딜과 비교할 수준 되려면 조금 더 버프받아야 하지 않을까.. 싶음.. 개인적으로는 q마나 레벨당 상승 수치 10에서 5정도로 줄이는 것도 괜찮지 않을까 함. 글쓴이가 언어장앤지. 내가 난독인지.'개인적으로 애쉬 리메이크 이후 가장 피해본 챔프 아닐까 생각. 라인전 단계의 애쉬 입장에서 맞상대하는 케틀 제외하곤 사거리 제일 길어서 일반적으로는 맘 편하게 딜교 가능하고 패시브, q 리메이크 후 딜링....'이 부분에서 뭘 말하려고 하는지 명확히 모르겠다. 극딜음파리신 // 애쉬가 리메이크 되고 버프되서 케이틀린이 가장 많이 역할을 빼앗겼다는 뜻으로 보이는데요. 진짜 케틀은 장점도 많지만 단점도 많은 챔프. 우선, E 투망이 너무 느리고 판정이 안좋아서 쓰다가 씹히기 일수고, 또한 도주기판정도 안좋은데 이속도 느린편이라, 한번 물리면 도망가기가 너무 힘들다. 그리고, 상대 원딜을 말려놓지 못하고 대등하게 크면, 1인분 값을 하기 힘들어서 억지로라도 초반에 라인 밀던지 해서 이득을 취해야 하는 챔프. 그러다가, 자칫 잘못해서 2렙갱 혹은 3렙갱 와서 한번 킬 내주면 맞다이가 센편이 아니라서 끝없이 말리는 거 같음. 그리고 마지막으로 진짜 케틀만큼 탑 의존도가 높은 챔프가 없는 거 같다. 진짜, 앞라인이 단단하면 단단할 수록 빛을 발하고, 앞라인이 빨리 녹으면 베인처럼 화려한 무빙이나 그브처럼 폭딜로 상대 누커를 자르기 힘들기 때문에, 진짜 아무리 케틀이 잘커도 앞라인이 빨리 녹으면 캐리하기 힘든듯. 맨날 봇 터트려 놓고나서도 미드 암살자가 잘컸거나, 탑라인이 말렸으면, 딜 좀 넣다 말고 도망가야됨. 스킬 구성 자체가 물리데미지 스킬이 몇 없고 그마저도 딜레이 긴편이라서, 후반 갈수록 평타로 딜 넣어야 하기 때문에 탑라인 의존도가 타원딜에 비해 제일 큰듯. 케이틀린이 강한편은 맞지만, 라인전 그자체가 압도적으로 강한건 아니다. 일단 케틀이 강한 이유는 긴 평타사거리및 q사거리 투망의 딜교 거부로 인해 주도권이 있는점이 강점인건 맞지만, 약점이 없는건 아니다. 케틀은 맞딜은 약하다. 때문에 물리면 대단히 위험하고, 한두번 죽기 시작하면 템의존도가 대단히 높기때문에 그대로 망해버린다. 롤은 상대적인 게임이기때문에 무조건 안죽어야 된다까지는 아니더라도, 적어도 상대원딜보다는 죽어 있는 시간이 많아서는 안되며 킬보다는 뎃을 줄이는데 노력하며, 미친듯한 견제보다는 미친듯한 파밍과 적 막타 타이밍에 살짝 견제해서 파밍 방해하고 신경 긁는 플레이로 천천히 점수 따가는게 베스트 케틀 운영 방식이다. 절대 킬따려고 무리해서는안된다. 킬 각 잡기 원딜중 좋은편이 아니기 때문이다. 킬을 따내려 한다면, 다른 좋은 원딜 많다. 케틀은 안죽고 파밍에서 차이를 벌리며, 덫과 투멍과 긴사거리의 q와 r로 역갱에 강하여 역관광 시키는 좋은 안정적인 챔프이다. 초반이 큰 이득을 보려 하면 망하는 지름길이다. 극후반을 넘어간다면, 캐리력면에서는 최상위권이라고 본다. 딜이 최고로 강한것도 아니고, 최고로 긴사거리를 가진것도 아니고, 엄천난 cc를 가진것도 아니시를 열수도 없지만, 여전히 긴 사거리를가지고있고, 생존기가 있고, 자리잡기 쉽게 해주면서 진형을 만들수있는 덫이 있고, 버프의존없이 자체로 계속 공속이 빠르다. 원딜역활을 충실히 수행 할수 있다는 점에서 안좋은 원딜은 아닌데, 케틀에 대한 오해로(라인전 당연히 이겨야하고,킬을 따내야한다.후반에 좋지 못하다.) 평이 그렇게 좋지 않다. 이 새 끼는 블츠에다가도 논문을 써놓드만 .. 여기도 싸질러놨네 말로만듣던논문충? ㅋㅋ 개인적으로 애쉬 리메이크 이후 가장 피해본 챔프 아닐까 생각. 라인전 단계의 애쉬 입장에서 맞상대하는 케틀 제외하곤 사거리 제일 길어서 일반적으로는 맘 편하게 딜교 가능하고 패시브, q 리메이크 이후 딜링+자동 슬로우라서 상당히 좋아졌고 스턴기의 궁극기는 여전히 애쉬의 상징. 근데 가끔 애쉬 궁 맞췄는데 관통하고 지나가는 버그 있다는 거.. 원래 원딜 유저 아니지만 그나마 케틀은 할만해서 원딜할 때 케틀만하다가 애쉬 리메이크되고 갈아탔는데 꽤 좋은듯. 케틀보다 근접 인파이팅 상황에서도 훨씬 좋기 때문에.. 케틀도 패시브가 버프 받았긴 했는데,.. 지금 한창 쓰이는 원딜과 비교할 수준 되려면 조금 더 버프받아야 하지 않을까.. 싶음.. 개인적으로는 q마나 레벨당 상승 수치 10에서 5정도로 줄이는 것도 괜찮지 않을까 함. 글쓴이가 언어장앤지. 내가 난독인지.'개인적으로 애쉬 리메이크 이후 가장 피해본 챔프 아닐까 생각. 라인전 단계의 애쉬 입장에서 맞상대하는 케틀 제외하곤 사거리 제일 길어서 일반적으로는 맘 편하게 딜교 가능하고 패시브, q 리메이크 후 딜링....'이 부분에서 뭘 말하려고 하는지 명확히 모르겠다. 극딜음파리신 // 애쉬가 리메이크 되고 버프되서 케이틀린이 가장 많이 역할을 빼앗겼다는 뜻으로 보이는데요. 진짜 케틀은 장점도 많지만 단점도 많은 챔프. 우선, E 투망이 너무 느리고 판정이 안좋아서 쓰다가 씹히기 일수고, 또한 도주기판정도 안좋은데 이속도 느린편이라, 한번 물리면 도망가기가 너무 힘들다. 그리고, 상대 원딜을 말려놓지 못하고 대등하게 크면, 1인분 값을 하기 힘들어서 억지로라도 초반에 라인 밀던지 해서 이득을 취해야 하는 챔프. 그러다가, 자칫 잘못해서 2렙갱 혹은 3렙갱 와서 한번 킬 내주면 맞다이가 센편이 아니라서 끝없이 말리는 거 같음. 그리고 마지막으로 진짜 케틀만큼 탑 의존도가 높은 챔프가 없는 거 같다. 진짜, 앞라인이 단단하면 단단할 수록 빛을 발하고, 앞라인이 빨리 녹으면 베인처럼 화려한 무빙이나 그브처럼 폭딜로 상대 누커를 자르기 힘들기 때문에, 진짜 아무리 케틀이 잘커도 앞라인이 빨리 녹으면 캐리하기 힘든듯. 맨날 봇 터트려 놓고나서도 미드 암살자가 잘컸거나, 탑라인이 말렸으면, 딜 좀 넣다 말고 도망가야됨. 스킬 구성 자체가 물리데미지 스킬이 몇 없고 그마저도 딜레이 긴편이라서, 후반 갈수록 평타로 딜 넣어야 하기 때문에 탑라인 의존도가 타원딜에 비해 제일 큰듯. 케이틀린이 강한편은 맞지만, 라인전 그자체가 압도적으로 강한건 아니다. 일단 케틀이 강한 이유는 긴 평타사거리및 q사거리 투망의 딜교 거부로 인해 주도권이 있는점이 강점인건 맞지만, 약점이 없는건 아니다. 케틀은 맞딜은 약하다. 때문에 물리면 대단히 위험하고, 한두번 죽기 시작하면 템의존도가 대단히 높기때문에 그대로 망해버린다. 롤은 상대적인 게임이기때문에 무조건 안죽어야 된다까지는 아니더라도, 적어도 상대원딜보다는 죽어 있는 시간이 많아서는 안되며 킬보다는 뎃을 줄이는데 노력하며, 미친듯한 견제보다는 미친듯한 파밍과 적 막타 타이밍에 살짝 견제해서 파밍 방해하고 신경 긁는 플레이로 천천히 점수 따가는게 베스트 케틀 운영 방식이다. 절대 킬따려고 무리해서는안된다. 킬 각 잡기 원딜중 좋은편이 아니기 때문이다. 킬을 따내려 한다면, 다른 좋은 원딜 많다. 케틀은 안죽고 파밍에서 차이를 벌리며, 덫과 투멍과 긴사거리의 q와 r로 역갱에 강하여 역관광 시키는 좋은 안정적인 챔프이다. 초반이 큰 이득을 보려 하면 망하는 지름길이다. 극후반을 넘어간다면, 캐리력면에서는 최상위권이라고 본다. 딜이 최고로 강한것도 아니고, 최고로 긴사거리를 가진것도 아니고, 엄천난 cc를 가진것도 아니시를 열수도 없지만, 여전히 긴 사거리를가지고있고, 생존기가 있고, 자리잡기 쉽게 해주면서 진형을 만들수있는 덫이 있고, 버프의존없이 자체로 계속 공속이 빠르다. 원딜역활을 충실히 수행 할수 있다는 점에서 안좋은 원딜은 아닌데, 케틀에 대한 오해로(라인전 당연히 이겨야하고,킬을 따내야한다.후반에 좋지 못하다.) 평이 그렇게 좋지 않다. 이 새 끼는 블츠에다가도 논문을 써놓드만 .. 여기도 싸질러놨네 말로만듣던논문충? ㅋㅋ 잘 정리해놨구만 이게 뭐 피해주는 것도 아니고 욕질에 충드립 개어이없네. 너네가 남 지적할 처지가 아닐텐데? 스스로 뭔가 할생각이 없는데 남이 떠먹여주는것도 자존심 상해서 못먹어가지고 ㅉㅉ 최소한 남들 읽는데 피해주지는 마라 사파리 스킨 일러 좀 바꿨으면 좋겠다. 케틀보단 애쉬가 낫다고 생각 스섹할 시간이군요 ㅁㅊ새기 ㅋㅋ 이거보고 해보니 정말 그렇게 들리네 고자마술 보실래요? 못하는 애가 이거 잡으면 그보다 극혐일수가 없음. 그 사거리 긴 평타를 제대로 한번 못치고 Q,r로 딜하다가 부루져 달려오변 하라는 카이팅은 안하고 덫 깔다가 셀프 속박 걸려서 뒤짐 개 씹극혐 케틀:아... 생존기 반대로 씀 ㅈㅅ... 니 얼굴이 개씹극혐 초중반 노딜의 대명사 처음엔 사거리때매 쉽네? 하다가 조금만 파다보면 시발? 하는챔프, 근데 그 단계를 뛰어넘으면 윗분들이 말하는 라인전 원탑인 이유가 보이는 챔프. 근데 쓰려면 기본적으로 서폿하고 본인이 라인전과 상대방 챔프에 대한 이해도가 있어야 라인전에서 후두려 팰 수 있는 챔인듯 조흔 케틀이다 케틀 승률이 그브보다 낮은건 미스테리다 성장공속이 좋은건지 평타 모션이 좋은건지 후반에 프리딜 넣기가 쉬움. 라인전을 압박해야 되네 어쩌네 하지만 3코어때부터 확연히 쌔지기 때문에 초반에 올인할 필요도 없음. 구린건 1:1이 겁나 약함 헤이 프랭~클린 우리같이 신~나게 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 궁이 관통이었으면 얼마나 끔찍했을지... 원딜할때 만나면, 사거리 이용해서 짤짤이 잘넣는 케틀만큼 무서운것이 없음... 입만 겁나게 터시던 심해분들 다 어디가셨나?  본인 다이아라는 허언증에 케틀이 쉬운 원딜이라시던 "너프의저주"님 어디가셨나 대체?  그리고 이분 허세에 편승해서 케틀 잡고서 씨에스 1대1로 가져가고 견제도 안하면서 케틀 쉬워요 이렇게 조잘거리시던 분들 다 어디가셨나?  바텀 라인전 상향평준화 되면서 케틀이란 원딜의 난이도가 어느수준인지 다 드러난 마당에  케틀 쉽다던 분들 다 어디로 도망가셨나 대체? 스타2의 테란 같은 챔피언. 테란이 의료선 또는 밴시 등으로 일꾼을 털어 돈줄을 끊듯이 케이틀린도 cs를 방해하여 돈줄을 끊어야 한다고 생각합니다. 벌처가 드론 잡는 모습이 생각난다 갑자기 원딜 입문의 교과서죠. 그냥 적당히 부포지션으로 팔거면 코르키 시비르같은 대세챔이지만, 원딜의 기본기를 익히기 가장 좋은 건 역시 케이틀린임. 방관 가서 qr 맞으면 그브보다아픔 시1발 거.. 케틀의 후반캐리에 의문을 가지다니 ㅋㅋ 퓨어탱커 아니면 후반에 엄청난 공속으로 때리는 헤드샷+치명타+레드묻은 평타에 어?어?하다가 돌연사 안당해보셨나 설마 케틀 1:!로 따고 케틀 개껌이네 하는건 아니겠지? 케이틀린은 원딜의 교과서 입니다. 사거리 650이여서 봇에서 초반에 견제를 강하게 할 수 있고 그 견제로 cs디나이 및 타워철거를 빠르게 할 수 있게 설계된 원딜이라고 할 수 있습니다. 또한 봇 라인은 서폿이 70 원딜이 30정도 비중을 차지하는데 케이틀린은 긴 사거리를 이용해 다른 타 원딜보다 견제를 편하게 해 서폿과의 봇 비중을 50:50으로도 만들 수 있습니다. 그러나 견제를 괴랄하게 하고 cs디나이 시키다 보면 라인이 밀리는 경우가 다반사인데 갱 당해서 혹은 라인전에서 1킬이라도 적 원딜에게 줄 시 초중반 딜로스가 너무 심합니다. 또한 E 투경망 스킬이 생각보다 판정이 너무 안좋습니다. 평타 기반 원딜이기 때문에 맞다이는 모든 원딜중에 최하라고 생각하고 후반 캐리력은 중후반정도라고 생각되며 케이틀린으로 기본기를 다진 다음에 현재 원탑원딜러로 평가 받고 있는 코르키나 후반캐리력이 강한 징크스 코그모로 넘어가시는게 바람직하다고 생각합니다. 이여자 왜 초보자 추천챔인지 이해할 수 없는.. 맞딜할게 평타뿐이라 긴 사거리를 최대한 활용해야 하기땜시 무빙과 카이팅은 필수같은디.. 평디링죠 ㅇㅇ 스킬딜이아니라 평타로딜넣어서 치명타랑헤드샷터지면 딜잘나옴 사실 쉬운대신 딜 넣는게 힘듬 루시안 하다가 이거하면 암이 옵니다 일단 요즘 코르키 루시안 같은애들 세상에서 큐한번에 온리 평타질로만 딜을 해야하는 케이틀린은 좋은 원딜이 아닙니다. 그래도 라인전에서 사정거리의 우위로 어느정도 재미를 볼 수 있지만 중반이후 성장기대치가 많이 떨어집니다. 라인전 이기고 스노볼 굴려서 상대보다 우월한 상태를 유지해야 빛을 보는 원딜 언랭부터 챌린저까지 픽률이 감소하여 플레이상부터 급속도로 감소합니다.  한마디로 평가하면 원딜의 교과서 캐릭이라고 하고 싶네요. 이걸로 기본기를 쌓고 그때그때 메타에 맞춰 좋은 원딜로 갈아타세요 지금은 딱 코르키 루시안 투탑인거 같네요 극후반 성장 기대치는 루시안,코르키보다 높습니다. 문제는 라인전끝나고 한타로 넘어가는 시작되는 중반타이밍에서 허벌나게 약하다는거죠. 극후반 가면 루시안,코르키는 밥인것은 코르키는 마뎀+물뎀 복합이지만, 상대가 방템 두르는 순간에 딜이 심하게 어쩡쩡해지고, 루시안은 짧은 사거리로 인해서 뒈질 위협이 높습니다. 다만 요즘 메타는 라인전강캐+중반 타이밍에 강한것을 추구하기에 상대적으로 중반 타이밍에 약한 케이틀린이 안좋은거죠. 중반이 병신이라 그렇지 얘도 한 왕귀함ㅇㅇ 성장기대치는 높습니다. 성장공속도 원딜중 최상위에 사거리가 상당히 길어서 생존력도 좋지요 3코어까지만 나와도 상당히 좋은 원딜이라고 생각합니다.. 근데 3코어 이전이.. ㅠㅠ 몇달을 지켜봐도 일러가 너무 아쉬움 옛날엔 뒤에 필트오버도시가 보이면서 진짜 보안관같았는데 지금이 나은디.. 사람마다 인식차이는 있으니 젖도안되는년이 좀크면 평타로 개깔짝거림 그러다가 한번시원하게 찢으면 그만큼 속이후련할수가없음 젖은 좀 됩니다 얼마나 크길 원하시는지.. ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이분에게 소나급 가슴이 아니면 모두 빈유로 취급하시는듯? 근데 케틀 가슴은 뽕이라는 소문이... 그래봐야 머그컵 케틀 짱짱걸 ㅅㅅ 승급전때 케틀 자주함 ㅇㅇ 진짜 시비르하다가 케틀하면 카이팅먼가 개답답하다 시비르가 평w q를 막 무빙해서날릴수잇는데 케틀은 뭔가 딱딱하고 각목이되는느낌나서 답답 안그래도 평타중심인 케이틀린, 트타, 애쉬로 제발 선피바가지마라 죽인다 피바100 인피70인 시절에는 그래도 봐줄만했는데 케틀 선피바 살해욕구든다 챔프자체가 견제 많이받는 캐릭도아닌데 피흡 왜이리 좋아하냐 피바+유령무희+라위로 브라움이나 레넥톤, 쉬바나 죽일수있나? 애쉬는 그래도 w쿨이 짧고 판정도괜찮고 트타는 공속버프 있다지만 케틀은 도대체 왜 선피바가는거냐 안그래도 노딜인데 인피 팬댄으로 1인분은 해야지 케틀이든 뭐든간에 원딜은 피흡이 중요하다. 케틀도 피흡이 엄청난 영향을 준다. ㄴ나같으면 흡낫가고 인피간다 솔직히 도란검 1개 더 가거나 흡낫1개 가고말지.. 노답... 딜이나오면 자연스럽게 흡혈량늘어남. ㅅㄱ 평타 중심인원딜 이외엔 선피바 원래잘안간다 선피바를 가지말라하던가 이즈가 선피바가는건아니잖냐 쟤 진짜 왜저러냐... 이해도는 심해 밑바닥을 기는데 권위있는척 말을하려고 하니 자꾸 저런 헛소리를 하지... 인피의 치명타가 확실히 딜이 쌔기는 하다만 공격력을 둘다 80입니다. 그리고 피바 피흡이 20%죠. 딜은 인피보다 많이 후달리는것은 사실이다만 안정적인 피흡능력을 보장합니다. 원딜 지키기에 충분히 괜찮은 서포터라면 인피가 분명히 좋은 선택입니다. 그러나 원딜 지키는것이 한타때 불안정하다면(또는 1번 물린것을 복구하거나, 그다음 물리는것을 막아주는 능력이 부족하다면) 인피보다는 피바가 안정적이에요. 도란검+흡낮의 흡혈율보다 인피의 흡혈율이 더 좋아요. 그리고 보호막 은근히 좋아요. 방어적인 성향이 강해서 그렇지. 원딜이 방어적이면 뭐하냐? 라고 하지만 원딜도 어느정도 방어적인 부분이 필요하기는 하죠. 나야 뭐 보안관 캐틀 충동구매한게 있어서 그런가 타격이없내@_@ 아 씨발 일러스트 볼때마다 짜증나죽겠네 좀 ㅊ녀같지 않음? 싸보이게 바뀜.. 초반에 라인전바탕으로 케틀픽한만큼의 이득좀보면 중반에 딜로스 없음 후반되면 존나쌔고 루난가면 패시브 여러명때리는거로 적용되서 패시브 계속터진다 역시 솔랭은 최강원딜인듯 얘만한게없음  초반 개깡패에 그걸로 본이득을 바탕으로 중반 딜로스없애고  후반가면 패시브때매 무대유령무희뜨면 캐리력 밀리지도않음 사거리도길고 생존기도있어서 왜 안되는데 이것들아?그레이브즈처럼 사거리 너프좀 하던가 그것만했으면 좋겠네 그브하곤 메타부터가 틀린챔프인데 이건 먼 개소리야 Cobaltz//메타?ㅋㅋㅋㅋㅋ 단어선택보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컨셉이라면 또 몰라도 메타란다 ㅋㅋㅋ 메타 뜻은아냐 ㅋㅋㅋ 농이버섯형 웃김 ㅋㅋ mc 메타다 아따 능이형 강려크하네 확실히 라인전 쎄고 좋긴 하지만 아무리 잘커도 혼자 뭘 할순 없음....캐리형 원딜이 아니라 지원사격형 원딜이라 탱라인이 부실하거나 서폿이 제대로 지켜주지 못하면 순삭당하고 겜 터지기 좋은 챔프....스킬도 초반엔 쓸만하지만 후반가면 프리딜보다 딜이 안나오기 때문에 오로지 라인전 압승하고 템을 하나라도 더 뽑아야 밥값하는 챔프 확실히 고랭에서는 라인전은 압살해도 캐리력이 힘들긴 함,, 그러나 저랭에서는 케틀하나로 하드 캐리도 가능함 ㅋ 케틀만의 장점을 잘 살리면 저랭에서도 그냥 캐리가 가능하더라구요,, = 모든 원딜캐의 한계 덫 챔피언만밟히게 패치된게 언제부터임?? 원래 미니언도 밟혔던거 같은데.. 그건 ㅁ니달리죠 애좀 너프 먹어으면 좋겠다 진심 안대욧 ㅡㅡ! 안대욧 ㅡㅡ! 안대욧 ㅡㅡ! 안대욧 ㅡㅡ! 대욧 ^^! 왜 안되는데 이것들아?그레이브즈처럼 사거리 너프좀 하던가 그것만했으면 좋겠네 그브하곤 메타부터가 틀린챔프인데 이건 먼 개소리야 Cobaltz//메타?ㅋㅋㅋㅋㅋ 단어선택보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컨셉이라면 또 몰라도 메타란다 ㅋㅋㅋ 메타 뜻은아냐 ㅋㅋㅋ 농이버섯형 웃김 ㅋㅋ mc 메타다 아따 능이형 강려크하네 확실히 라인전 쎄고 좋긴 하지만 아무리 잘커도 혼자 뭘 할순 없음....캐리형 원딜이 아니라 지원사격형 원딜이라 탱라인이 부실하거나 서폿이 제대로 지켜주지 못하면 순삭당하고 겜 터지기 좋은 챔프....스킬도 초반엔 쓸만하지만 후반가면 프리딜보다 딜이 안나오기 때문에 오로지 라인전 압승하고 템을 하나라도 더 뽑아야 밥값하는 챔프 확실히 고랭에서는 라인전은 압살해도 캐리력이 힘들긴 함,, 그러나 저랭에서는 케틀하나로 하드 캐리도 가능함 ㅋ 케틀만의 장점을 잘 살리면 저랭에서도 그냥 캐리가 가능하더라구요,, = 모든 원딜캐의 한계 덫 챔피언만밟히게 패치된게 언제부터임?? 원래 미니언도 밟혔던거 같은데.. 그건 ㅁ니달리죠 애좀 너프 먹어으면 좋겠다 진심 안대욧 ㅡㅡ! 안대욧 ㅡㅡ! 안대욧 ㅡㅡ! 안대욧 ㅡㅡ! 대욧 ^^! 케이틀린 빠돌이 놈들 에잉쯧쯧쯧쯧쯧 더럽다 더러워 니달리 w가 리메이크 되고 지속시간 반토막 난 거 처럼 얘도 반토막 내 주면 갱 가기가 좀 수월할 텐데 김따코님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 같은 탑미드정글서폿 죄다 무서운 상황에서는 몇 대 치다 죽겠다고 베인같은거 힘들게 키우느니, 차라리 케틀로 탑이라도 미는데 도움 주는게 나을듯. 케틀 잡으면 그래도 그리 큰 똥은 싸지 않으니 뭐.... 어차피 원딜 = 탑철거반장 이 요즘 현실아닌가 ㅠ 케틀 픽하고 라인전 지면 답안나온다 라인전에서의 평타견제, 포탑철거가 장점인데 라인전에서 데스기록하면 스노우볼링 굴러져서 끊임없이 죽는챔프 그러고 적보다 포탑빨리깨져서 피바 한개들고 탱커때리는거보면 답안나온다 그렇다고 극후반 보기엔 게임이 터져버리지 명치 쎄게 때리고 싶은 챔프 케틀 궁 시야없어지거나 적 죽으면 궁 안되고 궁 쿨다운 도는거좀 패치해주라 짜증 ㅠㅠ 그브할떄 이새.끼 명치 존.나 썌게 떄리고 싶다 서폿캐리를 바래야된다 상대 원딜이랑 똑같이 컸을때 케틀이 안좋다는건 어디서 듣고온 헛소리냐 솔직히 프리딜은 좀 구린편임... 헛소리 아닌데 말파이트 : 후우..후우... 케이틀린 명치 존나 쌔게 때리고 싶다 갠적으로 이년 개OP 도주기 있지 전체공격력 견제기 있지. 필킬기 있지. 패시브 A급이지 라인전 쎄고 중반도 요즘은 그럭저럭이고 후반도 좋지. 얘가 안되는건 1:1인데 원딜이 1:1 허용하는게 의문이지. 시비르가 있는데 개op는 아니지. 상대방 원딜이랑 똑같이 크면 ㅆㄴㄷ인 챔픈데 최고는 아니더라도 시즌3부터 항상 최상급인 캐릭터임. 그리고 상대방 원딜이랑 같이 크더라도 원딜마다 다름요. 루시안,그브같은거면 케틀이 ㅋㅋ이고 시비르 베인같은거면 ㅆㄴㄷ 맞고요 케이틀린의 유일한 단점은 베인처럼 구르면서 상대 탱커고 딜러고 다 녹여내거나 시비르처럼 달라붙어서 지속폭딜로 제압하는게 안되기땜에 멀리서 지원사격만 계속 때려대면서 딸피인놈 궁쓰는게 임무인데 뒤에서 지원사격만 날리려면 어쩔수없이 탱커진이나 서포터의 도움을 받아야하는데 서포터가 병맛이거나 탱커가 못크면 케틀이 잉여가 되기때문에 케이틀린 자체로는 분명 준수한 원딜이지만 OP라고 부를수있을정도는 아님 물론 사용법 간단하고 라인전 유리하고 딱히 단점이 없기때문에 상위권 원딜인건 확실함 Jaykinsley 이분 말이 정확함 물론 케틀이 견제하면서 cs먹을 수 있지만 인간적으로 입롤은 털지말자. 초반에 케이틀린 사거리만 길지 이속, 공속 둘다 느리고 상대방은 병1신이냐? 케틀 픽하면 상대방은 멀리떨어져서 cs먹는데 거리재면서 한대씩 툭툭치면 뭐 2~300씩 닳는것도 아니고 뭔 평짤 견제하면서 cs를 먹으래 그리고 후반캐리력 나오는데 모든 원딜이 캐리력이 사라졌는데 케틀이라고 별 수 있나 오히려 평짤이랑 발동 존나 느린 Q 하나 밖에 딜 넣을 방법이 없는 케틀은 더더욱 캐리력 떨어지지 인피나온 케틀 헤드샷에 치명타 터지면... 인피나온 케틀 헤드샷에 치명타, 스태틱 치명타까지 같이터지면 원딜 미드는 걍 반피이상이다 공속은 템으로 쳐올려 초반에 한대식 툭툭쳤는데 200~300터지면 그게 존나 오피지 두대면 킬이다 케툴 총에 퍄시브 불 붙어서 나한테 뚜벅 뚜벅 걸어 올 때 그 공포를 아십니까? 난 그 년이 그 퍄시브 미니런한테 쓸 때 까지 저 뒤에서 손가락 빨고 있어야 됨 ㅇㅋ?? 셈틀꾼님이 하시는말은 서포터가 병1신일때의 케이틀린이고 서포터가 든든하게 받춰주고 케틀한테 접근조차 못하게 하면 케이틀린은 맘놓고 평짤! 평짤! 헤드샷! 피스메이커! 평짤! 헤드샷! 마음놓고 때릴수있고 상대 봇듀오는 헤드샷맞고 대가리 깨짐... 애니 궁 사거리정도는 알고하자 물리면답없는데시발 봇라인유저로써 케틀답답한애들 개많다 평디링죠 ㅇㅇ 스킬딜이아니라 평타로딜넣어서 치명타랑헤드샷터지면 딜잘나옴 사실 쉬운대신 딜 넣는게 힘듬 루시안 하다가 이거하면 암이 옵니다 일단 요즘 코르키 루시안 같은애들 세상에서 큐한번에 온리 평타질로만 딜을 해야하는 케이틀린은 좋은 원딜이 아닙니다. 그래도 라인전에서 사정거리의 우위로 어느정도 재미를 볼 수 있지만 중반이후 성장기대치가 많이 떨어집니다. 라인전 이기고 스노볼 굴려서 상대보다 우월한 상태를 유지해야 빛을 보는 원딜 언랭부터 챌린저까지 픽률이 감소하여 플레이상부터 급속도로 감소합니다.  한마디로 평가하면 원딜의 교과서 캐릭이라고 하고 싶네요. 이걸로 기본기를 쌓고 그때그때 메타에 맞춰 좋은 원딜로 갈아타세요 지금은 딱 코르키 루시안 투탑인거 같네요 극후반 성장 기대치는 루시안,코르키보다 높습니다. 문제는 라인전끝나고 한타로 넘어가는 시작되는 중반타이밍에서 허벌나게 약하다는거죠. 극후반 가면 루시안,코르키는 밥인것은 코르키는 마뎀+물뎀 복합이지만, 상대가 방템 두르는 순간에 딜이 심하게 어쩡쩡해지고, 루시안은 짧은 사거리로 인해서 뒈질 위협이 높습니다. 다만 요즘 메타는 라인전강캐+중반 타이밍에 강한것을 추구하기에 상대적으로 중반 타이밍에 약한 케이틀린이 안좋은거죠. 중반이 병신이라 그렇지 얘도 한 왕귀함ㅇㅇ 성장기대치는 높습니다. 성장공속도 원딜중 최상위에 사거리가 상당히 길어서 생존력도 좋지요 3코어까지만 나와도 상당히 좋은 원딜이라고 생각합니다.. 근데 3코어 이전이.. ㅠㅠ 후반 케틀한테 평타 안맞아보셨나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜 평타 연습하기 좋은 챔프. 원딜을 익히고 싶다면 이즈리얼,케틀,코르키를 추천함. 케이틀린이랑 하고 싶다 닉값 1렙때 큐찍고 웨이브에 갈겨라 제발 똑같이 크면 안좋은 이유는 트리같이 엄청긴 사거리와 엄청난 공속(그리고 우수한 스탯)적을 녹이는 경우도 아니고 평타로 우수한 사거리지만 물릴 위험이 있는 사거리, 공속이나 평타강화기,이니쉬등이 없음. 이동기의 쿨도 빠른편이 아님. 즉 특출난 능력은 없으나 라인 클리어 능력 준수, 타워 깨기 용이. 전형적인 스노우 볼링 굴리는 캐릭터. 우르곳의 평타 버젼이라고 생각하면됨. 다만 풀템 갖추면 제한적이지만 사거리 자기보다 낮은 애들에게 약자멸시 시전이 가능함. 지금 딱 밸런스인거 같은데 케틀은... 그렇게 나쁘지도 그렇게 좋지도 않고... 손을 확실히 탐. 좋은거 같긴한데...똑같이 컷을때 정말 애미없이 딜이 안나와. 물론 똑같이 크는거 자체가 케틀픽하고 라인진거나 다름 없지만, 어쩌다가 디나이 하다가도 한번 따라 잡혀 버리면 어쩡쩡해지거나 적 원딜이 더 강한경우가 많음 몇달을 지켜봐도 일러가 너무 아쉬움 옛날엔 뒤에 필트오버도시가 보이면서 진짜 보안관같았는데 지금이 나은디.. 사람마다 인식차이는 있으니 젖도안되는년이 좀크면 평타로 개깔짝거림 그러다가 한번시원하게 찢으면 그만큼 속이후련할수가없음 젖은 좀 됩니다 얼마나 크길 원하시는지.. ㄴ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이분에게 소나급 가슴이 아니면 모두 빈유로 취급하시는듯? 근데 케틀 가슴은 뽕이라는 소문이... 그래봐야 머그컵 케틀 짱짱걸 ㅅㅅ 승급전때 케틀 자주함 ㅇㅇ 진짜 시비르하다가 케틀하면 카이팅먼가 개답답하다 시비르가 평w q를 막 무빙해서날릴수잇는데 케틀은 뭔가 딱딱하고 각목이되는느낌나서 답답 안그래도 평타중심인 케이틀린, 트타, 애쉬로 제발 선피바가지마라 죽인다 피바100 인피70인 시절에는 그래도 봐줄만했는데 케틀 선피바 살해욕구든다 챔프자체가 견제 많이받는 캐릭도아닌데 피흡 왜이리 좋아하냐 피바+유령무희+라위로 브라움이나 레넥톤, 쉬바나 죽일수있나? 애쉬는 그래도 w쿨이 짧고 판정도괜찮고 트타는 공속버프 있다지만 케틀은 도대체 왜 선피바가는거냐 안그래도 노딜인데 인피 팬댄으로 1인분은 해야지 케틀이든 뭐든간에 원딜은 피흡이 중요하다. 케틀도 피흡이 엄청난 영향을 준다. ㄴ나같으면 흡낫가고 인피간다 솔직히 도란검 1개 더 가거나 흡낫1개 가고말지.. 노답... 딜이나오면 자연스럽게 흡혈량늘어남. ㅅㄱ 평타 중심인원딜 이외엔 선피바 원래잘안간다 선피바를 가지말라하던가 이즈가 선피바가는건아니잖냐 쟤 진짜 왜저러냐... 이해도는 심해 밑바닥을 기는데 권위있는척 말을하려고 하니 자꾸 저런 헛소리를 하지... 인피의 치명타가 확실히 딜이 쌔기는 하다만 공격력을 둘다 80입니다. 그리고 피바 피흡이 20%죠. 딜은 인피보다 많이 후달리는것은 사실이다만 안정적인 피흡능력을 보장합니다. 원딜 지키기에 충분히 괜찮은 서포터라면 인피가 분명히 좋은 선택입니다. 그러나 원딜 지키는것이 한타때 불안정하다면(또는 1번 물린것을 복구하거나, 그다음 물리는것을 막아주는 능력이 부족하다면) 인피보다는 피바가 안정적이에요. 도란검+흡낮의 흡혈율보다 인피의 흡혈율이 더 좋아요. 그리고 보호막 은근히 좋아요. 방어적인 성향이 강해서 그렇지. 원딜이 방어적이면 뭐하냐? 라고 하지만 원딜도 어느정도 방어적인 부분이 필요하기는 하죠. 나야 뭐 보안관 캐틀 충동구매한게 있어서 그런가 타격이없내@_@ 아 씨발 일러스트 볼때마다 짜증나죽겠네 좀 ㅊ녀같지 않음? 싸보이게 바뀜.. 초반에 라인전바탕으로 케틀픽한만큼의 이득좀보면 중반에 딜로스 없음 후반되면 존나쌔고 루난가면 패시브 여러명때리는거로 적용되서 패시브 계속터진다 역시 솔랭은 최강원딜인듯 얘만한게없음  초반 개깡패에 그걸로 본이득을 바탕으로 중반 딜로스없애고  후반가면 패시브때매 무대유령무희뜨면 캐리력 밀리지도않음 사거리도길고 생존기도있어서 왜 안되는데 이것들아?그레이브즈처럼 사거리 너프좀 하던가 그것만했으면 좋겠네 그브하곤 메타부터가 틀린챔프인데 이건 먼 개소리야 긴사거리라 편할 줄 알았는데 은근 손 많이 타는 챔프 케이틀린은 라인전 카이팅이 매우 중요한 챔프.  한마디로 눈과 손이 살아있어야한다. 자기의 눈이 느려서 적 원딜과 평타 맞딜을 한다면 원딜을 접는게 낫다. 같은편 서풋이 병신이 아니면 베인만나서 라인전 지면 케이틀린 하지말아라.. 케이틀린이 원딜중에서 무난하다며 픽하는 분들 많으신데 베인 구르기 평에 도망가는 케틀보면 왜 하냐 싶기도 함. 도망가야 되요 ㅋㅋ 베인 사거리주고 맞딜하면 케잉이 못이김 베인 구르기 평에 도망가는거 맞는데. 같이 맞딜하면 케틀이 이길수 있는 챔프가 없는데.. 애초당시 컨셉이 긴 사거리로 상대가 나 1대 때릴때 2대 때리는건데... 무슨 케틀이 드레이븐이나 그브같이 튼튼한 애들도 아니고... 이 미친놈은 챔피언들한테 전부다 고인이래ㅋㅋㅋㅋㅋ너프먹으면 전부다 고인이냨ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 실버~골드에서 놀아서 그런가... 상대가 베인픽하면 울팀은 케틀픽하는데 견제를 안함;;; 걍 맞파밍하다가 오히려 베인한테 평타q평타e맞고 사림;;; 진자 케틀골라서 맞파밍할거면 왜고르는건지;; 브론즈~골드 베인>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>케이틀린 병신노답 실론즈새끼들 케틀잡지마라 짤하나도 안하고 맞파밍하면서 타워철거도 안할거면 케틀왜하냐 시발새끼들아 진심 케틀끼고 이기는 판이 없엌ㅋㅋㅋ 케틀있는쪽은 적이건 아군이건 무조건 필패욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 내가 아는 골론즈새끼들은 비정상적으로 짤잘넣고 포탑철거 잘하고 디나잉도 잘하는지 모르겠네 베인충 보다 케틀충. cs 똑같이 먹고 포탑도 못밀꺼면 q로 라인 처 밀지 마라. 그리고 짤짤이 못 넣을거면 케틀 하지도마 못하는 새끼들한텐 절대 무난한 픽 아니다. cs만 처먹으면 원딜인데 딜도 젼나 안나옴 원딜계의 아무무 정도, 케틀충이 똥을 안싸서 욕을 안 먹는데 베인 충은 주서 먹고 커서 딜이라도 나오지 케틀 충은 시발 어지간히 크지 않는 이상 팀에 기여할 수가 없다 프로 레벨에서나 라인전에서 이득 못보면 힘들다는 거지 스플릿 푸쉬 개념만 이해하고 있어도 손에 꼽히는 라인푸쉬력과 포탑 견제 사거리로 게임 구도 자체를 디자인 하는 능력은 어느 원딜보다 뛰어남.. 케이틀린 같은 운영에 특화된 챔프 픽하고 죽자고 달려드는 정직한 5:5 한타에 목메면서 구리다는 소리 하는건 정말 게임에 대한 이해도가 떨어진다고 밖에 생각할 수 없다고 본다. 아직 안죽었다. 케틀 쓰레쉬 케틀 누누 이렇게가면 초반 포탑 방어력있어도 포탑 금방 부신다 다른 서폿이여도 금방 부신다 케틀해라 두번해라 헤드샷 베인처럼 7타에서 3타로 버프 좀 누굴 op만드려고... 마이는 그래도 근접이라서 바뀌었어도...케틀은... 드립이지 그치 누가봐도 드립 부쉬로 들어가 개객갸 야 사거리 650에 카운터 3타면 완전 op되서 바로 리폿되 임마 진짜 너같은 무개념들이 이세상에서 사라져야하는데 케틀로 6전에 베인한테 발리는 허접들은 랭겜에서 케틀하지 말자. 봇전에서 거리조절하며 평짤 넣는 연습이나 하고 오자. 근데 요즘엔 극후반가서 사거리이용 캐리하는 그림 안나오고  베인이랑 어중간하게 짤넣고 맞파밍하다 쳐발쳐발 하는 그림 많이 나오는듯 무난한 픽이라고 착각하기 쉬운데 케이틀린은 초반 이득을 확실히 보지 않으면 망하는 캐릭이다. 따라서 그 이득을 확실히 챙길 수 있는 실력이 아닌데도 케이틀린을 한다면 중반 딜로스와 함께 팀을 망하게 할 가능성이 크다. 원딜 중에서 손도 매우 많이 타는 캐릭이다. 궁을 확정타겟에 무조건 박을수 있게 바꿔주세요 헤헤 ~! ...... 이건 무슨;; 넌 바이가 궁을 막을때 뭐라는지도 모르지? 김따코씨가 그렇게 케틀을 잘 한다면서요? 다이아1티어라는 김따코 공략 한번 봐야지 배드주러 가야겠다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹으면? 케틀 사거리 너프 먹으면 고인됨 얘 평타사거리 하향 시급함 사거리가 컨셉인 스나이퍼 캐릭터를 사거리 너프하라니 걍 고인만들어달라는 소리지 케이틀린 사거리 너프시키라는건 베인한테 은화살빼라는거랑 똑같은소리지 ㅋㅋㅋ 평타 사거리로 먹고 사는 애를 사거리 하향 시키래 ㅋㅋㅋㅋ 머리는 장식이냐? 잭스 돌진기 삭제 시급함 이블린 은신 삭제 시급함 이즈 q 살 사거리 너프점요ㅠㅠ 블리츠크랭크 폭주 삭제 시급함 아칼리 돌진기 삭제 시급함 헤드샷 베인처럼 7타에서 3타로 버프 좀 누굴 op만드려고... 마이는 그래도 근접이라서 바뀌었어도...케틀은... 드립이지 그치 누가봐도 드립 부쉬로 들어가 개객갸 야 사거리 650에 카운터 3타면 완전 op되서 바로 리폿되 임마 진짜 너같은 무개념들이 이세상에서 사라져야하는데 케틀로 6전에 베인한테 발리는 허접들은 랭겜에서 케틀하지 말자. 봇전에서 거리조절하며 평짤 넣는 연습이나 하고 오자. 근데 요즘엔 극후반가서 사거리이용 캐리하는 그림 안나오고  베인이랑 어중간하게 짤넣고 맞파밍하다 쳐발쳐발 하는 그림 많이 나오는듯 무난한 픽이라고 착각하기 쉬운데 케이틀린은 초반 이득을 확실히 보지 않으면 망하는 캐릭이다. 따라서 그 이득을 확실히 챙길 수 있는 실력이 아닌데도 케이틀린을 한다면 중반 딜로스와 함께 팀을 망하게 할 가능성이 크다. 원딜 중에서 손도 매우 많이 타는 캐릭이다. 궁을 확정타겟에 무조건 박을수 있게 바꿔주세요 헤헤 ~! ...... 이건 무슨;; 넌 바이가 궁을 막을때 뭐라는지도 모르지? 김따코씨가 그렇게 케틀을 잘 한다면서요? 다이아1티어라는 김따코 공략 한번 봐야지 배드주러 가야겠다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹으면? 케틀 사거리 너프 먹으면 고인됨 얘 평타사거리 하향 시급함 사거리가 컨셉인 스나이퍼 캐릭터를 사거리 너프하라니 걍 고인만들어달라는 소리지 케이틀린 사거리 너프시키라는건 베인한테 은화살빼라는거랑 똑같은소리지 ㅋㅋㅋ 평타 사거리로 먹고 사는 애를 사거리 하향 시키래 ㅋㅋㅋㅋ 머리는 장식이냐? 잭스 돌진기 삭제 시급함 이블린 은신 삭제 시급함 이즈 q 살 사거리 너프점요ㅠㅠ 블리츠크랭크 폭주 삭제 시급함 아칼리 돌진기 삭제 시급함 베인 은화살 삭제 시급함 피즈 재간둥이 삭제 시급함 우리 인생에서 롤 삭제 시급함 사거리너프가 ㅠ ㅠ 초중고수 가릴 것 없이 무난한 픽의 대명사.  대회에도 나오면서 입지가 더 좋아진듯...  그러니까 베인하지 말고 이런거 하라고 원딜충들아 - - 확실히 베인보단 케틀이 더 좋음ㅎㅎ 베인은 확실히 구르기 잘쓸놈만 해라 작년 여름에 랭겜 뛰는데 챔피언 픽과정에서 자기 그라가스 고르면서 미드달라고 대리버스기사라고 막 입털더니 내가 케틀고르니깐 케이틀린 ㅡㅡ 이러면서 다른 원딜 없나요? 케틀 개구린데 이람서 입털던거 생각나네 ㅋㅋ 그때랑은 상황이 많이 다르죠 다른 사람들이 선호하던 원딜 스타일도, 플레이 방식도 많이 달랐구요  한가지 예로 그 당시에는 서폿으로 잔나나 알리가 투탑이었죠 근데 지금은?  세월이 지나면 천대받던 챔프들이 뜨기도 하고 선호되던 챔프들이 몰락하기도 한답니다 시즌2 그브때가 그립다. 그때 참 사기 였는데 케틀은 솔직히 하향해야한다 얘는 사거리를 625로 낮춰야 한다 십사기다 진짜 Q부터해서 음...케이틀린을 하는유저로서 케이틀린은 주로 스킬데미지나 그런게 약합니다....그리고 명중률도낮고 근데왜 사거리가 높을까? 먼저 체력입니다 사거리가 낮고 체력도 낮으면 당하기 일 수 입니다 그리고 스킬 스킬같은게 많이 취약하죠... w나 e스킬같은경우에는 w는 걸릴확률이 10%라고 생각합니다 그리고 e스킬도 맞는게 쉽지않죠 또 혼자갔을땐 체력이 약해 당하기일수입니다 그래서인지 사거리가높아 상대방을 경제할 수 있는 타입입니다... 그리고 케이틀린이 사거리가 길다고한는데 사거리가아닌 공격력 방어력 그런것 까지 따져보면 다른챔피언이 더 말이안되고 심지어 사기 즉 op(?)라고 할 수 있겠죠...그러니 아무래도 사정거리를 더이상 낮추는건 불가능합니다 케틀이 스킬데미지가 낮다라... 허허 초반 라인전에서 긴 사거리를 바탕으로 상대 원딜에 평타짤을 하면서 파밍을 방해하는 게 유일한 장점. 이 외엔 모든 점이 안좋고, 특히나 트리스타나라는 케이틀린보다 모든 면이 뛰어난 원딜까지 있기 때문에 별로 추천하지 않는 챔피언입니다 레벨 13 되면 트리스타나의 사거리는 케이틀린보다 길어지고, 트리에겐 공속 90% 증가라는 어마어마한 스킬까지 있기때문에.. 생존기도 2개구요. 하지만 트나는 모든 스킬이 ap계수이기 때문에 빛을못보는가도 싶군요 AP라서 아쉽긴 한데 딜링 보고 쓰는 스킬들이 아니기 때문에 괜찮음 픽율이 낮은 이유는 광역 뎀 때문에 라인을 준내 밀어서 그런거지..  그리고 그렇게 치면 케잉은 한타 종범 Q-1초 조준 준비 뻔히 보이는데 맞을 사람 없음 한타 중에 쓰면 오히려 딜로스 생김 W-AP 계수, 역시 뻔히 보이므로 맞을 사람 없음 E-AP 계수, 근데 생존기니 패스 R-한타 이겨서 추격할 때 쓰지. 졌는데 쓰면 정신 집중하다 알아서 골드 헌납. 케잉 자체가 라인전에서 우위를 점하지않으면 다른원딜에 비해 한타가 좋지는 못하다 보니 그리고 원딜은 원거리 딜러 로서한타를 참여하는거지 스킬따질필요는 없다고 봅니다 미드라이너가 아닌이상은 말이죠 케이틀린이 라인전만 장점이라니요ㅋㅋㅋㅋㅋ 케이틀린은 라인전의 강력함과 후반캐리력을동시에 가진 원딜입니다. 단점을뽑자면 중반에 스킬딜,공속버프가없기떄문에 팬댄나오기전에는 평타딜까지 쓰레기라는 점이죠.  더블리프트: 너는앞으로 많은 하이퍼캐리원딜(코그모,트리스타나,케이틀린,트위치)같은 원딜을 보게될거야 -시즌3 봇의 변화 설명 중에서- 케이틀린은 스킬딜이 트타보다 훨씬 나옵니다만 게다가 cc도 트타보다 맞추기 좋죠. 트타가 슬로우걸려고 앞로켓쓰는 미친짓안하지만 케틀은 뒤로빠지면서 cc걸기가 가능 ** 삭제된 글입니다 ** 본격 최고의 헛소리 일단 기본적으로 케잉은 애쉬보다는 원딜 입문용으로는 좋습니다. 나쁘지 않은 평타모션, 준수한 생존기, 긴 사정거리 등이 가장 큰 장점이지요  하지만, 입문을 떠나면 어려운 것 또한 케잉입니다. 카이팅에 당연히 특화되어야하고 원딜과 1:1 상황이라면 상대 원딜 디나이도 할줄 알아야합니다. 덫은 갱 방지, 원딜 무빙 견제, 서폿 무빙 견제 등 다양한 용도로 쓸줄 알아야하고 궁은 정확하게 딜계산을 해서 쏘지 않으면 궁만 날리고 끝나는 경우가 태반입니다.  사실 원딜 입문해서 고수까지 쭉 한길을 걷고싶다면 개인적으로는 미포를 추천합니다. 감각있는 타겟팅 Q, 불켜면 라인전 강캐되는 W, 시원하게 나가는 궁까지... 생존기가 없다는 단점은 무빙 배우면서 극복하면, 나중에 생존기 있는 원딜할 때 큰 도움이 될겁니다.  미포하다가 이즈리얼이나 케이틀린하면 신세계가 펼쳐지지요. 증명에서 ap 해보센 입문용이..기까지는 아닌거 같지만 하여튼 초보자에게도 적합한 챔피언이라고 볼 수 잇지,. 원딜의 핵심은 일단 안죽고 최대한 딜을 넣는건데 그런 의미에서 공격스킬들인 Q,R과 기본공격 모두 사거리가 롤에서 탑 수준에 든다는 점을 봤을때 최고의 장점임. 다른 원딜챔피언들은 몇몇을 제외하곤 한타때 보통 상대방의 스킬 사정거리 안에 들 수밖에 없기 때문에 원딜의 핵심을 잘 수행해내기 위해서 요구되는게 바로 무빙인데, 이 무빙이란게 보통 쉬운건가? 내 실력 뿐만 아니라 서폿이나 같은 팀 다른 포지션에 있는 사람들의 센스도 필요하고 상대방 챔프의 구성과 스킬도 안중요할 수가 없다. 운도 따르는 면도 있고. 근데 케틀은 일단 압도적인 사정거리때문에 여기서 엄청난 이점을 챙겨간다. 덫만 앞에다 심어놔도 상대방 입장에선 분명 거슬리고 90구경 투망 던지면서 접근한 챔피언에게서 거리 유지 및 둔화효과도 주고,. qwer 모든 스킬들이 케이틀린이라는 챔피언 특성과 너무 잘 어우러져있다. 진짜 작정하고 상대방 5챔피언 모두가 돌진하면 뭐 잡을 수도 있겠지만 대신 케틀 잡고 나머지 5명 다죽는 참사가 일어날 수도 있는게 문제. 게다가 라인전에서는 긴 사거리때문에 견제와 CS 둘 다 해도 일단 보통은 하는건데 초보입장에서 이 둘 다 하는건 보통 쉬운일이 아니다. 그렇기 때문에 견제는 못하더라도 안정적인 CS확보는 충분히 가능하단 점에서 높은 점수를 줄 수 있는거지.,  그리고 어떤 챔피언이든 하면 할수록 심오한 구석도 있고 스킬과 패시브, 아이템, 우리팀 챔피언과의 조합, 상대방 조합 이런거 다 생각하면 쉬운 면도 있고 어려운 면도 있는건 사실이다. 그건 어디까지나 고수들 얘기들이고 초보자입장에선 일단 내가 지금 당장하는 챔피언의 특성이 제일 중요하단걸 생각하면 케틀은 충분히 초보들도 해볼만하지. 이정도면 입문용 원딜이죠. 입문 <- 말그대로 진짜 롤 또는 원딜을 처음해본는 건데 견제+cs챙기기 이런걸 기대하는게 무리가 아닐까 싶네요.  그브가 입문용이라고 했지만 그브는 사거리가 짧은데다가 동시에 반 공속이 느린편이라서 cs 챙기기도 생각보다 까다롭고 딜교에서도 순간적으로 스킬을 쏟아붇는 누킹스타일이라서 (물론 지속딜도 좋지만;;) 오히려 입문자가 하면 손이 꼬이게 됩니다.  물론 케이틀린이 정말 잘하기 쉽지 않은 고급자용 원딜임에는 분명하나 우월한 사거리 + 덫으로 갱킹 방지 + 라인전에서 나쁘지 않은 스킬+궁극 등 입문자가 처음 접하기에도 큰 무리는 없는 챔이라고 생각합니다. 물론 조금 익숙해지면 "이 누님이 은근 잘 쓰기 어렵구나" 라고 깨닫겠지만요; 난 케이틀린만 하다 그브 해봣는데 그브 평타 모션이 진짜 부드러워서 cs 먹기가 케틀보다 편한거같던데요 누누 케이틀린이 지젼 잘보고갑니당 ㅎ,ㅎ 누누펫과 함꼐라면 ! 난 개인적으로 소라카랑 참 잘 어울리는 원딜이라 생각함 에쉬, 그브와 마찬가지로 초보를 위한 원딜인것은 사실,, 딜로스를 조심하자 ㅋㅋ 중반딜로스만 빼면 무난하디무난하다 아무리 잘커도 누누서폿이 아닌이상 중반 딜로스는 어쩔수 없다.. 잘컷을때 템을 인피 팬댄으로 가면 중반딜로스는 어느정도 메꿀수잇다 얘가 작정하고 견제하면 진짜 cs 밀봉당함 시발년 원딜중에 어렵다면 가장 어려운.. 는 코르키 코그모 요들덫 3개면 억제기입구봉쇄 가능 아 진심인데 라인전에서 이 놈 만나면 답이 없다 갱콜하거나 로밍콜 하지 않는 이상 라인에서 혼자 따기는 개힘듬 최근 대회에서 다시 떠오르는 챔피언 이게 입문용이란 새키들은 내 손모가지 걸고 씹언랭들이다 진짜 케이틀린 입문용 절대 아니다. 무덤 같은게 완전 무난한 입문용이지 상대 견제하면서 파밍 우위에 스는 캐릭이 무슨 입문용이냐? 최소한 봇라인 원딜 서폿에 대한 모든 기본지식이 필요한 챔프. 무덤 베인 이즈만 하다가 약간 마이너한 케이틀린으로 넘어오고 나서 확실히 느낀다. 하면 할수록 존.나.어.렵.다. 매라 언랭으로 만드는 인벤 패기 보소ㄷㄷㄷ 손모가지 내놔라 이분말 맞는데요 QazKNOT님 시즌2에비해 많이상향된듯 사거리도 짜증나는데 헤드샷졸라아퍼 시즌3초반이라 통하는거지만, 조금 케틀 손 익은사람이 할만한 운영법 돈특 소매치기 이속 흡혈특 필수로 찍고 9/0/21간담에 방관이나 공룬 박고 똥신3포로 시작 툭툭 견제하면서 cs챙기고 돈먹고 첫귀환에 탐욕의 검 광전사신발로 올리고, 견제 잘된다 싶으면 루난, 아니면 스태틱부터 여튼 스태틱+루난 가면 초중반싸움 다잡음 그담에 피바랑 라위 적 탱 봐서 올려주고(이쯤 못끝내면 솔찍히 딜 밀리기 시작함) 적들이 좀 딴딴해서 피통이 많은편이다 하면 서풍껴주고 스태틱빼고 녹장대신나온거 ㄱㄱ 좀 피통이 적다 싶으면 인피껴주고 스태틱빼고 팬댄 ㄱㄱ 이 마인드로 요새 케틀하는데 아직 시즌3초반이라 그런가 해드샷+스태틱+루난이 시너지 장난아님 롤드컵 덮맆의 케잉이 정말 최고였지.. 이 캐릭은 봇라인 cs/견제 타이밍을 꿰고 있을때 시작하면 정말 재밌습니다 만약에 같은편에 투정글 투탑 투미드 같은 트롤러 만나서 솔봇을 서야 된다면 케이틀린으로 플라스크 1와드 4채포 1마나포 이렇게 들고 가서 앞수풀에 와드 박고 하세요 ㅋ(물론 노말 예기) 이길 수도 잇습니다 ㅋㅋ 텔포 점멸 들고 케이틀린이 입문용이라는 애들은 게임 감각이 없는 애들인가 입문자는 그레이브즈 같은걸 입문자 용이라고 하는거지 무덤 베인 이즈 3개 하다가 케이틀린 파보는데 진짜 존나게 어렵다. 견제부터 해서 w 사용이 파일럿에 따라 천차 만별이고 초반에 운전 잘 못하면 중후반 진짜 개 씹잉여 0.5 인분도 못하는 원딜. 잘크면 후반에 시즈탱크고. 케이틀린은 후반가면 세요 중반이 약할 뿐이지 z케이틀린만세다 경관케이틀린 하앜 케이틀린은 입문자용이 아니다. 견제와 디나이를 하면서 동시에 cs도 먹는 것은 입문자가 하기에는 매우 힘든 일이니까. 이것을 못한다면 필히 후반에 딜종범으로 딜 안나온다고 욕을 먹을 것이다. 케이틀린은 그런 챔프이다.  적라이너와 비슷하게 크면 안된다. 무조건 더 잘커야 한다. 그걸 명심해두고 게임을 하자. 당부할 말은 라인을 필연적으로 밀게 될텐데 그 이후의 대처이다. 적정글러나 라이너의 이동경로를 항상 파악해야 한다. 조금이라도 김새가 이상하면 무조건 뒤로 빼자. 이것을 못한다면 케이틀린은 그냥 잉여일 뿐이다. 판이 좋으면 진짜좋은 캐지만 비슷하게돌아가면 정말 후반딜 안나오는 캐.... 자기가 잘하는줄 아는 충들이 유독많은챔프. 잘하는 케이틀린은 라인전 부딪혀보면 딱 알수있다. 긴 사거리로 막타 챙기기 나름 편하고, 역시 긴 사거리로 한타 할때 딴 원딜보다 평타딜 넣기 쉽다는 점에서는 입문용 원딜 맞는거 같은데  막타 챙기면서 짤짤이 넣고, 최대한 상대 원딜을 말려놔야 중후반에 할 만하드는 점에서는 아닌거 같음  글고 궁좀 너무 아끼지 맙세다 짤짤이 용으로 쓰면 나름 괜춘함 진짜 케틀만 계속하다가 그브한판하면.. 신세계에여.. 딜주기가 너무 쉬움.. 입문용이다 아니다 의견이 분분한데.....입문용으론 좋다고 생각함. 입문용=쉽다 는 아니지만....이제 막 롤 시작했는데 이즈리얼 하는 것보단 케틀하는게 원딜을 익히기엔 더 좋을듯 근데....슬 op자리에선 물러나고 있다지만 쉬우면서 좋은걸론 그브가 더 낫지 않을까 싶음. 케이틀린.. 케잉틀린이라고도 하고 ..  이유는 후반 케리력이 약한것 .. 사실 맞는 말이다 ..케리력은 약하지만 지속딜링역은 정말 좋다고 생각중  이유는 ..타 원딜이 견제받는다고 접근못할때도 꾸준히 딜링을 넣어주면서 아군의 싸움에 도움을 준다 . 생존기도 좋고  실제 초보용은 아니고 .. 원딜다른케릭 2~4개이상 숙달된 유저가 쓸만한 케릭터 ..상대원딜 특성을 알아야 견제도 가능하고 ..  일단 숙달되면  저랩부터 견제 꾸준히 들어가고 .. 중반 용싸움에서 이익을 가져가고 .. 후반에는 팀파이트에서 꾸준한 딜링.. 이게 역할인듯  다만 베인같은 무쌍은 전혀~안되고 ..팀과 같이 커가야하는 챔프 난 케틀만 파서 지금도 잘쓰고잇는데 ㅋ 만렙이라면 꼭있어야할 원딜러라고 생각함 연습 많이하셔서 꿀빠셈 꼭 케이틀린도 컨좀하면 잼잇슴 먼가처음햇을땐뻣뻣한젓가락같앗지만 하다보니 베인처럼스타일리쉬하게할수잇슴 이게 원딜입문용이라고? ㄱㅅㄹㅈ ㅅㅍ 헐 뭔 평점이 7.9나 되냐 원딜 입문용 챔프라고 하는데 케이틀린 특성을 차차 알아가면 그건 진짜 개소리 라인전에서 상대방 원딜/서포터 상관없이 상대 원딜을 사거리로 이득보고 라인전 이득을 게임 내내 끌어가려면 일단 라인전에서 상대 원딜이 cs를 케이틀린한테 허락맡고 먹어야되고(툭툭 사거리로 맞으니까 피 바닥치고 집 계속가야되고) 그러면서 cs도 잘 먹어야되고(이거 동시에 두개 안되는 사람 은근히 많더라) 그 이득을 지키기 위해 상대방 갱킹시에 절대 킬은 커녕 어시도 주면 안되는데 이 조건을 깨달으면 케이틀린은 절대 초보자가 잡을 원딜은 아니라는거지... 완전 공감~!!케이틀린 첨에 할때는 사거리 기니깐 쉬운 원딜이라 생각하지만 진짜 케틀은 바로 저거지요!! 캬캬캬 난 널 치지만 넌 날 못쳐!!라인을 쥐락펴락~!!케잉틀린과 케이틀린은 엄연히 틀리지요~!! 개굿 케이틀린의 진실이죠 '내 허락없이는 막타먹을 생각하지마'정신; 갱 오는곳에 덫만 잘 깔아둬도 갱킹력 강한넘들 와봣자 뻘갱되고 한타때에도 w자기 주변에 깔아두고 싸우면 정말 물기 힘들어지는.. 물기는 힘든데 케잉이는 딜 열심히 넣고있다는게 함정. 탱커못잡음 딜 존나약함진짜 .. sigh 사거리는 무진장 좋은데 후반가면 좀 잉여해지는 캐릭. 하지만 사용 자체는 나쁘지 않다고 봅니다. 스킬 좀 상향시켜주세요.ㅠㅠ 2~3주마다 로태된다 이건 페코틀린은 케이틀린이 아닙니다. 조심해서 픽하시길. 원딜입문용이라고 생각하는 캐릭. 평타 사거리가 비범하지만 애매한 유틸들로 사용자를 고민에 빠뜨림.성능에 비해 너무 저평가를 받고있다고 생각함. 케잇 해보면 알겠지만, 뭐 좋긴 하지만, 상대에 탱커한명이라도 있거나, cc한번 맞으면 ㅈㅈ 상대쪽에 cc기 많으면 반은 헬이라고 생각하면 됨. 물론 이쪽이 꿀리지 않는다는 선에선 케이틀린이 좋음. 후방지원은 제대로니까. 요즘 탱들이 방어보단 체력 이빠이 올리는걸로 가는데, 무한, 팬댄, 피갈퀴만 가도 웬만한 방어력 약한 캘은 바로 튀고, 3분의2는 그냥 깎지, 탱커도 반은 금방이고. 피바라기는 센스. 그 뒤로가 애매한데... 이후부터는 레알 팀의 능력에 달렸음. 원딜이 그렇겠지만 케잇도 특히 후방에서 생존 주의하면서 견제로 팍팍 해줘야됨. 이상하게 케틀하면 데미지가 안들어가는거같음 게이틀니 누킹안되고 밋밋함 케잉@@ Q시전시간좀 케이틀린 이제 공략 수정들하셔야겠어요 룬이랑 피바라기 등등 하향상향 다되니까 효율떨어지는데 C가 누구냐아아아 내가인정한 최고의 챔피언 케통기한 = 20분 -_ -케틀이 얼마나 좋은데.. 피갈퀴에 유령가봐라.. 슴가도 큰게 씹사기 된다 초보 AD입문용 챔프가 6300인 불편한 진실...... 영구할인을 바랍니다ㅠ 근데 케틀 치명 100퍼까지 끌어올리면 스킬들도 치명 뜨나요? ㅇㅇ 모든말이 맞는말이라.. 근데 역시 양학이나 초보원딜입문용으론 케틀만한게없음 허울좋은 사거리에 혹해서 쓰는 사람들이 있지만 한계가 극명한 캐릭입니다 고위 랭커가 아니래도 일반겜 몇백판씩 돌린 사람들 게임만 가도 제 역할 하기 힘든 챔  1. 사거리 길다하여 한대치고 빠지는 케틀에게 딜교환 못해주는 원딜 없다 2. 모든 스킬의 쓰레기, 오로지 평타챔이다 극초반 아니고선 딜중에 스킬을 쓴다느거 자체가 에러(그물 던지기만 제외) 케틀이 가진 스킬중 평딜보다 좋은 스킬이 없다 (후반엔 궁 마저도) 3. 2번과 연계되서 강력한 한방이 없다. 만피의 적을 나혼자 1/1 맞다이하는 경우도 아니고 대부분의 한타 싸움에선 필요한 무언가가 전무하다(그냥 자리잡고 주구장창 평타) 4. 코어템 둘둘 갖추면 적 탱커가 붙기전에 녹인다 어쩐다 개소리 싸는데 케틀이 녹장, 인피, 무희 둘둘 갖출때 적 밀리가 뒤쳐짐 없이 같이 컸다면 도망가는 쪽은 케틀(붙기전에 녹이는거 좋아한다) 5.최사거리로 짤짤이를 하는중인 케틀에게는 아군 갱이 와도 딜 꽂아넣기가 애매 더블리프트 보고 온다음에 딜교환 못해주는 원딜없다고 다시 말해봐요 케이틀린에 대해 좆도 모르고 쓴 댓글이군.  그 완소스킬들을 전혀 활용할 줄 모르니 평타만 하는 챔프인줄 착각하지. 요들잡이덫만 잘깔아놓고 싸우면 완전 레인져드만 -_- 어제 케잉하는데 잭스랑 리븐이 나만 쳐물어도 안죽엇다 ㅋㅋㅋㅋ 나의 쩌는 덫 위치선정과 투망덕에 ㅋㅋ 겁나웃긴건 튀면서 딜 넣을건 다 넣는다는것 ** 삭제된 글입니다 ** 본격 최고의 헛소리 일단 기본적으로 케잉은 애쉬보다는 원딜 입문용으로는 좋습니다. 나쁘지 않은 평타모션, 준수한 생존기, 긴 사정거리 등이 가장 큰 장점이지요  하지만, 입문을 떠나면 어려운 것 또한 케잉입니다. 카이팅에 당연히 특화되어야하고 원딜과 1:1 상황이라면 상대 원딜 디나이도 할줄 알아야합니다. 덫은 갱 방지, 원딜 무빙 견제, 서폿 무빙 견제 등 다양한 용도로 쓸줄 알아야하고 궁은 정확하게 딜계산을 해서 쏘지 않으면 궁만 날리고 끝나는 경우가 태반입니다.  사실 원딜 입문해서 고수까지 쭉 한길을 걷고싶다면 개인적으로는 미포를 추천합니다. 감각있는 타겟팅 Q, 불켜면 라인전 강캐되는 W, 시원하게 나가는 궁까지... 생존기가 없다는 단점은 무빙 배우면서 극복하면, 나중에 생존기 있는 원딜할 때 큰 도움이 될겁니다.  미포하다가 이즈리얼이나 케이틀린하면 신세계가 펼쳐지지요. 증명에서 ap 해보센 입문용이..기까지는 아닌거 같지만 하여튼 초보자에게도 적합한 챔피언이라고 볼 수 잇지,. 원딜의 핵심은 일단 안죽고 최대한 딜을 넣는건데 그런 의미에서 공격스킬들인 Q,R과 기본공격 모두 사거리가 롤에서 탑 수준에 든다는 점을 봤을때 최고의 장점임. 다른 원딜챔피언들은 몇몇을 제외하곤 한타때 보통 상대방의 스킬 사정거리 안에 들 수밖에 없기 때문에 원딜의 핵심을 잘 수행해내기 위해서 요구되는게 바로 무빙인데, 이 무빙이란게 보통 쉬운건가? 내 실력 뿐만 아니라 서폿이나 같은 팀 다른 포지션에 있는 사람들의 센스도 필요하고 상대방 챔프의 구성과 스킬도 안중요할 수가 없다. 운도 따르는 면도 있고. 근데 케틀은 일단 압도적인 사정거리때문에 여기서 엄청난 이점을 챙겨간다. 덫만 앞에다 심어놔도 상대방 입장에선 분명 거슬리고 90구경 투망 던지면서 접근한 챔피언에게서 거리 유지 및 둔화효과도 주고,. qwer 모든 스킬들이 케이틀린이라는 챔피언 특성과 너무 잘 어우러져있다. 진짜 작정하고 상대방 5챔피언 모두가 돌진하면 뭐 잡을 수도 있겠지만 대신 케틀 잡고 나머지 5명 다죽는 참사가 일어날 수도 있는게 문제. 게다가 라인전에서는 긴 사거리때문에 견제와 CS 둘 다 해도 일단 보통은 하는건데 초보입장에서 이 둘 다 하는건 보통 쉬운일이 아니다. 그렇기 때문에 견제는 못하더라도 안정적인 CS확보는 충분히 가능하단 점에서 높은 점수를 줄 수 있는거지.,  그리고 어떤 챔피언이든 하면 할수록 심오한 구석도 있고 스킬과 패시브, 아이템, 우리팀 챔피언과의 조합, 상대방 조합 이런거 다 생각하면 쉬운 면도 있고 어려운 면도 있는건 사실이다. 그건 어디까지나 고수들 얘기들이고 초보자입장에선 일단 내가 지금 당장하는 챔피언의 특성이 제일 중요하단걸 생각하면 케틀은 충분히 초보들도 해볼만하지. 이정도면 입문용 원딜이죠. 입문 <- 말그대로 진짜 롤 또는 원딜을 처음해본는 건데 견제+cs챙기기 이런걸 기대하는게 무리가 아닐까 싶네요.  그브가 입문용이라고 했지만 그브는 사거리가 짧은데다가 동시에 반 공속이 느린편이라서 cs 챙기기도 생각보다 까다롭고 딜교에서도 순간적으로 스킬을 쏟아붇는 누킹스타일이라서 (물론 지속딜도 좋지만;;) 오히려 입문자가 하면 손이 꼬이게 됩니다.  물론 케이틀린이 정말 잘하기 쉽지 않은 고급자용 원딜임에는 분명하나 우월한 사거리 + 덫으로 갱킹 방지 + 라인전에서 나쁘지 않은 스킬+궁극 등 입문자가 처음 접하기에도 큰 무리는 없는 챔이라고 생각합니다. 물론 조금 익숙해지면 "이 누님이 은근 잘 쓰기 어렵구나" 라고 깨닫겠지만요; 난 케이틀린만 하다 그브 해봣는데 그브 평타 모션이 진짜 부드러워서 cs 먹기가 케틀보다 편한거같던데요 누누 케이틀린이 지젼 잘보고갑니당 ㅎ,ㅎ 누누펫과 함꼐라면 ! 난 개인적으로 소라카랑 참 잘 어울리는 원딜이라 생각함 에쉬, 그브와 마찬가지로 초보를 위한 원딜인것은 사실,, 딜로스를 조심하자 ㅋㅋ 중반딜로스만 빼면 무난하디무난하다 아무리 잘커도 누누서폿이 아닌이상 중반 딜로스는 어쩔수 없다.. 잘컷을때 템을 인피 팬댄으로 가면 중반딜로스는 어느정도 메꿀수잇다 얘가 작정하고 견제하면 진짜 cs 밀봉당함 시발년 원딜중에 어렵다면 가장 어려운.. 는 코르키 코그모 요들덫 3개면 억제기입구봉쇄 가능 아 진심인데 라인전에서 이 놈 만나면 답이 없다 갱콜하거나 로밍콜 하지 않는 이상 라인에서 혼자 따기는 개힘듬 최근 대회에서 다시 떠오르는 챔피언 이게 입문용이란 새키들은 내 손모가지 걸고 씹언랭들이다 진짜 케이틀린 입문용 절대 아니다. 무덤 같은게 완전 무난한 입문용이지 상대 견제하면서 파밍 우위에 스는 캐릭이 무슨 입문용이냐? 최소한 봇라인 원딜 서폿에 대한 모든 기본지식이 필요한 챔프. 무덤 베인 이즈만 하다가 약간 마이너한 케이틀린으로 넘어오고 나서 확실히 느낀다. 하면 할수록 존.나.어.렵.다. 매라 언랭으로 만드는 인벤 패기 보소ㄷㄷㄷ 손모가지 내놔라 이분말 맞는데요 QazKNOT님 시즌2에비해 많이상향된듯 사거리도 짜증나는데 헤드샷졸라아퍼 시즌3초반이라 통하는거지만, 조금 케틀 손 익은사람이 할만한 운영법 돈특 소매치기 이속 흡혈특 필수로 찍고 9/0/21간담에 방관이나 공룬 박고 똥신3포로 시작 툭툭 견제하면서 cs챙기고 돈먹고 첫귀환에 탐욕의 검 광전사신발로 올리고, 견제 잘된다 싶으면 루난, 아니면 스태틱부터 여튼 스태틱+루난 가면 초중반싸움 다잡음 그담에 피바랑 라위 적 탱 봐서 올려주고(이쯤 못끝내면 솔찍히 딜 밀리기 시작함) 적들이 좀 딴딴해서 피통이 많은편이다 하면 서풍껴주고 스태틱빼고 녹장대신나온거 ㄱㄱ 좀 피통이 적다 싶으면 인피껴주고 스태틱빼고 팬댄 ㄱㄱ 이 마인드로 요새 케틀하는데 아직 시즌3초반이라 그런가 해드샷+스태틱+루난이 시너지 장난아님 롤드컵 덮맆의 케잉이 정말 최고였지.. 이 캐릭은 봇라인 cs/견제 타이밍을 꿰고 있을때 시작하면 정말 재밌습니다 만약에 같은편에 투정글 투탑 투미드 같은 트롤러 만나서 솔봇을 서야 된다면 케이틀린으로 플라스크 1와드 4채포 1마나포 이렇게 들고 가서 앞수풀에 와드 박고 하세요 ㅋ(물론 노말 예기) 이길 수도 잇습니다 ㅋㅋ 텔포 점멸 들고 케이틀린이 입문용이라는 애들은 게임 감각이 없는 애들인가 입문자는 그레이브즈 같은걸 입문자 용이라고 하는거지 무덤 베인 이즈 3개 하다가 케이틀린 파보는데 진짜 존나게 어렵다. 견제부터 해서 w 사용이 파일럿에 따라 천차 만별이고 초반에 운전 잘 못하면 중후반 진짜 개 씹잉여 0.5 인분도 못하는 원딜. 잘크면 후반에 시즈탱크고. 케이틀린은 후반가면 세요 중반이 약할 뿐이지 z케이틀린만세다 경관케이틀린 하앜 케이틀린은 입문자용이 아니다. 견제와 디나이를 하면서 동시에 cs도 먹는 것은 입문자가 하기에는 매우 힘든 일이니까. 이것을 못한다면 필히 후반에 딜종범으로 딜 안나온다고 욕을 먹을 것이다. 케이틀린은 그런 챔프이다.  적라이너와 비슷하게 크면 안된다. 무조건 더 잘커야 한다. 그걸 명심해두고 게임을 하자. 당부할 말은 라인을 필연적으로 밀게 될텐데 그 이후의 대처이다. 적정글러나 라이너의 이동경로를 항상 파악해야 한다. 조금이라도 김새가 이상하면 무조건 뒤로 빼자. 이것을 못한다면 케이틀린은 그냥 잉여일 뿐이다. 판이 좋으면 진짜좋은 캐지만 비슷하게돌아가면 정말 후반딜 안나오는 캐.... 자기가 잘하는줄 아는 충들이 유독많은챔프. 잘하는 케이틀린은 라인전 부딪혀보면 딱 알수있다. 긴 사거리로 막타 챙기기 나름 편하고, 역시 긴 사거리로 한타 할때 딴 원딜보다 평타딜 넣기 쉽다는 점에서는 입문용 원딜 맞는거 같은데  막타 챙기면서 짤짤이 넣고, 최대한 상대 원딜을 말려놔야 중후반에 할 만하드는 점에서는 아닌거 같음  글고 궁좀 너무 아끼지 맙세다 짤짤이 용으로 쓰면 나름 괜춘함 진짜 케틀만 계속하다가 그브한판하면.. 신세계에여.. 딜주기가 너무 쉬움.. 입문용이다 아니다 의견이 분분한데.....입문용으론 좋다고 생각함. 입문용=쉽다 는 아니지만....이제 막 롤 시작했는데 이즈리얼 하는 것보단 케틀하는게 원딜을 익히기엔 더 좋을듯 근데....슬 op자리에선 물러나고 있다지만 쉬우면서 좋은걸론 그브가 더 낫지 않을까 싶음. 케이틀린.. 케잉틀린이라고도 하고 ..  이유는 후반 케리력이 약한것 .. 사실 맞는 말이다 ..케리력은 약하지만 지속딜링역은 정말 좋다고 생각중  이유는 ..타 원딜이 견제받는다고 접근못할때도 꾸준히 딜링을 넣어주면서 아군의 싸움에 도움을 준다 . 생존기도 좋고  실제 초보용은 아니고 .. 원딜다른케릭 2~4개이상 숙달된 유저가 쓸만한 케릭터 ..상대원딜 특성을 알아야 견제도 가능하고 ..  일단 숙달되면  저랩부터 견제 꾸준히 들어가고 .. 중반 용싸움에서 이익을 가져가고 .. 후반에는 팀파이트에서 꾸준한 딜링.. 이게 역할인듯  다만 베인같은 무쌍은 전혀~안되고 ..팀과 같이 커가야하는 챔프 난 케틀만 파서 지금도 잘쓰고잇는데 ㅋ 모자마술 보실레요? 하다보면 한계가 느껴지는 챔프.. 원래 트리말고? 케이틀린하려고했는데 너무 비싸서 ㅋ 그러나 요번주는 무료구나 으힉ㅋㅋ 사거리, 덫.. 초보가 하기에도 괜춘함! 헤드샷 아무생각 없이 수풀속에 깔아놓은 중첩덫을 베인이 밟고 운지하더군여 멎집니다. 초보가 해도 너무너무 적응하기 쉽고 원딜중에서 사거리도 정말 쩜.. AD의 기본을 다지기 너무나도 좋은챔프 다른 원딜에 비해서 포스는 부족하지만 안정적으로 플레이하면 중후반에 빛을 발하는 캐릭. 초중반에 궁으로 잘 따먹어서 적팀 원딜과의 차이를 벌려야됨 요들잡이 덫이면 요들만 잡으라고 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뻐킹사거리 ㅡㅡ 사거리 짤짤이가 참 좋음. 하지만 시비르를 만나는 순간... 라인에서 케이틀린 만나면 까다로워 미치겠음 ㄴ effort 님처럼 저런 댓글 다는사람이 개나소보다 못한사람 같은데요.. 자기가 잘나면 얼마나 잘났다고 ㅋㅋ 다른사람을 개나소나라고 비유를 하나.. 에효.. '개나 소나'라는 말이 본래적인 의미로 쓰인다면, 마땅히 동물인 '개'와 '소'의 의미로 이해되어야 할 것이나, “개나 소나 끼어든다.”라는 말에서는 단순히 동물의 의미로 이해되지 않습니다. 이는 '개나 소나'라는 말이 비유적 의미로 관용적으로 반복적으로 쓰이면서, 그 표현 형태가 고착된 것으로 판단되기 때문인데, 이 표현은 대체로 '적합한 사람이든 그렇지 않은 사람이든/어울리는 사람이든 그렇지 않은 사람이든/관계가 있는 사람이든 그렇지 않은 사람이든' 등의 의미로 쓰이고 있습니다. -출처: 네이버 국어사전- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ케이틀린 많이한다는소리지 제가 거기에 뭘 덧붙인것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 글귀의 담겨진 말은 좋으니까 사람들이 많이한다는소리임 오해 노노 글구 지나가던폐인은 열폭은 왜하는지? 도대체 저 글귀에 내가 잘낫다는 그런 추상적인 언어는 절대 안넣엇다만 말이 되는 소리를 해라 지나가던 개나 소가 봐도 부정적인 의미인줄 알겠다. 로테하니 개나소나 케이틀린; 중요한게 꼭 사전적의미 뿐일까요 ??? ... 일반적으로 저런말은 부정적으로 사용되지 않나 생각해 봅니다만... 에폴트님이 하고싶은말은 초보나 못하는 사람들이 케이틀린해서 난장판이다 이런 소리가 아닐까합니다... 그냥 한번 가호잡고싶어하는거임 ㅋㅋ 걍 놧두심이 ㅋㅋ 가오겠죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공속 빠르면 진짜 신세계임 ㄷㄷㄷ 뭐하나 아쉬울게 뭐가 있나..ㅋㅋ  잘크던 못크던 잘크던 못크던  개념하나만 탑재하면 그판 상대방 이겨도 짜증내는 애들 많음 손맛 최고. 중국일러스트도 최고 너무좋다 기본 스킨이 젤 예쁜 챔프. 초보가 하기에도 좋음. 응? 소나가 갑 아닌가요 이분은 예쁜거고 소나는 예쁘긴한데 기세땜시 갑 초보가 하기 쉽지 않는데요 ㅎㅎ 궁도 잘써줘야하고 그리고 무엇보다 상대를 디나이 시켜야하니 그리고 논타겟에;;; 애쉬만 했었는데 돈 모으면 바로 케이틀린 해봐야겠다 챔프중에 사거리도 젤길고 스킬도 다 좋은데  단점이라면 광역스킬이 좀 빈약함  이직선으로 나가는 피스메이커뿐이고  광역이 좀 아쉬움  어쩌면 다행일지도 좋은 광까지 주면 대량학살이 발생할듯? 덫으로 낚는재미가 쏠쏠하네요... 비장의 한발로 튀는아이들까지 손쉽게 먹고.. 여경누나 매일 보니까 평점 좀 짜게 10점 드릴게요 스킨하고 일러가 지금 안맞는데.. 저항군하고 보안관 케이틀린 개쩜 다 해봤지만 나에게 가장 손에 맞았던 영웅. 신지드 다음으로 승률도 잘 나오고.. 이쁘고 몸매도 착하.. 고로 10점 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=37298  일단 한번 보시구요    부족한점이 있으면 덧글달아주시구요      맘에 드시면 엑셀꽝 주시면 감사하겠습니다.      수고하십시오    리그오브레전드 화이팅!! 