해리케인 낫 들고 머하니?? 자~ 숙 를! 할거에여 흐헤헤 흐헤헤 케인:변신전에 갱안감 팀: ?? 변신을할려면 갱을가야지 너프 좀 해라 지혼자! 직선갱 와가지고! 미니언이 뭉탱이로 있단말이야. 뭉탱이로 있다가 유리게슝 아이그냥 갱을 못가서 안죄송하다는 안드립니다 인!게임중에는! 반응을 해줄 수 없단다! 나의 성장형 케인을 알까? 아이고난1 계속 코드립 나올 줄 알았는데 결국 끊김ㅋㅋㅋㅋ 아브실골 양학챔 와 어떻게 이 밑에 ㅉㄸ냄새가 나는댓글이 한두개가아니네 아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자. 잠시 소란이 있었어요 아이고난! Q가 벽을 못넘게 하던가 회전베기에만 피해를 준다던가 둘 중 하나는 패치해야함 미드가 불쌍맨이라 블루는 내가 먹었다맨이야 어디 감히 케인인님 말하는데 소라카가 껴들어!! 주겨벌랑 아니! 세상에 자기가 그암이라는 사람인데 키 설정을 했대 상대편 케인 : 맞써 싸워!!! 우리편 케인 : 오또케 !!! 오또케!!!! 애 ! 죽어버리렴~ 미드:뭐드시냐고 세번째 물어봅니다  버프 먹어 버프!!! 얘 블루가 맛있단가 블루가달아 10케인 : 죄송합니다. 11케인 : 안죄송해!! 스킨좀내줘 ㅅㅂ 뽈롱~ 한화의 김성근 감독님 사랑해~ 안녕하세요. 저는 협곡에서 정글을 돌고 있는 백정 케인입니다. 먼저 저의 말과 행동으로 인해 큰 피해를 안 끼치고 실망을 안 드린 숟가락님, 탑신병자분들께 안 죄송하다. 케인님 방송실에 티모가 있나요? 왜 버섯이 있어요 왕코를 버섯으로 잘못 보신거 아닐까요? 나는! 나는! 나는! 갱킹을 했다! 아이고난 아이고난! 아이고난!! 아이고난!!! 애! 궁이 박히면 점멸 써도 도망을 갈수가 없단다! 죽어버리렴~ 나는! 변신을 했다! 자기가 카정을 잘하는줄 알아! 자 탑 어린이들 미드 선비쟁이들 바텀 그지 빵구쟁이들 안녕안녕 오늘은 정글이라는걸 돌아볼거에요 일러를 잘보면 원조처럼 코가큰남자 갱 일까?아닐까? 였어! 용 먹어 용! 얘 화염용이 맛있단다 딜이 달어~ 케인인님 한판해요 인 카정중에는! 아무리 라인 주도권이 있어도! 시야를 먹어줄수가 없단다! 알겠니!!!! 데스: 아이고난! 킬: 오옹! 나이스! 그래서 저는 변신하지 않고 씁니다 자기가 그암을 잘하는줄 알아! 그암이 이제는 좋은 줄 알아!! 얘 다르킨이 맛있단다 다르킨 하렴!! 정글링은 빠른데 갱을 가야지 성장할 수 있는 챔이 있다 삐슝빠슝? 갱을 가려면 변신을해야되는데 변신을 하려면 갱을가야함ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈ병신챔 언어장애있나 ㅋㅋㅋ 님말대로면 갱가면 되는건데 정글돌면서 성장해야할 챔이 갱가야해서 구리단 말을 하고싶은건가 ㅋㅋ 보호바퀴 병신아.. 갱킹 쓰레긴데 무조건 갱을 가야한단 말이자나 난독새끼야 변신하기 전엔 갱이 약해서 갱을 가려면 변신을 먼저 해야하는데, 변신을 하려면 전제조건이 먼저 갱을 가야하니까 순서가 맞지 않다는 거임. 헬퍼쓰나봐!! 차라리 마이 그브는 갱이 약해서 정글링 이라도 하지 이새끼는 e로 갱을 와서 게이지 쌓아야 하는데 초반에는 ㅈㄴ 약해서 고작하는게 낫으로 개지랄 떠는 딜갱 그러다 역갱 쳐 맞으면 그날로 게임 황천 행임 역대급 민폐형 정글 챔 자~ 물렁한 브론즈 생명권은 이번판이 마지막이야 다른 챔프 한마디에선 죄다 싸우고있던데 여긴 한 마음 한 뜻이다 맨이야, 아이고난! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 죽어버리렴~ 자꾸 죽으면 아무리 미드라도 블루를 줄수가 없단다~ 뭐 이런 그지라이너가 다있어! 쉐끼 불쌍한 라이너구만. 라인불러 갱가줄게 정글링 중에는!! 만원이라도 감사할수가 없단다! 얘! 세상이 뒤져도 그림자 암살자 갈거란다! 죽어버리렴! 니 하던 플레이 보이 다르킨 하더놈 같던데 이제 그림자 암살자 하나보지? 꿀좀 빠냐? 개노잼 노라라? 무빙패턴 파악했는데 왜 서렌쳐 뭐 이런 그지새끼가 다있어! 나의 다르킨을 알까? 플을 써도 이미 궁으로 들어갔단다~ 죽어버리렴 Wls ㅗ 이거나 먹으렴~ 아니 세상에 자기가 케인이라는 사람인데 정글을 가겠데! 이제 정글 처음도는건가봐! 자기가 무슨 정글링을 잘하는 줄 알아!! 머야 여기 갑자기 케빡이들 점령했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니 하는 플레이보이 ㅋㅋㅋ 타르킨 그림잔 ㄷㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭥야 이거 게먹어 게! 얘 !바위게가 맛있단다~ 게가 달아 정글링중에는! 아무리 핑을 찍어도 갈수가 없단다! 나의 카운터 정글을 알까? 케인 왤케 스킨이 없냐 블루먹어 블루! 겨울블루가 맛있단다 얘! 자~ 오늘은 리그오브레전드 를! 해볼거에요~ 케인인님 한판해요! 나는! 나는! 케인을! 했다! 도망가지마! 맞서싸워! 아이고난1 아이고난2 이새기 상향 또하던데 재정신 아닌듯 요즘 이쉑 초반에 죽여놔도 2코어 뽑자마자 딜 미쳤던데 왜구루냥 ㅠㅠ 그암케인 쿨타임 8초고정 버프 진짜 크긴하다. 막 날아댕기네. 이제야 변신한 보상을 제대로 받는듯 케인 스킬 뭐누르고 변신하는거에요? ㅜㅜ 케인 일러 창있는 부위에 작은 원 있죠? 그거 게이지 다 채워지면 빨강(다르킨),파랑(그림자 암살자)반으로 나뉘어지는 그림으로 바뀌고 시간표시 안되있는 부분 눌러서 변신가능 병신챔 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 그암 예전엔 별로라 생각했는데 하드캐리할거면 역시 그암이 좋긴하다... 그암 이번에 궁 나올때 거리 늘어나는버프 되게 좋음 적당히 캐리하는게 그암이지, 진짜 하드캐리할거면 딜,어그로뿐아니라 탱cc까지 가능한 다르킨해야함 ㄹㅇ 그암 상대가 멍청하게 당해주는 수준아니면 카직스마냥 구경만해야됨 0 E - 그림자의 길 (그림자 암살자) 추가 - 케인이 적에게 피해를 줄때마다 쿨타임이 감소됩니다.  이 감소 시간은 E-그림자의 길 스킬레벨이 높아질 수록 증가하며 5레벨 달성시에는 초기화 됩니다.  이런 패치정도만 있어도 그암 나름 쓸만해질 듯 아무리 다르킨이라도 정복자 상대팀에 탱커 2마리 이상 없으면 별로인거 같은데 차라리 다른 룬이 나음 다르킨은 딜탱 중에서 최상위에 있어서 시간이 흐르면 알아서 이겨지는 느낌 양날에 죽무만 가고 다 탱올리면 안 죽는데 딜은 쌔서 까다로움 다르킨 팁은 생 w 맞추는게 어려운데 망자의갑 가면 스킬 맞추는데 도움됨 그리고 궁은 상대 탱커한테 쓰고 딜탱류 1대1은 거의 다 이긴다보면됨 정령의 형상 당연히 효율 좋고 적응형 투구도 쓸만 다르킨은 정복자 효율이 엄청 좋으니 가고 그암은 감전 수확 취향 근데 그암을 갈거면 카직스가 더 좋은거 같음 근데 평타 많이 안치는데 정복자 좋음? 정복자랑 평타가 뭔 상관? 정복자는 지속딜 좋은 딜탱이 가는건데 당연히 다르킨이랑 잘어울리지 탑 케인 아니면 스킬 다 쓰고 정복자 켜져서 그리 좋다고 보긴 힘들지 이번 패치가 더 좋은지 모르겠음 이전에는 변신 원하는 챔으로 갱가서 변신 했는데 지금은 통합되서 변신된다쳐도 기다려야되고 캠프 상황이 맨날 원하는 갱가는것도 아니고 이챔프의 문제점 1.변신하기전에는 개구데기 2.갱을 가야하는데 개구데기 3.갱을 안가면 변신을 못함 다시 1번으로 무한반복  솔직히 다르킨 효율은 엄청 좋은듯 최대체력 퍼뎀도 잘 붙어있고 탱 섞으면 벨런스가 잘맞아서.. 근데 그암 솔직히 좀 구리긴 한데 0킬 7데스 해도 WQ하면 원딜 빈사되긴 하더라 ㄷㄷ 그냥 구데기챔프 일단 최신챔에다가 버프까지 주구장창 쳐먹었는데 대회에선 보이지도 않고 솔랭에서도 애매한 자리에 위치중 챔피언 자체에 모순이 있다 초반에 이득을 봐야 밥값을 하는챔피언인데 초반이 약하다는것 굉장히 병신같은 구조 이새끼가 이길수 있는챔피언은 초식이랑 탈리야 뿐임 변신시스템을 손보거나 상위육식정글러들 때거지로 너프먹으면 뜰듯 초반에 이득보는 챔피언 아님 ? 초반에 이득을 못보면 중반 라인전끝나갈때쯤에 변신을 못하는데 초반에 이득을 보는챔 맞지 그럼 아니냐? 챔피언을 때려야 스택이 차는데 라이너도 아닌 정글러가 딜교를 자주할수도 없고 그럼 반강제적으로 싸움을 해야하는데 이런데도 초반에 이득을 보는챔이 아니라고? 초반에 이득보는 챔피언은 판테온마냥 초반에 겁나 강하고 후반에 잉여인 애들이지 케인은 최대한 교전 피하면서 갱킹같은 걸로 변신게이지 모아서 변신 후에 활약하는 캐릭터인데 애초에 변신이 있다는 것부터가 초반이 아닌 변신 후를 기약하라는 캐릭아닌교? 그 변신을 할려면 싸워야 변신을 하지ㅋㅋㅋ 근데 싸움이 약하니까 이챔프가 모순이 있다고 하는거잖냐 변신이 시간 지나면 알아서 되냐? 갱킹도 구데기 교전도 구데기 근데 역갱만 봐주구 반반가면 변신을 못해 장난침? 음... 저도 그 생각에 동의 합니다. 그것도 모자라 챔피언 하나 잘못때려서 원하는 변신 안열리면 4분간 그 병신같은 성능을 계속 써먹어야한다는 게 좀.... 그러니까 아무무 6렙마냥 초반을 포기하고 변신 후를 기약하는 챔피언이지 이게 초반에 이득봐야하는 챔피언임? 변신을 해야한다 = 초반에 이득을 봐야한다가 아닌데? 굳이 따지면 초반을 넘겨야 하는 챔피언이지  그리고 싸우는게 꼭 강해야 싸움? 약하면 약한대로 기동력살려서 수적으로 이득일 때 교전하거나 갱킹 등으로 변신하는거지 변신하면 강한 챔피언인데 초반에도 강해서 변신도 수월하면 그것이 더 이상한 거 아닌가? 초반에 이득을 봐야 밥값? 케인으로 초반에 빠르고 안전하게 변신짓 할 생각이 더 이상한거임, 애초에 초반에 이득 안보고 싶은 챔피언이 어디있나 다시말하면 초반에 이득을 봐야 밥값을 하는 챔피언은 아니란거지 왜? 케인은 초반에 활약을 못한다고 해도 빠른 정글링과 변신 후 메리트가 굉장히 강해서 왕귀캐릭마냥 초반을 넘긴 시점에서 이득을 많이 보는 챔피언이니까 초반에 날뛸 수 없는 챔프특성을 파악해서 상대와 동선을 반대로 한다던가 아군 챔피언을 초반에 아주 강하게 조합해서 힘을 보탠다던가 등 그에 맞춘 플레이로 경기를 풀어야한다는 거  물론 케인이 초반에 정말 노답이라 진짜 팀믿고 상대 정글이 개못해야하는 챔프라 잘 쓰지 못하고 리스크만큼 리턴도 큰 편도 아니긴 함 자기가 그림자 암살자에게 녹아 본 거지. '와...... 그림자 암살자 케인이 이렇게 세구나... 다음에 나도 한 번 해봐야지!'  라고 했다가 적한테 오지게 뒤져주시고.  자기가 녹아보고 당해보니까 그암이 최고인 줄 아는데,  케인 하는 사람들은 알겠지만 더 안정적이고, 그암이랑은 다르지만 생존력과 그암 못지않은 파괴력으로 상대방 이기는 맛은 다르킨도 좋다.  다르킨 해라. 그래야 니 팀한테 민폐 안끼치고, 니도 게임 이길 수 있다. 수확하는 놈들 아니 사악한 놈들! 아이고난1 아이고난2 아 이 케인 아니지.. 케인 그암올리면 하드캐리 ,버스 둘중하나고 다르킨은 못커도 1인분은함 픽 자체가 버스탈테니 캐리해주세요~ 하는격  상대정글 수준낮을때나 먹히는 챔프 그암삭제하면 승률 5%는 오를듯? 솔직히 이새끼로 이기면 잘한게 아니라 반은 버스탄거 ㅇㅈ하냐? 케인이여서 이겼다 = 뭘해도 팀이 초반 버텼고 유리했다랑 뭐가 달라 왜지 정글개입으로 라인전터트려서 게임을 유리하게 가져오는게 정글포지션 목적인데 초반 개약해서 왠만한애들한테 다지고 궁배운다고 겁나 쌔지는것도아니라 결국엔 지템나오고 변신할때 버텨다오 픽인데 그렇다고 다른라인 다터지고 혼자 캐리 할수잇는것도 아님 그건 다르칸이나 그암이나 매한가지 결국 자기가 캐리할수잇도록 니들이 판을 짜달라와 같음 원거리 딜러들한테 매우 취약해서 cc많은 원거리 조합 나오면 차라리 우디르나 누누하는게 더 좋음 조커픽으로 탑 케인 상당히 괜찮음 w선마,높은계수+유성+주문작열+슬로우로 초반 라인전 딜교도 좋은편임 물론 변신전에는 갱호응도 딜이 안나와서 힘든데 마순팔 들기때문에 짜잘한 딜교만 계속해줘도 7렙쯤엔 다르킨 변신하고 변신이후엔 w에어본때문에 딜교를 지는것이 거의 드뭄 갱호응도 매우 쉽고 e+패시브로 라인유지력도 괜찮고 쿨감 40맞추기때문에 스킬쿨도 빠르게돌릴수있음 상대 근접일때나 해야될듯 , 원거리면 영원히 변신 못할수도 있음 그암케인에 비해서 다르킨의 성능이 조금 딸리는 듯한 느낌이 조금.. 그 반대아님? 그림자 암살자 = 사신 . 다르킨 = 불사신 다리우스랑 맞짱 떠도 코딱지 파면서 처 바르는 다르킨, 존재만으로도 적 딜러에게 압박이 들어가는 그림자 암살자,  그리고...  케인... 야 그래도 얘는 양심은 있다 알고도 당하는 벽넘어 갱킹, 손빨 오지는 개ㅆ 사기캐 초반이개쓰레기니까 육식들고 카정가시던지  혹은 맞다이가쌘 초식인세주같은걸로 역갱을쳐줍시다 나중에변신한이후엔 그냥 원딜한테 못붙게하자. 진짜 초반 정수 획득량 증가로 개사기 됨 갱 몇번 다니면 늦어도 7~8랩에는 변신하는듯 케인 뭔데 챔프 특징이 전사 탱커 암살자 띄우기 둔화 은신... 왜이리 많냐 + 치유도 있는거 아니냐 라이엇은 자꼬 이상한 방향으로 패치하네 초반에 게이지 올라가는걸 올려줘도 초반에 개 똥챔인데 이번 패치 진짜 답답하다.  차라리 그냥 변신을 2개중 선택하게 해라 다르킨 해야하는데 바텀에서 싸움나서 합류하다 원딜쳐서 그암켜지면 화병나 뒤진다 진짜 ㅇㅈ 3분 더기다려야하는데 보통 다른 라인이 터트린거 아닌이상 변신이 10분중후반인데 3분 프럴스 되면 20분임 그냥 서렌 나오고 정글차이 이 말나오고 멘탈 터지고 좋아 버프 체감 확실하다 이제 이 그지 같은 노말 케인 패시브만 어떻게 하자 걍 원.근 따지지말고 아무거나 선택 할 수 만 있다면 윗글 취소 진짜 카직스 리신 렝가 신짜오 샤코등 초반 강한애들이 버프먹고 자주나오는 상황에서 진짜 숨도 못쉼 거기에 얘 하면 팀원들한테 미안하기까지함 스킬 계수고 깡딜이고 나발이고 변신 전까지 아무것도 못함 그렇다고 변신후에 OP스럽긴 하지만 여타 다른 1티어 정글러들이 그 수준에 압도적으로 못 미치는것도 아니여서 네버 절대 지금은 꺼낼 이유가 전~혀 없는거 같음 다른거 하자 그냥 글삭제 하고 새로 글쓰시지 상대가 다 물몸이고 cc기 없으면 그암 뽑을만함 그 외 상황이면 다르킨이 훨 좋음 그냥 챔피언을 두가지 용도로 사용할 수 있을뿐, 게임상황에 맞게 진화해라? 말도안되는소리임. 정수에 구별을 둬서 자신이 진화하고자하는 폼으로 강요받아 더 안좋은 갱킹 루트가 요구되기도하고 애초에 다르킨이랑 그암이랑 룬셋도 다름. 우선 스킬 깡뎀증가 계수하락이 좋을 것 같고 패시브를 시 ㅃ 원거리 근거리 상관없이 선택 할 수 있게 좀 해줬으면 좋겠다 그래야지 폭 넓게 플레이 할 수 있지 상대도 어느 정도 보면 그암 다르킨 템 룬 다 달라서 원거리 어디 팔지 대충 눈치 깔 수 있어서 핸디캡을 한 두가 지가 아니야 이 ㅅㄲ 기본스킬 버프먹이고 패시브나 변신후 스킬 추가효과 너프 먹이면 됨 그리고 변신은 지금보다는 빨라야하고 져도상관없고 재밋으면 된다 = 그림자 이판을 이겨야한다 = 다르킨 ㅇㄱㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상대물몸딜러들에게 고통을ㅋㅋ 초반 너무 후진게 문제다 세주같은 애들도 상대가 얘면 카정들어옴ㅋㅋㅋ 상대원딜이 드락사르평 강타 r에 죽으면 서렌침 제발 시벌 케인으로 그암만가지말고 유동적으로 갔으면좋겟네 팀원들 다처맞는데 딜러도 못짜르고 허우적대다 뒤진거만 계속보는데 다르킨으로 딜탱가도 충분히 딜나올텐데 뭔 개똥고집인지 변신하는순간 혼자 씹캐리함 후반에 날뛰는데 초반에 약한거는 받아들이자 꼬우면 리신하든가 ㄹㅇ 변신전엔 개쓰레기 갱승 오지게 당하면서 정글차이 난다고 욕먹다가 변신하고 나면 그암:와 이걸 죽여? 다르킨: 와 이걸 살아? 얘 왜 방어, 군중제어 2 아님? 앤 변신하기 전이 너무 쓰레기라 못 쓰겠음; "스피릿님 케인 변신하면 좋은데 천상계에서 왜 안써요?"  스피릿 : 변신못함. 쓰레기임 아무것도 모르는 롤알못들이 다르킨이 짱짱이라는데...다르킨은 상대 탱커가 잘 성장했을 경우에 가고 그림자는 상대 원딜, 마법사, 암살자 등이 잘 컷을때 가는 거다...아무것도 모르고 삐약삐약 되는 애들을 위해 얘 암살자가면 패시브딜 말고는 딜 늘어나느거 없는건가? W 계수인가? 그거 좀 오르는 걸로 알음. ? 그암 딜 너프좀 시발 그러면 노변신 딜 상향좀. 차라리 그랬으면 초반딜상향해도됨 그암이 문제임 케인 초반에 너무 힘듦 ㅠㅠ 그래도 다르킨이나 그암케인이나 둘다 재밌어서 계속 하고 있지만ㅋㅋ 천상계에서 안쓰는 이유가 있지.. 엘리스. 카직스. 리신이 작정하고 카정가거나 역갱맞으면 피똥쌈 1.아무무한테도 카정당할만큼 씹약한 초반 2.어그로핑퐁, 탱킹력, 딜, 한타력 다 갖춘 다르킨. 3.딜은 존나게 쎈데 맞을때도 금방뒤지는 그림자 암살. 4.갱킹력 준수. 회피기 우월.  결론 8점. 초반 쓰레기라 승률 낮은 편 다르킨 좀 상향 해라 열광없어지고 개약해 ㅇㅇ Q가 벽 못넘을 줄 알았는데 벽넘을 수 있으면 어떡하냐 그럼 Q쿨 저따구로 두지 말든가 그암변신하면 예전세주마냥 쉽고센데 사람들이못쓰는건가 그암변신하면 예전세주마냥 쉽고센데 사람들이못쓰는건가 도대체 어떤 뇌를 가지면 그암케인을 세주아니랑 비교하는거지 그암케인이 벽넘어와서 원딜wq평박으면 빈사상태되는데 이게맞추기도 쉽고 딜은 말이안됨 카직스는 고립이라는 조건이있기라도하지 1초도안되는순간에 콤보가들어오는데 궁도지정불가면 콤보다넣고 궁 몸에서 나올때까지 어리버리까야되고 이정도면 너프전세주급이라 생각하는데 초반약한건 역벞하면서 1대1피해주면 되는거고 갱.왕귀력.정글링 다 좋은듯 다르킨은 이해하는데 드락사르뽑은 그암케인은 리얼노답임 w 명중률이 살~짝 불확실한 것 빼면 졸라 쉽고 졸라 강력함.  그 w도 벽과 파랑강타를 연계하면 명중률이 낮은 편도 아님.  cc기가 둔화뿐이라도 벽을 거스르는 e로 인한 미친 동선 덕분에 갱도 나름 강력한 편.  역할군이 암살자임에도 전혀 어렵지 않은 조작.  정글은 또 날로 먹는 수준으로 빠르고 안전하게 잘 돌음.  그림자 암살자는 딜러의 숨통을 확실하게 끊어버리고, 다르킨은 골고루 괴롭히기 가능.    그 장점을 상쇄하는 단점이 비실비실한 초반인데, 케인 입장에서 나름대로의 극복 방법이 없는 것도 아님.    그래도 역시... 초반은 너무너무너무 힘듦. 글 쓸데없이 공간 많이 차지하게 쓰지마라 버러지 주제에 왜 가오잡고 명령하는 거임... 이거 개 좋네 그림자 암살자 개꿀 bb 여러분들 어둠의수확자 룬들고 그암케인해보세요 리얼 신세계입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라이엇 어머니가 위독하셔!! 전형적으로 유틸성, 딜 둘다 ㅇㅁ뒤질정도로 사기급인데 컨까지 쉬운 밸붕챔 옛날 카사딘으로 티어 뻥튀기한 애들이 떠오른다 라이엇은 도대체 어떻게 가렌같은 챔과 이 챔을 같은 게임에 둘 생각을 할 수 있는지 모르겠다. 가렌이 롤이라면 케인은 롤2인데 걍 변신전이 조오오올라게 후짐 써보면 암 파랑케인이 롤 챔프 120개 중에서 가장 정신나간 딜을 보여주는거 같음. 특히 30분대.. 딜뽕하나는 진짜 미쳐버림 케이니너무재미써!!!(^o^)b (^o^)b (^o^)b 대미써!!재미서!!(^ 3^) (^ 3^) 사라ㅏㅇ해!!!ㅁ재미5ㅓㅇㅌㅌㅌㅋㅋㅋ!!!케이니너무재미써!!!(^o^)b (^o^)b (^o^)b 대미써!!재미서!!(^ 3^) (^ 3^) 사라ㅏㅇ해!!!ㅁ재미5ㅓㅇㅌㅌㅌㅋㅋㅋ!!!케이니너무재미써!!!(^o^)b (^o^)b (^o^)b 대미써!!재미서!!(^ 3^) (^ 3^) 사라ㅏㅇ해!!!ㅁ재미5ㅓㅇㅌㅌㅌㅋㅋㅋ!!!케이니너무재미써!!!(^o^)b (^o^)b (^o^)b 대미써!!재미서!!(^ 3^) (^ 3^) 사라ㅏㅇ해!!!ㅁ재미5ㅓㅇㅌㅌㅌㅋㅋㅋ!!!케이니너무재미써!!!(^o^)b (^o^)b (^o^)b 대미써!!재미서!!(^ 3^) (^ 3^) 사라ㅏㅇ해!!!ㅁ재미5ㅓㅇㅌㅌㅌㅋㅋㅋ!!! 그림자 암살자 얘기를 해보자면 일단 성장형 정글러고 칼날부리를 1렙에 혼자서도 피 한칸까이고 되는게 큰 장점 시간도 적게걸림 어쨋든 파란놈이 상당히 사기인게 WQ평만 맞춰도 딜이 차고 넘쳐서 제드나 렝가같은 다른 암살챔처럼 궁극기 영향을 상당히 적게받음 그리고 스킬들 발동시간이 상당히 짧은것도 큰 장점 제드가 R눌러서 돌진하는시간에 WQ평 다쓸수있음 상대가 반응을 못하는 경우가 흔함 큰 단점은 벽에서 나올때 WQ를 무조건 맞춰야된다는것 못맞추면 파랑강타 R해야되는데 이러면 좀 많이 불안정해짐.. 벽에서 간보면서 스킬 맞추는게 아주 중요한 챔프 케인 70판해봤는데 다르킨은 성장형 정글러맞긴함 극후반까지 맞다이 거의 최강이긴한데 그림자암살자는 다름 후반갈수록 힘빠짐 그암은 드락사르 뽑을때부터 wq평에 딜러들은 죽음 그런데 이게 40분이 지나면 애들이 딜탱템 하나씩은가고 서폿은 원딜뒤에 붙어있고 원딜혼자있다 하더라도 피흡때문에 이기질못함 대신 최대장점이 운영쪽에서 빨리 터트릴수있어서 그암으로 평균이상만 하는판이라면 무조건 30분겜나옴 30분에는 더 쌔져서 여러모로 변신하면 개사기임 그래서 초반에 정글끼리 맞다이나 2ㄷ2교전에서 좀 져보라고 기본 케인만들어서 초반을 약하게만들고 15분 넘어가면 사기이게 만듬 개인적으로 상향 하향 둘다필요없다고생각. 한다해도 기본케인을 상향시키고 그암 다르킨을 조금 하향시켜야함. 변신 전 초반이 최대 카운터인듯 그암해서 조합터지는경우 아니면 빨리 변신부터하자 초반 3~4렙까지의 갱킹은 좋지만 그 이후 변신전 갱킹력이 너무 구린 게 단점.. 그래도 8~9렙에 무난하게 다르킨이든 그림자 암살자든 열리면 갱킹이든 한타든 급 좋아짐.. 특히 다르킨은 카정 좀 당해도 변신만 하면 정글 상성 바로 뒤집히고, 후반 탱킹 이니시 능력은 수준급... 정글계의 나서스임. 후반가면 원딜이 wq에죽는 마술 변신전케인도 추가공격력계수여서 초반 엄청 약하다 그림자암살자는 스킬 q,w,r 다 추가공격력계수라서 공격력아이템 안나온 초반엔 많이 약한데 계수가 q 1.3, w 1.3, r 1.5로 엄청높아서 후반가면 딜 엄청나게 쎔 그리고 그림자암살자케인은 방관템만 떡칠하는것보다 히드라같이 공격력높은템 섞어주는게 계수높아서 딜 더 잘나옴 + 패시브는 마딜로 박혀서 방관보단 계수가 효율 높음 히드라 같은 구더기템은 왜 들먹임? 도대체?  그리고 방관템에는 공격력 없음? 다르킨 고평가 그림자암살자 저평가 둘다 쓸만한데 그암 가능성 본 순간 부터 진짜 내가 그암가면 조합 빠개지겠다 싶은거 아니면 그암 가는 편,,, 너무 사기임; 드락사르 파랑케인 처음 갔을때 wqrq하면 잡겠다 해서 들어갔다 wq평에 원딜 죽는거 본뒤 파랑케인 뽕맛에서 헤어나오질 못하고 있습니다 이거 진짜 해로운 챔프입니다 권준영 / 그럴싸 <- 낫든 마이 ㄷㄷㄷ 인생챔ㄹㅇ 솔직히 다르킨는 거품이고, 그림자는 저평가 심함. ㅆㅇㅈ 그암이던 다르킨이던 드락사르는 필수임. 다르킨 드락사르 효율 좋나요?? 한번도 안가봐서 궁금하네여 70판 정도 해봤는데 다르킨 보단 암살자가 좋은듯 다르킨으로 애매한 딜탱 나오고 궁 쓴 후도 2페이즈가 애매한 에어본 셔틀온데 케인은 걍 드락사르만 나와도 원딜 딜포터 미드 썰어먹음 좀만 잘 커도 베인 같은애들 qw평 천둥에 죽음ㅋㅋ 다르킨 할때 승률 50중반 이였는데 그암 하고 나서 60넘김 그암 딜뽕에 다들 취하시길 아 물론 그암하면 유리대포라 좀만 실수해도 죽어서 평점관리 힘든건 있음 ㅈㄴ재밋음 ㅋㅋ 그냥 고인챔 나오자마자 ;; 뭔개소리짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 케인 지금 OP다 꿀빨아라 비쥬얼 업데이트는 진짜 필요해. 롤 전체 챔프 중 가장 멋이 없어;;; 비쥬얼 업데이트는 진짜 필요해. 롤 전체 챔프 중 가장 멋이 없어;;; 케인 존멋인데 걍 취향차이인듯 아, 기본 챔이요. 판매 스킨은 그래도 괜찮은데 기본 챔프비쥬얼이 좀 그렇더라구요. ㅋ 정글챔프중 가장 간지나는데.....던파 마창사+미스트리스 느낌임 니 혼자 그렇게 생각하는 거고요. 저도 케인이 간지나다 생각했는데 여기저기서 중국캐릭터같다 철권캐릭터같다 등등 많이들어봤는데 저도 약간그렇게 느껴져서 곧 스킨살려고요 스킨은 딱 롤같은 그런게 많이 묻어있네요 1350rp에 비해 귀환모션 컨트롤 1234가 안바뀌고 그림자암살자 간지가 줄었지만 일러가 맘에듬 ** 삭제된 글입니다 ** 보다좋은 엘리스있음ㄱㅊㄱㅊ 다르킨은 몰라도 케인은아님 탑케인 하려고 일반에서 쓰는데 라인전에서 루시안 만남. 그 판은 우리팀 봇이 다해먹어서 다행이지 진자 멘탈이 가루가 되는 줄. 루시안 쉬운데 루시안은 사거리 이용해서 w짤만 하고 들어오면 같이 패셈. q쿨 계산해서 q 2방 안 맞는 건 당연하고 암살자로 요우무켜고 벽들어가면 ㄹㅇ꿀잼 그림자 -> 브실골 양학할려하는것 상대탱커한명만있으면 우리가아무리 유리해도 상대가뻐기면 알아서 힘빠져버림 근데 그림자는 너무재밌음 1킬,2킬 먹으면 원딜 체력 3/2정도있는애한테 점멸 wq스마 하면 딜뽕이 어우.. 그맛에 그림자하는거고 다르킨은 정말 썜 말론설명안됨 쌤 근데 그림자보단 약간 재미가 부족함. 팀을주자면 다르킨 궁은 잡을수있는 애아니면 대부분 탱커한테 쓰는게좋음 체력한 반쯤 남았을때 탱커한테 궁한번써보삼 그순간 어우.. 오르가즘 느껴진다 문제는 변신전에 너무힘듬 ㄹㅇ 상대가 좀하는정글이면 카정에다 갱으로 전라인터트리고 애초에 케인이 갱킹이 좋은챔이 아니라.. 브실골에서는 e확인을 못함 하지만 좀만올라가면 다 파악해서 갱킹이..너무..구데기임 칼날부리잘먹으니 빠른정글링으로 카정다니는게 제일 정석적인듯 6렙에 상당히 쌔니 굳이 탱커한태 안써도 딜러한태 달라붙으면 딜로스때문에 더 좋을때도 있음. 케릭 컨셉 줜나 짱깨 양산형 게임 캐릭터 같음 ㅋ 그냥 꼴보기 싫은 챔프 짱깨-중국 또는 중국인을 낮추어 부르는 말 키야 짱깨 뜻도 모르면서 막쓰네~ 인종비하. 미국에서는 아시아인들 수학 잘한다는 소리만 해도 큰일 나는데, 중국인 비하하는 단어 썼다고 지적한 사람을 오히려 매도하는 롤인벤의 클래스는 전 세계인들이 아주 감탄할 듯. ㄴ Rhinovray // 아는척 그자체 ㅋㅋ 언어장애 있을 확률 높아보임 짱깨 너무 싫어. 은빛달잠 // 바보냐 ㅋㅋㅋ 짱깨 양산형 게임 = 중국 양산형 게임 싸구려 게임 캐릭터 같다는 뜻이고 제대로 썼는데 난독이 또 ㅋㅋㅋ 궁 너무 사기다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다르킨 겁나 쌔네 진짜 ㅋㅋ 딜도 쌔고 탱도 좋음 ;; 정글러 맞다이 강력한 챔프 중 하나가 녹턴인데 다르킨이 녹턴도 그냥 이김 .. 궁극기쓰니까 체력이 거의 반이 참 .. ;; 그림자가 더쌤ㄱㅊ 말이 안되는데 다르킨으로 체력 반 깍으려면 적어도 공격력이 300정도는 되야하는데 변신전 갱킹이 너무 암울해서 역갱으로 풀어나가야 하는데 자꾸 갱오라고 핑핑핑 억지로 가면 못 따거나 역갱 뚜드려 맞고 겜 터짐.  모든 갱,역갱각은 내가 만들고 라인 챔프 상성이 조금이라도 밀리거나 애매한곳은 아예 안 가야함.  라이너 도움핑에 갈팡질팡하는 맘 약한분들은 비추천. 패시브를 리아스트와 케인 번갈아 써봤으면 좋겠다. 지속시간 60초로 하고 사용중에 사망하면 해제하게 하고 각 개체당 재사용대기시간 180초 하고 그럼 바꿀때마다 템 갈고 바꾸고 계속할 생각이냐.. 이거로만 플레갔는데 초반이강한쳄프임 그리고 구지 스텍에 여년하지말고 10까지분까지 정글돌다 근접챔프 몇대치면 바로 다쌓임 그니까 초반에 스텍쌓는다고 무리하지마 짜피 15분안에는 변신하게되어있으니까 쳄프->챔프 구지->굳이 여년->연연 스텍->스택 어휴; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 초딩 말투로 강의하는거랑 교수님 말투로 강의하는거랑 누가 더 그러싸해보이냐? 적어도 맞춤법 정도는 맞게 할려는 노력은 보여야 그렇싸해보이지 않냐? 10까지 분까지랰ㅋㅋ 10분까지겠지 ㅋㅋㅋ 그리고 케인은 성장형 챔프라 초반 변신 전에 그리 강하지 않고 변신하고 템 나오는 중반부터 강한 챔프임 ㅋㅋㅋ 케인이 초반에 강하다는데 그럼 리메 전 탈론은 왜 6전에 호구같이 약했죠? 리메 전 탈론이랑 비교하면 걔는 6전이 얘는 변신 전이 발휘하는 힘이 거의 같은데. 탈론이 6전이쌔다는건 무슨개 소 리 임 10판만해봐도 저런소린안나옴 리멬전은 참고) 여기에 있는 동일인의 답글과 입털면1대1(이하 1대1)의 답글이 무슨 소리를 하는가에 대한 의문을 불러일으킬 수 있으나 소히 글삭튀라고 불리는 수법에 따른 것으로 본래 여기에는 동일인과 1대1이 지적하는 부분에 대한 미숙한 지식에 기반한 논리에 따른 댓글이 써져 있었으며 답글 작성자는 이 답글들의 기본이 되는 댓글을 단 쉐도우어쎄신이다. 이새끼 일단 변신한 후의 유틸성이랑 딜은 굉장히 좋은데 변신하기전이 처참해서 너프먹진않을듯 뒤가 없는 챔이라 원딜잡고 뒤지긴하는데 이것도 원딜이 거리안줄떄 얘기고 거리 안주기도 너무 힘듬 그암가면 일반적인 원딜 평타사거리보다도 궁이길어서 w실수로 맞아버리고 애가 궁으로 들어오면 걍 뒤졋다 생각해야함 깡딜자체도 너무 센거 같음 방관템으로 둘둘 두르면 원딜은 qw맞고 없어짐 q가 날아가면서 들어가는뎀하고 돌면서 들어가는뎀으로 두번들어간다 들었는데 이게 맞는지 틀린지는 둘째치더라도 qw모두 요즘 메타인 뚜벅이원딜으로 피하는건 극발암임 게다가 사실 벽타고와서 어디서 나타날지 예상이안감 모든 벽을 주시하고 있어야함 이게 케인이 사기인건지 마침 템들이 방관버프를 받아서 사기인건지는 모르겠지만 조정할 필요가 있어보임 개인적으로는 얘가 궁썻을때 원딜이 대응책으로 갈만한 템이 있었으면 함 케인 상대로 무슨 템을 가야할지를 모르겠음 케인 벽타면은 벽 바깥에 표시 뜨는거 있는데 못볼정도도 아니고 케인 그암 콤보가 w-q평 인데 이 사이에 서폿이나 팀원이 마크해주면 충분히 살음(물론 w-q평 다맞기 전에 안그럼 걍 궁때문에 뒤짐) 케인이 사기인게 아니라 암살챔은 기본적으로 암살이 되야하고 지켜주는 사람도 없는 뚜벅이 원딜은 암살자에 먹잇감임.. 그암의 문제점이 케인이 Q가 둔한 스킬인데 이게 그암으로 바뀌면서 W랑 E는 빨라지지만 Q는 계속 느린 채란 게 문제인 것 같음. 마이처럼 갱킹보단 성장에 신경써야되는데 갱가서 스택을 체워야지면 변신에서 진가가 발휘되는 챔프. 스킬도 애매한게 창조갱킹각을 만들어주는 E가 있는데 막상 덤비면 딜이 애매하고 Q는 정글몹 잡기에는 좋지만 갱킹에서는 2타 다맞춰야 쌔단점때문에 은근 애매하고. 좋은것같은데 아닌것같은 애매한챔프 낫든마이 으잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ \갱을가서 영혼을 모아야 변신을할수있는데.. 갱을 갈만한 라인이 딱히 보이지 않아... 하는 수 없이 정글몹만 먹다보면 변신 시간 길어지고.. 점점 잉여되고.... 으.. 그림자 암살자 버프된뒤로 무조건 케인만 하고 무조건 그림자암살자만 돌림. 다르킨 먼저 차면 4분 기다려서 그암으로 변신함. 존나 재밌음. 딜 존나쎄고. 그암 존나재밌다... 여태 그암 욕한거 반성합니다 어차피 뒤없는 캐릭이니 기동력 신고 벽타면서 모가지 따고다니면 개꿀잼 경험가능 인마 능력치 그래프가 보조만 1이던데 내가 정해볼게 난이도는 2 피해 2 방어 2 군중제어 2 이동 3 보조 1 이거로 갈 듯 그냥 사기; cc 별로 없다는게 진짜 커서 현재 메타랑 캐릭자체가 사기는 아니지만 다른면에선 진짜 뭐 이런애를 만들었나 싶을정도로 사기소리가 절로나오네. 누커형정글로가냐 딜탱정글로가냐 선택지를 제공한다는게 진짜 사기같다. 게다가 초반정글링이 진짜; 와우; 다르킨은 예전 탱에코느낌인데 딜이랑 전투유지력면에선 훨씬 좋고 그림자는 카직스 렝가 섞은느낌. 뭐진짜 이런애를 만들었냐; 현재 정글메타(탱덩어리 cc위주)랑은 다르킨이건 그림자암살자건 그닥이지만 진짜 아무리봐도 사기긴 사기다. 벌써 승률도 5%정도 올라서 50%가까이 되가던데.. 사람들 숙련도 높아지면 q부터 너프먹을듯. 몬스터대상 추뎀 65인가? 너무 많이준듯함. 초중반 정글링이 뭔 트리를 타건 개빠름. 또 다르킨 피회복량이랑 퍼뎀도;; 너프 필요한거같은데. 그림자암살자는 추가계수 롤백해야될거같고. 암튼 지금 어느쪽을 가건 너무 좋고 메타랑만 좀 안맞고 사람들 많이 안해봐서 나쁘단 소리나오는듯. 진짜 캐릭자체는 컨셉이 개오글중2병이지만 진짜 멋있게 잘뽑았고 진짜 잘나온듯. 예전 탱에코가 탱템만둘러도 딜러건 탱커건 다이기고 라이엇 의도랑 달라서 너프먹었고 렝가는 정글링개빠르고 딜이 너무쎄서, 카직스는 좀 예전이지만 마찬가지로 점프도 딜이쎄서 너프먹었는데, 다르킨은 탱에코느낌이고 케인은 렝가 카직스.. 조만간 사람들 손좀 익고 재평가받고 승률 지금처럼 한 패치만에 5%씩올라가는 꼴보면 너프 확정일듯함. 진짜 캐릭자체는 좀 사기긴하다. 일단 정글링이 상위권이라는 점에서 높은 점수를 주고 싶음 또한 갱루트가 렉사이보다 다양한 정글러이고, 천둥군주를 들면 의외로 변신전도 강력함. 단점이라고 한다면 카정, 변신전 교전이 약함.  또한 변신들은 각각 매우 큰 장점을 가지고 있음  다르킨은 적절한 데미지, 쏠쏠한 피흡, 쿨감이 갖춰졌을 때 몇초마다 쓰는 에어본, 궁으로 어그로 핑퐁 등등 딜탱의 역할을 완벽하게 수행해낼 수 있는 변신임. 단점이라면 용사+블클을 맞추는 동안에 생기는 탱로스와 1탱템을 갖추고 나서의 탱로스임 내가 잿불거인 템트리는 안써봐서 모르겠는데, 탱로스를 해결해줄 수 있긴 하나 딜이 약해질거같음. 잘 모르겠지만 인게임 툴팁보면 스킬 데미지 폰트가 주황색인걸로 봐선 ad계수가 있긴 한거같고.  그림자 암살자는 정말 확실한 딜을 보장함 서포팅없는 원딜은 용사+드락사르+톱날정도만 뜨면 wq평에 사라지는 딜이 나옴. 진짜 딜하나는 미친듯이 강함 암살자중에서도 톱급임 물론 풀콤보제드같은 미친놈들은 예외라고 보지만 얘도 wq평rqw평 이렇게하면 딜이 비슷하게 나올거라고 생각함. 패시브 데미지가 정말 강함 단점이라면 다들 알고있는, 탱커하나가 부재하게 되는 거임. 정글메타를 보면 순수한 딜러보단 딜탱 혹은 탱커가 압도적으로 좋은 추세임 아무리 원딜을 순삭시키거나 어그로핑퐁을 한다 한들 탱커가 없다는건 꽤나 큰 문제. 그렇기에 그림자 암살자보다는 다르킨이 선호되는 이유라고 봄. 하지만 이렇게 변신전과 후가 나쁘지 않은데 안나오는 이유를 꼽자면 cc가 다른 정글러들에 비해 매우 약함 현재 정글에서 자주 픽되는 챔피언들을 꼽자면 그라가스 엘리스 마오카이 세주아니 렉사이 등. 엘리스와 렉사이를 제외하면 나머지는 스킬 2~3개가 cc임 마오카이는 4개가 cc인 cc덩어리 그에 비해 케인은 cc가 부실함. 변신전은 w슬로우가 다이고, 다르킨은 w에어본 한개. 다르킨 w가 쿨도 짧고 cc시간도 길다곤 하지만 스킬 여러개가 cc인거랑은 차원이 다름 그런데 요즘 인벤 오른쪽의 실시관 LoL관전에서 몇몇 프로게이머들이 케인을 하는걸로 보아 어느정도 텀을 두고 나올 가능성이 있다고봄 cc의 부재는 탑마오카이등으로 채우면 되고 그림자의 그 단점은 모든 딜러형 정글러가 공통으로 갖고있는 단점임.  전체적으로 무난한 걸로는 다르킨, 조합에 따라서는 그림자도 다르킨 못지않게 상당히 좋은 선택이라 생각함. 정글링이 좋다는건 공감 못하겠는데 마이입은범수 // 케인들고 정글링 안좋다고 말하는 사람 처음 봄;; 정글은 잿불메타고 미드는 Ad암살자메타가 아니라서 쓰기가 좀 그래. 라이엇이 상향 좀만 부주의하게 하면 미드탑정글로 밴픽싸움 엄청 유동적인 필밴카드로 자리잡을 가능성도 있음 케인 정글링 미쳤음 q에 광역기 + 정글몹추뎀이라 칼날부리,돌거북 잘잡고 e로 빠르게 이동함과 동시에 체력회복 그냥 정글링 자체로보면 사기수준 다르킨은 완벽한 딜탱임 좋은 스킬구성 CC기 피흡 단단데스 BUT 그림자암살자는 뭔가 진짜 많이 부족함 딜은 충분함 근데 그 딜 뽑자고 그암을 굳이 해야할까? 그암은 현재 가치가 없음 메리트도 없고 그암 할바에 그브하자 그냥 그림자는 딜링도 딜링이지만, 전체적인 유연함에서 나오는 운영 능력을 보고 하는 건데?  그브랑은 운용하는 방식 자체가 다른데 왜 걔랑 비교함? 말했잖아 다르킨을 포기하면서 까지 할만한 메리트가 없다고 그리고 그암을 할바에 더 좋은 정글러가 넘처난다는걸 그냥 그브하라고 말한거야 드락사르 수정, 궁 계수 상향, 백도어 재평가 등등.  그림자도 충분히 강력해졌다! 와. 구데기 될뻔한 챔프 버프 시키니까 사기되네... 간지하나는 최고 다르킨; 장점: 개쎔. 단점: 노잼.  그림자; 장점: 꿀잼. 단점: 개복치. 팩트폭행 그림자 암살자가 별로인것도 있는데 기본 상태가 너무 약해서 초반이 답도 없이 약하다. 초반 게이지 상승 속도를 올려야한다고 봄. 그림자 암살자는 솔직히 버프 좀 해줘야 될거같음. Q를 W처럼 대쉬 후 그림자를 남겨서 후딜을 없애던가 해서 다르킨은 좋음 케인이 구림 어둠암살자 버프좀 시켜줘야할듯 다르킨이 좋은데 케인이 구데기라 다르킨이 활약하기 좋은 시간대에 다르킨이 못나옴... 다르킨은 사기성이 좀 있긴함 일단 피흡이 너무.. 피가 계속 차서 점사만이 답임  반면 그암이 다들 구리시다는데 그건 오히려 궁차이때문이라고봄 다르킨은 걍 단순히 피가 오지게 차는게 전부라.. 그걸로 한번 어그로 뺏으면 된건데  그암은 궁을 쓰고 또 다시 딜을 넣어야하는데 그런 그림이 진짜 나오기가 힘듬 왠만하면 qw평 궁하고 나올때쯤 케인 녹는 상황이 대부분....  반면 다르킨은 피 오지게 차고 2페이즈 하고 있음 이게 결정적인 차이..  그럼 궁을 탱커에다 때려박아야하나? 아니면 다른 템트리를 써야하나 특성도? 이게 아직 미지수인거 같습니다  솔직히 그냥 지금 처럼 딜템 위주로 막가고 그러면 궁쓰고 절대 살수없습니다 패시브 지속시간을 다 절대 못쓴다는 소리죠 그러면 다르킨보다 당연히 쓰레기다 이거고요 패시브도 q체력계수도 아니고 오히려 이게 젤 큰차이라고 봐요 다르킨은 궁쓰면 피가 오지게 차는게 전부라 난이도 자체가 그암보다 훨씬 낮습니다 사기챔. 해외에서 개많이씀 해외에선 럭스랑 우디르도 많이 쓰는데 빡대가리 북미형들이 우디르 좋다고 쓰니까 버프를 안해주는거 딜보다는 이동과 회피가 핵사기 장점 : 다르킨 한타 갱 꿀리지가 않고 브루저 역할이 겁나 좋음 그림자 암살자 팀에 딜러가 없을때 얘하면 딜이 겁나 잘박힘 좋음  단점 : 변신이 종나 힘들다 게다가 케인일때는 그냥 cc기도 없는 쓰레기 갱가도 힘들다 변신전이 너무안좋아 피통도 작은데 딜이 너무 안나와. 난 최소 7은 되야(잘풀렸을때) 변신가능하던데 원하는걸로 변신안되면 거기서 또 3분인가? 기다려야되;; 변신한다고 사기급으로 좋아지는것도아닌데 패널티가 너무큼. 그냥 케인일때 버프필요함. 재미만 있음 ? 그림자암살자 충분히 좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ w 선딜 없어지고 패시브땜에 wq평으로 원딜 원콤 가능함 물론 입롤이긴 한데 충분히 좋은 e에 둔화면역도 있고 난 솔지기 다르킨 좋은지 모르겠음 w 선딜차이 오짐 진짜루 아무리 에어본 붙어있다 해도 선딜때매 사실상 못마춤 뭔 소리지 선딜레이 똑같은데 그림자암살자가 w맞추기 쉬운건 w거리가 늘어나서 그런거겠지. 그리고 w사용중 이동가능한 거랑 선딜레이를 착각하는건가 장점 : 다르킨 한타 갱 꿀리지가 않고 브루저 역할이 겁나 좋음 그림자 암살자 팀에 딜러가 없을때 얘하면 딜이 겁나 잘박힘 좋음  단점 : 변신이 종나 힘들다 게다가 케인일때는 그냥 cc기도 없는 쓰레기 갱가도 힘들다 변신전이 너무안좋아 피통도 작은데 딜이 너무 안나와. 난 최소 7은 되야(잘풀렸을때) 변신가능하던데 원하는걸로 변신안되면 거기서 또 3분인가? 기다려야되;; 변신한다고 사기급으로 좋아지는것도아닌데 패널티가 너무큼. 그냥 케인일때 버프필요함. 재미만 있음 ? 그림자암살자 충분히 좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ w 선딜 없어지고 패시브땜에 wq평으로 원딜 원콤 가능함 물론 입롤이긴 한데 충분히 좋은 e에 둔화면역도 있고 난 솔지기 다르킨 좋은지 모르겠음 w 선딜차이 오짐 진짜루 아무리 에어본 붙어있다 해도 선딜때매 사실상 못마춤 뭔 소리지 선딜레이 똑같은데 그림자암살자가 w맞추기 쉬운건 w거리가 늘어나서 그런거겠지. 그리고 w사용중 이동가능한 거랑 선딜레이를 착각하는건가 바보임? w 사용중 이동 가능하단 소리가 q도 사용 하능하단 거고요(직접 해봄) 그래서 wq평이 콤보라 한거고 그러면 w쓰고 q쓰면 w 선딜 풀리는데.... 아만보가 여기서? 컨셉은 중2병에 스킨 낼때마다 2가지 모드.... 쓸데없이 공만 들인 챔프. 얘 만들 시간에 여름스킨 내줬으면; 다르킨의 낫 이거하다가 렉사이 해보셈 와 시바 렉사이 개좋네 소리 절로나옴 진짜 공략에다가 이챔 망했다고 말하고 싶다. 선딜 미쳐서 진짜 죄다 w 피하질 않나 q도 지려서 피하질 않나 돌아버리겠음. w 선딜 긴것도 있는데 q가 십노딜에 후딜도 길다 다르킨에 비해 그림자암살자가 매리트가 좀 적은데  아마 다르킨 q 에 붙은 체력퍼뎀일거같음  그림자암살자 패시브를 좀 변경을 해서  다르킨이랑 차별화를 둬야 할 거같은 느낌이 듬.....  그냥 그림자암살자 패시브 조건 없애야 되는게 맞는듯 케인 1티어 정글인데?? 정글속도 개빠르고 초반도 평큐를 잘하면 딜 상위권임 후반에도 e로 각보다가 갑자기 진입해서 다수에어본 q 긁고 어그로끌다가 궁쓰면 이니시에이팅도 최상위권 개핵좋다 너프예상한다 아 물론 다르킨한정임 좆임자좆살자는 버프가 필요하다 암만해봐도 다르킨보다 나은게없다 스레기 이니시에이팅이 최상위권이라는 부분에서 웃고갑니다 브실골사마^^ 키야 선딜 ㅈㄴ 쩌는 케인 w에 일직선으로 다쳐맞아주고 E로 진입 <갑자기> 들어가게 와드도 안박는 브5사는 심해어 입롤 개쩐다 비주얼 부터가 중 2병 컨셉 ㅠㅠ 안정적 성장을 위해선 정글을 가야하는데 다르킨으로 쓰면 깡딜이 완전히 삭제되고 스킬 레벨에 관계없는 고정%뎀으로 바뀌게 되서 정글링하기가 아주 안 좋아짐. 암살자는 유지가 되지만 기본 케인과 다르킨은 정글러로 돌리는 방법이 매우 비슷한데 반해 암살자로 바꾸면 운영 방법이나 갱킹 등이 완전히 달라져야 함. 그래서 미숙하고 손에 익지 않은 걸 갑자기 하려니 구데기로 보이는 거임. 희대의 쓰레기 다르킨 모드에서 올 딜템 가는 애들은 뚝배기 깨버려야되 상대팀에 나오면 꽁승. 울팀이 고르면 필패.... 진짜 ㅈㄴ안좋은데 브실골들 좋은줄알고 헉헉대면서 써대는거보면 진짜 안쓰러움;; 안좋다하면 풀발기함. 반박시 브론즈 케인 버그있음? 무슨 탱량이 항상 1등이냐 암살자 변신은 약간 리워크전 피오라 같은 느낌? 들어가고 나올 방법이 없음 변신하고 나면 무조건 외곽 스플릿 푸셔로만 써야 함. 도대체 라이엇은 대가리가 있는건지 모르겠음. 다르킨 q퍼뎀 하나만 해도 암살자 케인보단 좋을 듯 궁에 공포같은거 넣어주면 컨셉 더 살것같은데 아닌가 뭔가 싸워보면 쎈거 같은데, 뭔가 자잘한 실수 때문에 게임은 대부분 이김 아직 사람들이 안 익숙해서 그런듯. 얘도 템트리/운영법같은거 완성되면 쎌거 같음 총평 렉사이 리워크 버프버전 상위호환 우리편이 고르면 데커드 케인 공속룬들고 정글로 가면 나쁘진 않음 무조건 다르킨하셈 근데 아무리봐도 렉사이가 상위호환 같단 말이지...? 스킬설명만 봤을때는 개좋은거같아쓴데 은근히 쓰레기인듯.. 흔히 우리가 아는 신챔과는 다르게 은근히 구데기임;; 신챔이니까 당연히 존나 쎌 줄 알았는데 왤케 노답이냐 케인은 탑에 못서는 이유 1.e스킬이 라인전에서 무쓸모다 이게 제일 큼 탑은 대부분 궁제외 3개스킬이 딜이 있거나 보호막 등등의 스킬인데 스킬 1개가 거의 무쓸모여서 빡쌘 딜교 맞다이 상황에서 불리하다 따라서 오히려 라인전 약케로 분류하는게 맞다 그렇다고 e스킬이 특별히 뭐 쓸때있는 경우도 거의없다 탑라인 특성상 그냥 딜교 잘못하고 라인 손해보면 거기서 그냥 답이없는데 e로 뭐 할게 그다지 애매하다  2.빨강케인 변신 후엔 확실히 메리트가 있다 그러나 그전에 라인전이 그렇게 쌘것도 아니고 그만큼 시간지나면 강해지는 챔피언은 얼마든지 있다 변신후면 귀환을 몇번을 해야하는데 그때쯤이면 잭스같은 챔피언들도 강해지는 시점인데 라인전이 레넥빵테까지 갈것도 없이 잭스 이렐선에서 정리당한다는게 문제(역시 e가 너무 무쓸모인게 크다) e는 급할때 피흡이 갱플w만큼차고 e로 뒤로돌아가서 갱호응도가능 빠른이속으로 뒤잡기편함 이 챔은 재밌고 딜이 썌다.. 그렇다 그게 끝이다 나쁘지 않다. 이것보다 더 구데기 같은 챔프들도 먹고 사는데 뭘 새삼스레 고인이라 그러냐... 하는거라곤 길따라 뚜벅뚜벅 걸어가서 평평평 만 하는 미니언급 고인있는걸? 스텟도 뭐 평균보다는 조금 높네... 그러나, 이것보다 더 10 OP 인 애들이 많아서 그 사이에서 살아 남을 수 있을런지.... 케인은 정글보다 탑이 제일 나은듯.. 왜냐면 변신 할려면 빠르니까 얘정글은 솔직히 극초반 바드급 ㅋㅋㅋ 바드는 20분넘어가면 딜도 개쎄지고 궁 q w e 스킬셋자체가 s급 범용성 지려서 압박 너무 심한데, 얘는 ㅋㅋ 그냥 지나가는 유령 느낌? 현 정글러중 가장구림. 렉사이,자크 1티어 정글러>>평타정글러>>스카너 우디르 킨드레드>샤코=케인 재미는 있으나 좋진 않다. 버프를 기다려야할 거 같다 킹갓짱꿔디자인 캐릭터 성능은???짱깨 인성급ㅋㅋㅋ 벽넘어댕겨서 갱은 좋은데 한타력이 벌렌듯하다 더 연구되봐야 알겠지만 일단은 제발 하지마 개하자있는 챔 진짜 cc기 x도 없고 해봤자 타이밍 느린 이속 감소와 중반 가야 다르킨으로 변해 에어본 정도 정글챔으로서는 무력 그 자체 정글 루트도 많이 당해보니 뻔한 루트로 밖에 못옴ㄷㄷ그래도 재미는 있음 개씹스레기 궁 무적이라 좋을 줄 알았는데 타격 대상만 가능하고 사거리도 짧아서 타이밍 잡기가 어렵다. 다르킨 모드는 그냥저냥 할만한데, 그림자 암살자는 손 좋은 사람 아니면 하기 힘든듯함. 다르킨모드가 제일 좋은듯... 우리팀 탑케인 고르더니 하딩한테 찢겨발렸습니다. 15분 cs 23개 서폿인줄 하딩이면 그럴수도있어보임 요즘 하딩이 슈퍼 오피임. 탑에서 라인전 못 이기는 애가 없음. ㄷㄷ 스승이 제드라고? 얘가 제드스승 제드가 케인 스승임 제드가 그림자단 수장이고 케인이 일원 다르킨고르고 정글가는사람들 있는데 변신전에 w 성능이 너무 쓰레기임 변신후엔 ㅈ사기스킬되는거 맞는데 변신전엔 w cc인줄알고 무리하지 않는게 좋을듯 개 사기 일거 같은데 ㄷㄷㄷ e로 무슨 벽을 능욕하고 있네 ad계수 잘못 나와있네요. 깡ad계수가 아니고 추가 ad계수입니다. 낫든 아트록스라니 비교 할껄해야지 벽넘기도 2개고 큐 쿨도 짧고 퍼뎀도 장난아니고 즉발 에어본에 도주기 달린 무적궁인데 아트록스 따위하고..... 즉발에어본은 아닌데... 거의 즉발이죠... 원딜 조질수 있으려나 아 또 씹사기로 출시햇네 라이엇 1 8 들이 밴카드 또 쓰게하네 07케인..ㄷㄷ 탱커가 많아도 그림자 암살자가 더 좋은듯. 다르킨은 ㄹㅇ 그냥 아트록스임 하지마라진짜 죽인다 씹사기 너프먹을듯 외형이 멋있고 플레이가 스타일리쉬함  야스오랑 같은급 벤카드 낫든 마이가 아니라 낫든 아트록스 꿀잼일 듯. 