케일 왜 4800원 됨 ?????????????????? 이런 경우가 있었나 가격 오르는 개병신 0W마나 소모량 미쳤냐? 누가봐도 니달리 E보다 구린거 같은데 왜 지 멋대로 마나 소모량 늘리냐? 니달리는 내리는 와중에... 케일 구데기 련아 궁쓸때 떄릴수 있게 만들어라 진짜 염병하고 있네 개소리하지마 그럼 줫사기야 그때도 고인이였잖아 ㅋㅋ 궁쓰고 평타칠때도 고인에 씹비주류챔이였음ㅋㅋ 줫사기아님 E평q평하면 물몸컷하던 시절있었다 임마 나름 1부리그 주력픽 해보신 분임 이 시발련 전구간 궁쿨 180초로 해야됨 좆같은련 ? 타릭: 씨익~ 난 재밌고 쌘데 왜이러냐 옵지피셜 탑챔프티어 꼴지에서 두번째로 갔네요. 라이즈가 꼴지 ㅋ 라이즈 곁으로 갔네요. 라이엇은 케일이 전성기를 누리는게 싫었는지 케일의 스킬 곧바로너프, 거듭된 너프, 케일이 가는템 전부너프. 프리시즌 보상패치때 ap가라고 ap공속계수 줘놓고 바로 뺏기는 물론 관짝으로 넣어버렸네. 1렙원거리 1렙궁쿨100초,노코스트,평타가능 패시브쌍관15퍼 돌려놓으세요. 당신이 뇌내망상으로 꿈꾸며 만들었던 3단진화케일은 뒤졌습니다. 리메이크 전으로 돌려놓으시길 바랍니다.  앞으로는 쓰레기같은 망상싸면서 리메이크 손댈생각 하지 마시길 바랍니다. 1렙에 미니언근처 못가게 근거리챔 만들어 놓은거 Q 짧은 논타겟 만들어 놓은거 W 왕귀난이도 올리려고 자힐량 1/2 만들어놓은거 다 좋은데 궁극기 평타 못치게 만드는 개씨발 패치는 진짜 개좆같은 패치엿다. 라이엇에서 역대 게임 컬러없애는 쓰레기 리메이크가 라이즈 타겟q 스웨인 타겟q 제라스e 타겟스턴 탈론 타겟 침묵->슬로우->삭제 이정돈데 이중에 케일 궁평삭제에 비빌만한 패치는 없었음. 다 쓰레기 리메이크는 맞지만 하는 의도에 대해선 수긍은 가는 패친데 케일은 진짜 여따 비빌수가 없게 도저히 이걸 대안으로 던져줫다는게 존나쓰레기 패치임. 결국 그 모든스킬 너프에 대신해서 준게 후반 패시브 딜인데 그것마저 깎아서 이제 진짜 개노답 케일 챔피언이 평타를 칠 시 아주 가끔 도란링(방패)의 패시브 효과 (미니언에게 기본 공격 시 5의 물리 피해를 추가로 입힙니다.) 이것이 적용 안되는데요. 한 10%확률로 그러는것 같습니다. 특히 막타 때릴때요.  그리고 케일 E 스킬은 기본 추가 마법데미지 + 대상이 잃은 체력의 8/9/10/11/12% 추가 마법 피해가 들어가야 되는데 이것도 마찬가지로 가끔 기본 추가마법데미지만 들어가고 잃은체력 비례 데미지가 안들어가는 화면이 나와요. 숫자가요. 전성기 케일은 극ap 리치베인가서 e키고 q평하면 애들 질질 싸던 그 시절인데 그때 넘 사기라 q계수 거의 반토막됐잖음 나는 롤역사 통틀어서 렌턴들고정글돌던케일이 제일사기였다고본다 ** 삭제된 글입니다 ** 시즌2보다 지금 카사딘이 더 좋다고할 놈이네ㅋㅋㅋ 능지컷 Q 타겟팅→광역 스킬 - 투사체 느림 E 스킬 시간동안 원거리→ - 6렙이후 + 완전 원거리+E에 평캔+체력비례뎀 추가 R 시전시 무적→무적+준수한 기본뎀+0.8ap짜리 광역뎀 추가 -시전시간 중 이동만 가능 뜯어놓고 보면 나쁘지 않은 리멬인데 모아놓으면 쓰레기. 이유가 뭘까.... 논외로 미드몰가랑 시너지 ㅈ대는 편. 자매챔이라 그런지 몰가궁때 w 이나 r 달아주는 것,케일한테 블쉴 둘러주는 것, 둘의 q를 모두 맞췄을때 하드cc + 방깍 + 지속장판 +지속딜로 각보던 앞라인 녹여버리는 것까지 쌔긴 드럽게 쌤. 몰가가 우월한 라인클리어에 기반해 정글 영향력이 높다는 걸로 초반 케일 약세를 보완해주기만 하면 몰가가 케일 wr받고 블쉴두른담에 존나 무섭게 달려온다. 광역 바이궁; 딜 씹창에 성장곡선 뒤로 쭉밀림 e는 2코어만떠도 상시 원거리에 광역딜도 1렙부터 있고 평타딜러인데 궁딜생긴거보다 모션 딜로스가 더크고... 지금16렙 케일보다 리맥전 프로씬 나올때가 딜더쌤 전역 460일 남은 짬찌.... 프리시즌 케일이 하고싶어요 ㅠㅠ 1년 전에 키배 떴던 댓글 아직 남아있네 ㅋㅋ 케일 리메이크 잘못된거라고 했었는데. 아니라고 부득부득 되던 애들은 지금 케일 하려나? 무적+평타 아이덴티티 사라졌고 데미지는 어차피 패치마다 조정되니까 의미없는거라고 했었는데 지금 딱 봐라. 그때 말한대로 됐잖아? 노잼관짝챔프.  리메이크 스킬들 다 노잼 스킬뎀 너프 처먹고 캐리력 없음 스킬 구성은 다른 챔프의 하위호환  이게 잘된 리메이크라고 생각하는게 병신이지 에휴 잠잠하드만... 다시왔네 ㅋㅋ...  도대체 그 무적평타는 무슨... 아이덴티티인거죠? 상대가 도망이나 cc넣는거외에 아무대응못하게 원거리에서 딜하고 죽이는게 그 케일이라는애 아이덴티티임?  관짝갔다하는데 너가말하는대로하면... 데미지나 스탯이 너프를먹어서 캐리력부족한 관짝인거아닐까? 이런건 패치로조정해야하니까 의미없는거잖아? 너프나 그런게되서 관짝간케이스는 많아 ㅋㅋ... 패치로 다시살리고하는거지 의미없어 니말대로 물론 캐리력은 대회에서 케일쓰는걸봐도 나올만큼은나왔었고 그후 뭐 메타변화나 그런거때문에 안나올수는있는거고 모든시즌에 사기면 그게 이상한거니까  스킬구성은 까내릴려고만보면 다른챔의 하위 상위호환이 될수바께없어 무적평타 그거 트린도되는데 트린은 근거리인데? 그럼 케일은 트린상위호환이야? 아니잖아 ㅋㅋ.... 지금 리멬케일은 리멬케일만의 길이있는거고 너는 그냥 그걸하기싫어서 푸념하면서 다른사람들의 공감을 얻으려오는거야 케일쓰기가힘들어진상황에 당연히 평가낮게나오는그때 지금 너가 글을쓰는이유가뭐겠니 ㅋㅋ....  그냥 아직 관심이 필요한 너를보니까 해줄말이있어 힘내 내가 무슨말을 해도 너는 네 그치만 제 입장은 이거니까 옹호해주세요 일거야 답정너고 징징이고, 너가 바라는 댓글은 ㅇㅇ 케일리멬실패 병신챔임 라이엇이 너무하긴하네 이거야 글고 내가말한건 일침병이아니고 팩트임 너는 그 팩트가 걍 듣기싫고 이사람은 왜 내말에 공감안해주지 여기서 화가난거고 ㅇㅇ 그게끝이야  평소처럼 인벤보다 아 걔구나싶어서 적고간다 ㅂㅂ 그냥 둘다 케일전적까고 티어까고 키배가자 ㅋㅋㅋㅋ 날카로운 팝콘각 ㄹㅇㅋㅋ 근데 옛날 케일이 더 노잼 아니야? 둘다 노잼인데 구 케일이 더 강한데 컨할것도 더 없긴함 재미 자체는 도벽 있었을때가 재밌었음ㅋㅋㅋ 리메이크전 op.gg 통계 4~5티어. 리메이크후 2~3티어 정착 리메이크전 op.gg 장인랭킹 다2~3 가끔 다1 리메이크후 장인랭킹 마스터  11전까진 리메이크전케일이 더쌘건 확실함. 평타 ap계수 0.15 더높고, 무적선디 1.5초정도동안 평타도 못치니까  근데 11후부터는 리메이크후가 ap계수 0.1더높고, 5스택이면 공속 30%, 이속 8% (25) 추가로주고, e스킬에 평캔+잃체비례딜 주니까. 그리고 궁딜도 평타치는게 더 쌘거지 만만한 대미지는 아님. 그리고 16되면 사거리 575 되니까 전보다 더 좋다고 볼수있지. 사거리 50추가가 얼마나 큰지는 당연히 알겟지?  초반캐리력은 예전케일이 1렙부터 원거리고, 라인강캐니까 더좋은데, 후반캐리력은 공속30%,사거리50, 계수 0.1 더높은 지금케일이 더 좋지. 그리고 이번 프리시즌에 주문력 100당 공속 10% 추가 상향먹은거랑 비교하면 지금케일이 훨씬좋음. 우리가 우리 의견대로 떠들어봤자 통계는 답을 알고있음. 4~5 티어 > 2~3티어. 통계가 정확하지않다는 소리는 하지마 다리우스,카밀,피오라 좋은거 아니라는 말이랑 똑같은소리니까 너프 다쳐먹고 관짝넣어논 스팩 기준으로 잡냐ㅋㅋㅋ 둘다 전성기 기준이면 리맥전 케일이 더좋았음 병ㅅ //아리랑과대왕  누군가 했는데 1년 전에 키배 떠서 개발린 그 분이시네요?  그 때 저한테 "케일 Q 리메이크 된게 룰루 Q 처럼 관통이 됩니까?" 라고 따지듯 쓰셨다가 처참하게 발렸던 거 기억하시죠? ㅋㅋ  리멕케일 Q가 관통이 되는지 아닌지도 모르던 분이 참 주저리주저리 말도 많았죠. 했던 소리 또하고, 또하고. ㅋㅋㅋ 장황하게 주절됐던거 기업납니다.  그 때도 본인이 나중에 Q 스킬 매커니즘 몰랐다고 인정한다고 쓴거 1년 전 그 댓글에 그대로 박제되어 있는데 또 여기와서 저한테 개소리 찍 남기셨네요?  "케일이 관짝갔다하는데 너가말하는대로하면... 데미지나 스탯이 너프를먹어서 캐리력부족한 관짝인거아닐까? 이런건 패치로조정해야하니까 의미없는거잖아?"   ㅋㅋㅋ 어이가 없습니다. 제가 1년전에 리멬 케일의 데미지 계수는 언제든 패치로 바뀔수 있으니까 데미지는 의미가 없다고 분명히 썼는데 1년이 지나서는 마치 제가 그걸 몰랐다는 듯이 물타기하듯 쓰셨네요.  제가 1년전에 했던 소리를 아리랑개소리님이 지금 그대로 따라서 하고 있습니다. 님 수준이 딱 이 수준입니다.  그 때도 제가 말했죠. 남이 하는 얘기를 이해부터 하고 나서 남에 대한 반박을 하라고. 님은 1년전이나 지금이나 똑같습니다. 의식의 흐름대로 주절대고 있는게 그때나 지금이나 그대로입니다.   1년 전에 제가 욕 뒤지게 처먹으면서 사람들이랑 키배떴을때 그 때 그분들이 저보고 뭐라고 한지 아십니까?  리메이크 케일 존나 쎈데 뭐가 잘못됐다고 혼자 개소리하고 있냐. 남들 다 만족하면서 하고 있는데 왜 혼자 난리치냐고 그랬습니다.  그래서 제가 데미지 계수는 언제든 패치로 조정이 되니까 지금 케일 쎈거는 아무 의미가 없다, 스킬 매커니즘 때문에 오히려 독이 될거라고 얘기했습니다. 6렙 이전에 평타가 근접으로 고정이 되어서 라인전 주도권이 없어질거라고 했어요.  데미지 너프되면 결국은 라인CS만 받아먹으면서 후반 왕귀만 기다리는 재미없는 챔프가 될거라고 했습니다. 후반에 무적궁+평타로 다 패고 다니는 뽕맛이라도 있어야 하는데 무적 중에 평타가 안나가니까 그 뽕맛 아이덴티티도 없어질거라고 얘기했습니다.  무적+평타 아이덴티티가 그냥 무적 하나로만 압축이 되면 룰루랑 다를 것도 없다고 얘기했고 실제로 QWER 많은 부분에서 룰루랑 비슷하다고 비교했죠. (변이 하나만 없을 뿐이지 스킬 효과는 다를게 없습니다. 작년에 써놓은거 제발 좀 똑바로 읽어보시고 스킬 효과를 이해를 좀 하세요,)   그리고 지금 현재와서 데미지 계수 다 너프먹고 나니까 어떤가요? 케일 평가가 어때요?  2019년 11월 ~ 2010년 1월까지 써놓은 다른 사람들의 수많은 댓글을 보세요.   지금 케일 리메이크가 잘되었는지, 잘못되었는지  제가 인정을 못한겁니까? 아니면 당신이 인정을 못한겁니까? 그리고 리메이크가 잘된건지 판가름을 할거면 그 챔피언이 쎄다, 아니다를 논할게 아니라 사람들이 재밌어하냐, 마냐를 논해야 맞겠죠?  이즈리얼도 리메이크된 건 똑같습니다. 패치가 있을 때마다, 쎈적도 있었고 똥챔이 된 적도 있었죠. 똥챔으로 분류됐을 때 이즈리얼의 픽률은 얼마였을까요? 똥챔이었을때도 어느정도 픽률 좋았죠? 그게 사실이니까요. 이즈리얼이라는 챔프가 매력이 있으니까 사람들이 똥챔인 시절에도 골라줍니다.   티모도 리메이크된 건 똑같습니다. 패치마다 쎈적도 있었고, 아닌 적도 있었지만 얘는 대체로 인식이 좋은 챔프는 아니죠. 근데 꾸준히 픽이 나옵니다. 왜냐? 트롤픽으로 골라도 재밌습니다. 핵 Q만 날려도 재밌고, 평타질만 해도 재밌고, 버섯만 깔아도 재밌죠.   누누를 봅시다. 리멬 전 누누는 고인중에 고인이었습니다. 리메이크하고 지금은 어때요? 굳이 설명안해도 알겠죠? 이게 잘된 리메이크입니다.   그럼 이제 케일을 보세요. 리멕전 케일은 누누만큼은 아니었지만 비주류 챔프 중에 하나였습니다. 랜턴케일 유행할 때처럼 쎈적도 잠깐 있었고, 반짝 인기 있던 때도 있었죠. 근데 대체로 비주류 챔프 중에 하나였어요. 그리고 나서 여러저러 이유로 케일이 리메이크 되었습니다. 이게 잘된 리메이크였다면 누누처럼 인식이 확 달라졌겠죠?  이제 리메이크 된지 꽤 시간이 지났습니다. 하지만 현실은 여전히 인기 없습니다. 인식은 여전히 노잼 챔프입니다.  그럼 이게 잘된 리메이크 입니까? 아니면 잘못된 리메이크 입니까? 당신은 지난 1년 동안 다른 사람들이 적어놓은 리멬 전 케일에 대한 비교 댓글에 반박글 하나 달지도 못하면서  키배떴다가 개쳐발렸던 상대가 무려 1년만에 찾아와서 단 댓글에는 게거품 물고 달려들고 있죠.  마치 이 게시판에 터줏대감인지, 기생충인지 모를것처럼 기다렸다는 듯이 ㅋㅋㅋ 단 하루만에 대댓글을 달아줬습니다. 이렇게 남기셨더라구요 ㅋㅋㅋ  "그냥 아직 관심이 필요한 너를보니까 해줄말이있어"  누가 관심종자입니까?ㅋㅋ 1년 만에 와서 글 남기 제가 관심종자 입니까?  아니면 케일 게시판에 상주하면서 키배 쳐발렸던 상대 아이디는 기억하고 단 하루만에 대댓글을 달아주는 당신입니까?  당신 모습을 돌아보세요 ㅋㅋㅋ 1년동안 다른 사람들이 써놨던 리멬전 케일 글에는 반박도 못하고 있던 게 님의 모습입니다 ㅋㅋ  다른 사람들 말에는 반박도 못하고 제가 쓴 댓글에는 하루만에 개발작 일으키는 이유. 하나 밖에 더 있습니까?  1년 전에 논리는 논리대로 처발려서 한 해동안 ㅂㄷㅂㄷ 떨고있었겠죠 ㅋㅋ  과연 누가 관심종자 입니까?  정말 ㅋㅋㅋㅋ 1년 전이나 지금이나 하나도 달라지지 않아서 참 놀랍습니다.  새해 복 많이 받으시고 그 모습 그대로 건강하세요 ㅋㅋ 아리랑과대왕은 누가봐도 케일 유저아닌 케일 한테 쳐맞던 애고 오리주둥은 누가봐도 케일 유전데 의견이 맞을리가 잇나 케일 유저인 내가봤을때 일반적으로 후반지향형 픽이 승률 딱 50%찍는건 그냥 개쓰레기픽이라는거임. 승률땜에 꾸역꾸역 왕귀챔하는것도 감안해서 최소한 52% 근접한 수치는 되야 함. 지금은 오리주둥 말대로 스킬셋 싹다 6렙전 미니언급 병신 만들어놓고 결국 딜마저 잊혀질때쯤 너프해서 진짜 상병신캐 만들어놓은게 맞음. 그리고 무슨 원딜 대처도 없이 삭제시키는 챔프를 어케 리메이크 안하냐 씨부리는데 걔말대로면 케일이 밴이되야되는데 밴아무도 안했고 초반에 아군정글 개고통주는건 똑같앴음. 그걸 버티기만하면 상대탑보다 한타가 강해서 평균승률만 잘나오던거였지 라인전도 드럽게 약한데 뚜벅이라 생존력도 거진데 말자하처럼 하드cc없고 왕귀력? 물리면 다른 원딜처럼 궁도못쓰고 터짐. 압도적으로 잘커야 다쓸어버리지 반반가도 적cc많으면ㅋㅋ..  뭔가 '마스터 이' 같은 챔인데 성장이 마이보다 어렵지만 운영은 마이보다 쉬운듯? 라인전 위주의 메타여서 못나오는거지 롤백한다고 나올것같지도 않음 ㄴㄴ구려서 안나오는거임 리턴 좋아봐라 바로 대세픽임 후반캐리력 뛰어난 미드들 라인전 약하다고 안나오는거 보면 케일도 글쎄다 싶음 많은 리메이크들을 봐왔지만 이렇게 고인 만든 리메이크 챔피언은 케일이 짱인듯.. 정말 고인중에 고인임 스카너... 얘 리메이크하고 1티어 오래먹지않았나? 너프 몇번당해서 지금이고.. 누가보면 리메이크하고 쭉 4티어 5티어에 처박혀있는줄 알겠네 리메이크 한 직후에는 11렙원거리여서 탑챔프중 라인전 할만한 챔피언이 탱말파,신지드 빼고 없었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리멬후 1년정도 지나고 11렙원거리>>6렙원거리, 16렙 고뎀삭제, Q투사체 속도 대폭증가 이렇게 바꿔주고나서야 그나마 픽률이 나왔구요. 1티어는 개뿔 밑바닥에서 기어다니던 애였습니다. 6렙원거리 이후에 LCK에서 간간히 오른카운터픽,성장픽으로 나온거구요. + 올해 9월인가 리워크로 인해 Q챔피언 적중시 마나50%리턴 삭제 , E 노코스트로 변경 되어서 잠시 2티어 갔다가 지금은 3티어정도 겨우 유지중인 챔프입니다 ㅎㅎ 엥 도벽있었을때 케일이 오피지지기준 1티어 먹었는데? 도벽 사라지고나서는 티어 내려가긴했지만.. 탑라이너라 기억해요 진짜 케일 옛날에 문제점이라고는 과도한q 계수너프1.0>0.6 패시브너프 스킬평타5%>3%(최대25>15) E쿨타임16>12> 고정16 데미지계수 0.4>0.3 기본데미지 20너프 기본공속0.69>0.63 성장공속너프3.5>2.5 이거 너프시킨것중에 4개돌려줬으면 리메이크 갈 필요도없음 지네 결정철회시키기 싫어서 리메이크로 개븅신16렙전 1인분도 못하는 고인쳐만듬 리멕전 1렙케일 2,3,4,5,6,7,8,9~ 절대 약한구간없었음 무상성이었지 그렇다고 op챔은 아니었음 후반가서 구인수 빨로 왕귀찍는거지 구인수너프된뒤로는 왕귀도아니고 그냥1인분 ,1.5인분 챔이었음 근데 병신들이 갑자기 리메이크시키고 1렙~10렙 라클 딜교도없는 병신챔만듬 궁무적후 시전시간땜에 무적시간동안평타 때릴시간 궁레벨당0.5, 1 ,1.5 이정도밖에 안됨 그렇다고 궁댐지가 하이리턴도 아니고 그냥리메이크만든애가 케일 100판은 하고 출시한거지 궁금한따름임 리멬전 케일로 시즌마다 챌을 찍었던 ㅎㅎ도 지금 다이아에서 고전중인걸보면 성능이 너무 안좋아짐 롤챔스같은데선 서로 사인주고받고 하니까 궁,성장픽으로 간혹 나오지 대부분의 솔랭 케일장인 유저들은 예전케일을 그리워 하는게 맞음. 물론 나도 그렇고 평타가 투사체로 바뀐것과 궁모션+쿨타임+소모마나가 너무 큼  리멬전 케일의 6렙전 e쿨관리 개선을 바랬지 이렇게 대놓고 존버챔을 만드는건 안바랬을듯 ㅎㅎ는 군대갓다와서 망항건데 최근 복귀방송부터도 생방내내 케일성능이 안좋다고 언급했었고 옛날케일이 그립다고 했음. 그리고 케일 버프전까지 안꺼낸다는 말도함 그냥 얘는 롤백이 답임 요즘 메타에선 도저히 쓸수없는 챔이라고 생각이듬 심지어 후픽으로도 못써먹을정도라고 생각된다. 라인전 우위로 쫙쫙 굴려가는 겜 메타에서 5:5 대회픽 팀겜이라면 조커픽으로 한두번쯤 나올수는 있음 근데 일반적 솔랭에선 도저히 꺼낼수없는 픽중에 하나 ㅎㅎ 말이 틀린건 아님. 그냥 롤백을 해주는게 정답임 얘는 얘 자궁 돌려주면 몇티어 가능? 케일 자궁 그립다.. 옛날 케일 자궁 좋았는데 자궁은 떼야지;; 에바임 자궁까지 넣어주면 케일 자궁 있는데요 자궁말고 다른 표현법은 없음? 옛날 케일 자궁에 딜도 넣고 개사기였는데.. 이런 애들 때문에 페미가 생기는거임 ㄹㅇ 진짜 댓글들 ㅁㅊ나....? 뺏긴건 궁평타인데? 딱 군머 짬찌들이나 웃어줄 드립이다 시벌 예전궁 2, 2.5, 3초동안 무적으로 평타 싸대기 때리던 뽕맛..그립다... 지금은. .ㅜㅜ 다 맘에드는데 궁은진짜 맘에안든다 뭐 궁쓰고 평타못치게한거부터 맘에안들긴하는데 그거까진 오케이할수있다고쳐도 아군한테 궁쓰면 1.5초동안 할수있는게 전혀없는거도 맘에안들고 궁쓰면 스킬을 못쓰는거도 맘에안듬 궁쓰고 w는 쓸수있게해줘야하는거 아니냐 우르곳 타릭을 두고 리메이크 실패라고 지껄이는 애들은 저 두 놈 몇판해봐야 정신차림 밑에 리메이크실패라하는애는 병ㅡ신같이이해도못하네 병ㅡ신새끼 저런새키한테 반박해주는놈이나 저런놈이나 하나같이 할짓없는병ㅡ신이다진짜 나중에 살다가지병ㅡ신인거알게될애한테반박하고있네ㅋ큐병ㅡ신들 밑에 누구 맘대로 리메이크 실패라고 말하는 거 자체가 오류임 리메이크 하는 이유가  1. 극단적인 게임 플레이 or 극단적인(리턴에 비해 리스크가 적어 대처가 힘든) 효과의 스킬셋을 가졌다 2. 캐릭터의 플레이가 단순하다  여기에 1,2번의 조건을 만족하면서 승률이 좋지않으면 더욱이고 그것도 아니라면 캐릭터 컨셉과 인게임이 괴리감이 있으면 리메이크 그러면서도 원본의 느낌을 살린다인데  일단 원본에서 크게 벗어나지 않았음, 타겟팅 무적에 힐과 이속증가, 상대 방어/저항력을 깎으며 슬로우, 원거리 형식의 케리캐릭터  1번조건 극단적인 캐릭/스킬셋인데 케일이 원거리에 무적스킬 존재 때문에 극단적으로 캐릭터가 갈렸음 케일이 커버리면 답도없이 막기 힘드니까, 그래서 케일은 챔피언을 강하게 만들기엔 스킬셋때문에 그렇게 할 수 없었고 그렇기에 궁에 평타를 못치는 대신에 광역딜링을 넣어줘서 딜은 없애진 않았으나 좀 더 약점을 둔 거  2번 챔피언이 단순구조로 되어있음, 이건 뭐 사실 아닌가? 그냥 캐릭터가 e키고 w쓰고 q평평평평 궁 평평평 얼마나 단순함? 그래서 q도 논타겟으로 바꾸고 e도 평캔되게 바꿔주고 캐릭터 점점 진화되게 바꾸고 궁 사용처도 좀 더 전략적으로 사용하게 바꿨음  34번은 말 안해도 되고 케묵묵에서 케징징이 되어버렸구나 솔직히 장인이 들든 초보가 들든 라인전 똑같은 날먹인데 지금이 더 사기지 "Adult를 이기는 케일" '야 케일' 라이엇의 정의는 뒤졌다 똥챔 좋아하는 똥뮬리에인데 챔프가 너무 좋아짐 빨리 너프먹고 픽률 3프로 이하로 다시 내려가면 좋겠다 개소리를 장황하게도 썼네. 그냥 케일 리멕되서 맘에 안든다, 예전이 좋다 두줄이면 끝날걸ㅋㅋ 왜 어떤부분이 싫은지를 쓴거잖아요. 왤케 고깝게 받아드림 그냥 그러려니하지. 그냥 싫다고 하면 뭐가 예전게 뭐가 좋았는데. 하고 물어볼사람도 있을테니 저렇게 쓴거겠죠 솔직히 진짜 리메이크되서 맘에 안든다 하면 누구도 뭐라고 안할텐데 룰루가 어쨌느니 이러니까 이런 반응이 나오는듯 케일 리메이크 된게 너무 챔피언 스타일이 정말 간단한 메커니즘의 챔피언이라 리메이크된거지 챔피언의 아이덴티티를 말하는데 케일의 아이덴티티는 무적쓰고 개팬다가 아니라 근거리에서 원거리로써의 변화(강화) 그리고 캐리 포지션에 알맞게 갈수록 강해지는 챔피언이 가장 큰 아이덴티티라 언급했고 그걸 기반으로 리메이크한건데 궁에 광역딜도 넣어준 마당에 단순히 무적때 못떄린다는 이유로 아이덴티티가 훼손됬다는 건 좀.. 룰루를 언급한건 지금 케일 스킬 매커니즘이 룰루랑 별반 다를게 없으니까 언급을 한거고 오히려 예전 케일이 룰루와 차별이 됐었다라고 길게길게 써놓은건데 그걸 이해를 못해서 단순히 "어쨌느니"라고 퉁쳐버리는건 좀 아니지  예전 케일 스킬 매커니즘이 간단하다는건 인정하는데 그렇다고 지금 케일 스킬 매커니즘은 복잡한가? 그것도 아니잖아  "케일 리메이크 된게 너무 챔피언 스타일이 정말 간단한 메커니즘의 챔피언이라 리메이크된거지" --> 지금은 복잡해? 그것도 아니잖아. 6렙 이전에 원거리 타격안되고 푸시력 약해져서 오히려 탑 라인밖에 못서는 단순한 캐릭이 되어버렸지.  "챔피언의 아이덴티티를 말하는데 케일의 아이덴티티는 무적쓰고 개팬다가 아니라 근거리에서 원거리로써의 변화(강화) 그리고 캐리 포지션에 알맞게 갈수록 강해지는 챔피언이 가장 큰 아이덴티티라 언급했고 그걸 기반으로 리메이크한건데 궁에 광역딜도 넣어준 마당에 단순히 무적때 못떄린다는 이유로 아이덴티티가 훼손됬다는 건 좀.."  --> 무적쓰고 개패야 케일답다는게 아니라 지금 케일 무적이 룰루 궁이랑 뭐가 다르냐고 묻는건데 그렇게 얘기하는 좀 아니지. 계속 케일 궁딜이 어쨌느니 얘기하는데 케일이 라바돈 띄우고 궁깡딜 넣는것보다 평타 못치는 1.5~2초동안 그냥 평타 치는게 훨씬 쎄. 근데 데미지는 그냥 숫자일뿐이라고. 그게 중요한게 아니라고 쓰는데도 계속 궁딜궁딜 그러면 진짜 할말이 없지 케일이랑 룰루를 갖다비비는것에서 이미개소리 라이엇의 정의는 뒤졌다 똥챔 좋아하는 똥뮬리에인데 챔프가 너무 좋아짐 빨리 너프먹고 픽률 3프로 이하로 다시 내려가면 좋겠다 개소리를 장황하게도 썼네. 그냥 케일 리멕되서 맘에 안든다, 예전이 좋다 두줄이면 끝날걸ㅋㅋ 왜 어떤부분이 싫은지를 쓴거잖아요. 왤케 고깝게 받아드림 그냥 그러려니하지. 그냥 싫다고 하면 뭐가 예전게 뭐가 좋았는데. 하고 물어볼사람도 있을테니 저렇게 쓴거겠죠 솔직히 진짜 리메이크되서 맘에 안든다 하면 누구도 뭐라고 안할텐데 룰루가 어쨌느니 이러니까 이런 반응이 나오는듯 케일 리메이크 된게 너무 챔피언 스타일이 정말 간단한 메커니즘의 챔피언이라 리메이크된거지 챔피언의 아이덴티티를 말하는데 케일의 아이덴티티는 무적쓰고 개팬다가 아니라 근거리에서 원거리로써의 변화(강화) 그리고 캐리 포지션에 알맞게 갈수록 강해지는 챔피언이 가장 큰 아이덴티티라 언급했고 그걸 기반으로 리메이크한건데 궁에 광역딜도 넣어준 마당에 단순히 무적때 못떄린다는 이유로 아이덴티티가 훼손됬다는 건 좀.. 룰루를 언급한건 지금 케일 스킬 매커니즘이 룰루랑 별반 다를게 없으니까 언급을 한거고 오히려 예전 케일이 룰루와 차별이 됐었다라고 길게길게 써놓은건데 그걸 이해를 못해서 단순히 "어쨌느니"라고 퉁쳐버리는건 좀 아니지  예전 케일 스킬 매커니즘이 간단하다는건 인정하는데 그렇다고 지금 케일 스킬 매커니즘은 복잡한가? 그것도 아니잖아  "케일 리메이크 된게 너무 챔피언 스타일이 정말 간단한 메커니즘의 챔피언이라 리메이크된거지" --> 지금은 복잡해? 그것도 아니잖아. 6렙 이전에 원거리 타격안되고 푸시력 약해져서 오히려 탑 라인밖에 못서는 단순한 캐릭이 되어버렸지.  "챔피언의 아이덴티티를 말하는데 케일의 아이덴티티는 무적쓰고 개팬다가 아니라 근거리에서 원거리로써의 변화(강화) 그리고 캐리 포지션에 알맞게 갈수록 강해지는 챔피언이 가장 큰 아이덴티티라 언급했고 그걸 기반으로 리메이크한건데 궁에 광역딜도 넣어준 마당에 단순히 무적때 못떄린다는 이유로 아이덴티티가 훼손됬다는 건 좀.."  --> 무적쓰고 개패야 케일답다는게 아니라 지금 케일 무적이 룰루 궁이랑 뭐가 다르냐고 묻는건데 그렇게 얘기하는 좀 아니지. 계속 케일 궁딜이 어쨌느니 얘기하는데 케일이 라바돈 띄우고 궁깡딜 넣는것보다 평타 못치는 1.5~2초동안 그냥 평타 치는게 훨씬 쎄. 근데 데미지는 그냥 숫자일뿐이라고. 그게 중요한게 아니라고 쓰는데도 계속 궁딜궁딜 그러면 진짜 할말이 없지 케일이랑 룰루를 갖다비비는것에서 이미개소리 // 오리주둥  근데 지금 그렇게 룰루랑 스킬만 비교하면 비슷할만한데...; 애초에 스킬구성이비슷하지만 전혀다른챔피언이잖아 비슷한애들많아 말파 q슬로우 w추가딜딜 e공속감소 r에어본 오른 q슬로우 w추가딜 e에어본 r에어본 오히려 오른은 e에어본더있고 패시브 방마저증가도있어 근데 누가 말파상위호환이네해? 그냥 서로 계수,플레이스타일 따라서 다르다고하지  더말해볼까 자르반 패시브평타강화 q방깍+딜 w보호막 e공속증가,q연계에어본 r광역딜+가두기 카밀 패시브 보호막 q평타강화 w딜겸피회복 e에어본,기절 r가두기 오공 패시브 방마저증가 q평타강화+방깍 w분신 e공속증가돌진기 r에어본  이셋은 비교하면 스킬셋이 조금만바뀐거고 다똑같음; 왜3마리둠 한마리만두지  그런식으로 비교하면 끝도없어 쟤네다비슷해  리멬케일이 룰루랑 겁나비슷하다하는데  Q광역슬로우 룰루처럼 관통이됨?? W이속증가+힐 즉시힐+빠른이속증가 룰루는 변이라는다른기술이있어 오히려 이걸이용할때가많아 E는 케일은평타강화에 룰루는 타겟팅딜+Q발사용+보호막 R은 케일 무적+딜 룰루는 체력뻥튀기+에어본  전혀달라 이렇게보면  그리고 예전케일이 룰루랑차별돼있다 하는데 지금 케일도 룰루랑똑같이보는사람없어요 님이말했슴  하지만 유저들이 케일과 룰루를 동일한 역할의 챔피언으로 평가하지는 않았다. (너무나 당연한 얘기) 룰루는 몰왕 예능 빌드가 아닌 이상 공속 효율이 썩 좋지 못해서 공속이 중요하지 않았고, 케일은 공속이 필수이기 때문에 아이템 빌드가 달랐다. 그에 따라 팀 파이트 시 하는 역할도 다르다는건 누구나 아는 사실이다.  그래 지금도달라요 룰루가 탑에서 내셔,구인수 이딴거뽑아요? 케일이 향로,아테나,구원,루덴 이런거위주해서 원딜지키기위주로하나요?  리멬후에 오히려 사거리증가가 E하나만 의존하는 예전과달리 레벨에따라 바뀌고  대신 원거리가되기전에 버틸수있게 단일딜Q를 광역논타겟기로만들고  무조건 3초무적때려박던 예전궁과다르게 딜을넣고 모션을넣어서 조건을달고  더욱 정상화된 챔피언이된거같은데요?  오히려 무적상태에서 딜겁나퍼붓는게 케일의 아이덴티티가있는건가요?  그 무적상태자체가 아이덴티티인거지...;  룰루궁이랑 뭐가다르냐고요? 룰루궁은 써도 몇초안에즉사할수있어요  대신 에어본+슬로우로 붙기힘들게 붙은애들떨어지게해주는거지  자신한테걸면 딜증가 이런거없이 말그대로 생존용궁극기라는거임  반면 케일궁볼까요  케일은 쓰면 그동안에는 절대안죽어요 이게 겁나커요 진짜  그리고 붙자니 케일궁데미지때문에 붙기도힘들어 붙자니잘못하면죽거든  근데 반면 케일은 자기한테걸어서 궁데미지를적극이용가능함  들어가는애한테 주고 광역딜퍼붓는거나 자기생존탐한텀살려서 딜더하거나  룰루가 아군 생존목적위주라면  케일은 공격적으로 사용하면서 안전한메리트를둔거임  도대체 님이말하는 케일 아이덴티티가 뭔지모르겠거든요 솔직히  예전케일 다뜯어봐요?  2,3,4 마관트리말하는데 단일딜에 1AP달려있고 깡뎀이 300정도되던애였음 바로너프했지 타겟팅기술인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오히려 그시절 스킬딜이더미쳤지  AP템가서 단일딜로 Q한번에 리치베인 슥이면 1명죽일수도있었음 ㅋㅋㅋㅋ;  지금보다 파밍이쉽다? 지금보다 어려운게문제아닌가?; 2,3,4때면 트포랑워모그메타지나갈때아닌가?;; 미드는AD들이날뛰고 그시절 그것들이 ㅈㄴ사기긴하겠지 근데 그케일 지금들고와서 이렐,아칼리,아트록스 말고도 바뀌거나 조금개선된애들 데리고와보셈...; 지금 그케일들고오면 6렙전에 E키든말든 모가지댕겅임; 카운터라고요? ㅋ 지금은카운터없나?  스킬데미지가높아졌을뿐?  아니 님은 데미지는숫자일뿐이라매 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼얘기해드림  두가지얘기함 케일궁에대해서랑 예전케일상향못시킨거  막말로 예전케일딜상승못시킨이유는 조금만생각하면나와  궁극기가 3초무적인데 평타를칠수있어  근데 그평타챔이 사거리를늘리면서 마뎀을섞어 혼합딜을넣는다구  대응어캐함? 말해보셈 튀면된다고? 쟤는기다리면됨 ㅇㅇ; 쿨감섞거든 ㅇㅇㅋㅋ  딜상승시켜봐 6부터 그냥솔킬내지 ㅋㅋㅋ; 이건뭐 말할게있음? 님이 예전케일유저라면?  Q딜 E딜상승시키고 케일이 맞딜하다 R쓰고 계속싸우면 질일이있겠냐고  상대는 대응도못하고 맞다뒤져야하는데 비슷한걸로 트린궁은 CC라도걸리지ㅋㅋㅋ;  바꿔말해봄? 코그모한테 무적달아준다생각해봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ  지금 데미지를올린이유는 예전마냥 저렇게패는게아니니까  그리고 저게 아이덴티티가 될수는없으니까 저게 아이덴티티면 아칼리절대은신이런거 둬야지  가면갈수록 대응여지가없으니까 지금처럼 일반딜기술데미지상승에 궁데미지넣은거아냐  그리고 그로인해서 더욱활용성있게 플레이할수있는거임 ㅇㅇ  무적 보호막 두르고 싸다귀 때리며 무쌍찍던 예전 케일이 그리워서 주절주절 적어봤다.  님이 말하는 아이덴티티같은데 저거 님이조금만 생각할줄만알아도알텐데  원거리 딜있고 혼합딜섞는애가 아무조건없이쓰는 무적기술사용해서  3초가량 AS트리가는애가 3초가량 CC기도안걸리고 저항력낮추고 이속증가도있는애가  평타 ㅈㄴ갈기면 이건 아이덴티티가아니라 개사기지  리멬전케일이 개사기는아니지만 갈수록 ㅈㄴ 대응여지없던거맞음;  지금도 무적 대응할수가없는데 모션이라도생겨서 케일딜사이클끊을수있고 얼마나좋음;  리멬전케일은 스킬면에서 크게문제가있던거임... E하나만무한돌리면 사거리무한지속이고 이거하나로 딜다한다는 느낌이잖슴...; 근데 템나오기전에는 겁나 약하고 쿨타임도있는기술이라 없는동안 손가락빨고 그동안 광역딜덕에 라인은잘밀려서 지금보다 CS수급하기가 힘들었음  그리고 Q얘기하실거면 너프한후 얘기좀 한번해보셈 시즌3쯤 중순인가 언제지 아무튼 그때 계수 1에서 0.6으로 확낮췄음 너프뒤로 Q트리는 사장되고 슬로우랑 저항력낮추기였음;     님은 그냥 아무튼 자기가맞아보일라고하는건지 님맘에안드는걸  개소리펼치면서 하나의챔피언을 리메이크시킨 사람의노력을 인정안하는것일뿐임;  예전이랑 달라져야만했어야하는거니까 ㅇㅇ //아리랑과대왕  케일이랑 룰루를 비교했다는걸 반박한다고 오른이랑 말파이트를 갖다대는건 말이 안되죠 오른이랑 말파가 원거리평타 챔프입니까?? 오른이랑 말파가 아군 타게팅 생존형 궁극기가 있어요? 원거리평타, QWER 모두 룰루랑 비교가 되니까 언급한거인데 오른, 말파 갖다대는건 순 억지잖아요  케일이 룰루처럼 Q 관통이 되냐고요? 되잖아요. 안된다고 하면 억지죠. 케일 Q 관통됩니다.   "룰루궁이랑 뭐가다르냐고요? 룰루궁은 써도 몇초안에즉사할수있어요 대신 에어본+슬로우로 붙기힘들게 붙은애들떨어지게해주는거지 자신한테걸면 딜증가 이런거없이 말그대로 생존용궁극기라는거임 반면 케일궁볼까요 케일은 쓰면 그동안에는 절대안죽어요 이게 겁나커요 진짜"  --> 그리고 님도 삼천포로 빠져서 얘기하시는데, 누구 궁이 더 좋다 안좋다를 얘기하는게 아닙니다. 누구와 누구의 스킬 매커니즘이 똑같다 라는걸 얘기하는거에요. 또, 룰루 궁은 몇초안에 즉사한다고요? 당연히 죽지요. 그럼 케일 궁은 계속 살아있습니까? 당연히 아니죠. 룰루 궁 받은 아군이 죽을 상황이면 케일 궁을 받아도 똑같이 죽습니다. 룰루, 케일 궁 받은 아군이 다른 아군이나 포탑에게 보호를 못받고 그 자리에서 버티면 똑같이 죽어요. 반대로 케일 궁으로 살릴 수 있다면 룰루 궁이어도 똑같이 살립니다. 케일 궁은 공격적으로 사용하고, 룰루 궁은 수비적으로 사용한다구요? 룰루는 공격적으로 사용 못한다는 식으로 들리는데 세주아니 진입할 때, 룰루 궁 넣어주는 그림이 안그려지나요? 근데 케일 궁딜 광역으로 먹이겠다고 탱커한테 궁 걸어주고 돌진하라고 오더하나요? 아니죠? 케일 궁이든, 룰루 궁이든 위급한 상황에서 생존용으로 쓰이는게 당연합니다. 리메이크 케일 궁딜이 중요한게 아니라는거에요.   "도대체 님이말하는 케일 아이덴티티가 뭔지모르겠거든요 솔직히" "근데 그케일 지금들고와서 이렐,아칼리,아트록스 말고도 바뀌거나 조금개선된애들 데리고와보셈...;"  케일의 아이덴티티를 모르겠다고 하셨는데 모르시니까 이렐리아, 아칼리, 아트록스 같은 애들을 얘기한 거겠죠 (리메이크 아트록스는 리븐이라고 생각하겠습니다. 아칼리도 6렙 이후라고 생각하죠) 얘네들은 예전에도 케일로 상대하기 힘든 챔프였습니다. 케일 QWE가 뚜벅이 상대하기 좋은 스킬인데 돌진 스킬이 있는 챔프를 거론하면서 상대할수있냐, 없냐를 묻는건 의미가 없어요. 케일이 한창 잘나갈 때도 카운터 챔프로 나오던 애들입니다.  님 말대로 개선된 돌진 챔프들 상대하기 힘들다고 해서 케일도 리메이크를 해야된다라고 칩시다. 그래서 지금은 케일로 그 챔프들 상대가 됩니까? 안되죠? 그게 리메이크 이유가 되겠습니까? 님이 생각해도 말이 안되죠?  시즌 2,3,4 때 Q선마 케일로 리치베인 긁으면 슥하고 죽는다구요? 네 맞습니다. 언제인지 기억은 안나는데 분명히 그런 적이 있었어요. 그래서 지금은 안되나요? 지금도 가능해요. 저는 가끔 롤하면 케일로 그렇게 플레이 합니다. E 스킬 바뀌고 체력비례 데미지 붙으면서 더 쎄졌어요. 근데 데미지가 중요한게 아니라고 했죠?  님이 제 말의 긍정한 부분이 예전 케일의 3초 궁극기가 후반으로 갈수록 개사기라는 부분 입니다. 네 맞아요. 아이템 다 뽑고 3초 무적 상태로 평타치면 개사기죠. 그래서 케일이 그렇게 연속 너프를 먹고 그 자리에 위치한거죠.  근데 탑에 가던, 미드에 가던 케일을 카운터칠 수 있는 챔프는 많았어요. 케일 픽하면 상대는 자신있게 AP 말파를 가져온다던가 기다렸다는 듯이 이렐을 픽하던가 케일 상대하는데 특화된 자신만의 챔피언을 가져왔었습니다. 케일은 그런 상대들 피해서 탑을 가던, 미드를 가던, 정글을 가던 하이브리드하게 위치를 바꿀 수 있었죠. 근데 지금은요? 개선된 챔프들 상대하기 힘들어서 케일도 개선합시다~ 해놓고 설 수 있는 라인이 오히려 한정적이 되었잖아요. 챔피언의 방향성이 오히려 줄어들었는데 이게 성공적인 리메이크 인가요?  예전 케일 궁극기가 사기라고 생각되면 궁극기 시간을 줄이던지, 쿨타임을 늘리던지, 사거리를 짧게 하던지 조정할 수 있는 부분이 충분히 있었는데 느닷없이 리메이크 해버리고 오히려 더 단조로운 플레이를 하게끔 한게 과연 성공적인 리메이크 입니까? 한번 생각해 보세요. 케일이 지금 Q 말고 다른 스킬을 선마할 이유가 있습니까? 선마 순서가 QEW 고정이죠? 예전에는 안그랬다구요. 물리 데미지랑 마법 데미지가 같이 들어가면 하이브리드 챔프입니까? 한번 생각해보세요. 지난 9년 동안 케일이라는 챔피언이 누적해서 쌓아왔던 하이브리드 챔피언이라는 자리가 지금 리메이크가 되고나서 아직도 유효한지 한번 생각을 해보세요. 저는 전혀 그렇지 않다고 보거든요. 굳이따지면 리메이크전궁이 룰루궁이랑은 더비슷했음 그리고 궁딜보다 평타가더세다는얘기는 왜하는거임? 애초에 그거하지말라고 공격불가시킨대신 궁딜넣어준건데 // Qjdjr  "굳이따지면 리메이크전궁이 룰루궁이랑은 더비슷했음" --> 룰루 궁만 비교한게 아니라 QWER 모든게 매커니즘이 비슷하다고 얘기하고 있습니다.  그리고 궁딜보다 평타가더세다는얘기는 왜하는거임? --> 케일 궁딜뽕에 취해서 얘기하는 분들에 대한 반박입니다. 글을 읽어보셨다면 아셨을텐데... 안 읽어보셨나보네요  애초에 그거하지말라고 공격불가시킨대신 궁딜넣어준건데 --> 애초에 그걸 하지말라는 이유가 타당하지도 않죠. 궁딜 하나만으로도 챔프 하나를 순삭시킬 수 있는 챔프가 이미 여럿인데, 궁 무적시간동안 평타치는게 잘못인가 라고 되묻고 싶습니다. 밸런스에 영향이 있을 정도면 기존의 케일 궁을 너프하면 되는건데 QWER 다 리메이크될 이유가 있나요? ㄴㄷㅆ들은 씹덕도 아니고 장문이 뭐이리 방대하게 써놨냐 // 오리주둥  이분은 뭐 들을려고안하시네;; 제가 왜 그런말했을까요? 님비유대로한거에요 ㅇㅇ  오른,말파 서로비슷하잖아요?  님이말씀하신 원거리평타는없더라도 같은평타부터해서 기술적으로 똑같아요그럼;  근거리평타 q견제기슬로우 w평타강화 궁이니시기  e왜뺏냐하면 룰루랑 케일도다르잖아요 ㅇㅇ 케일은평타강화 룰루타겟팅기술+보호막  그런걸로 치면 누구든비교하면안되죠  같은 근챔에 룰루,케일마냥 '비슷한'스킬셋을 가진 두챔피언  근데 님은 '아니 걔네랑 케일룰루비교는 순억지다' 거리면 뭐 남얘기듣기싫다아닙니까?  당연이 얘네가 아군생존기 그런게있는건 아니더라도  비유로 사용해서 얘네가 왜 같은챔피언이라 안불리고 그러는지얘기해드렷잖아요?  케일,룰루 계속비교하는 님을위해 준비한 비유용이에요  그리고 케일Q 관통됍니다 근데 룰루Q마냥 전체적으로끝까지가는 투사체아니에요  또하나 궁누가더좋다가아니라 파보면 둘이쓰는방향이나 그런쪽으로 다를수있다는겁니다  그리고 케일의 아이덴티티를모른다한거랑 이렐,아트랑왜연결이돼는지..;;  케일의 존재이유가 이렐,아트같은애들한테 쳐발리는게 존재이유에요?  님이말하는건 케일이 예전처럼 평타딜은 ㅈㄴ쌔면서 궁무적동안 죽일수있게 돌려달라는거고  제가말하는건 그딴게 존재이유라는건데? ㅋㅋ  그리고 모른다하는데 님 그시절이렐한테 2렙솔킬나요?  Q와서 E하고 평평하다Q써도 케일이 W쓰거나 Q쓰면 살만한정도에요 ㅋㅋ...  지금마냥 패시브에마딜달고 E기절달고 Q초기화 표식달고와서 즉사시킬수있음?  아칼리? 아칼리 요새 6렙전 맞딜안당해보셧나? 님 요최근롤은해보셧어요?  뭐 사리거나 그런다하세요 그거말하는순간 예전보다 훨씬 '성공한'리메이크맞으니까  예전에 저렇게챔피언나오면 대응할여지도없는애가 지금 조금이라도 버틸수라도있는건데 뭔  지금 케일말씀드려요? 6렙전에도 어느선까지는 파밍같은걸할수있어요  님이 그렇게 싫어하는 룰루Q같은그걸로 ㅋㅋㅋ  그리고 개선된 돌진챔프들 때문에 리메이크해야된다라고 치지마요  옛날케일 지금 그대로있으면 한정된 탑,미드도못가고 못써먹으니까  왜냐고요? Q파밍이됨? E파밍이됨? 원거리쓰자마자 돌진맞고 플빼서 파밍도못해요  필요했어요 왜냐고요? 써먹지를못했을챔피언이라서  점점 구식같은 스킬셋 뉴입이나 그런걸위해서 좀 쓰게만들라고 리메이크를한거에요  님이 생각해도 옛날케일 지금들고와서 미드,탑쓴다? 님말그대로 돌려드릴게요  님이 생각해봐도 암만 머리돌려봐도 쓸건가요? 상대보고픽? 그건지금케일도가능하니까PASS  지금 이렐,아트,아칼리,리븐 밑 돌진챔상대로 케일픽해서 6렙전에 갱없이 일정파밍가능하다?  가능하다해봐요 ㅋㅋ  그다음 지금도 Q리치베인평이가능하다.  뭐 지금도 가능은하겠죠 극AP간다하면 근데 요새그렇게가면 뭐...ㅋㅋ;  근데 데미지는 중요한게아니라 말씀하시니 넘어가죠 ㅋㅋ  다음거는 위에서도말했는데  이거하나 분명히합시다 저는 케일이 카운터상대로도 다 '이긴다' 라고안했어요  근데 대응할게 더생겼어요 그리고 지금케일도 미드,탑 보고갈수있어요  포지션에대한건 뭐 지금도 둘다가는데 님이말하는 하이브리드하게 바꿀수있어요  정글왜빼냐고요? 지금 정글을봐요 카정에다털리고 아군한테욕만듣겟죠 ㅋㅋ  아니 잠깐만 그러면 님이말하는 한정된것도 예전에도 한정이었네요 ㅋㅋ  언제부터더라 섬광부터인가? 얘는 정글만가던챔피언이었고 정글에서도 극왕귀였죠  그뒤로 크게 라인케일이 오히려 보이는게 더신기했는데?  리멬 케일 한정적이다하기에는 2개라인가는애랑 정글만갔던애 비교하면 더나은리메이크네요!  리멬케일도 상대보고 예전케일처럼 미드,탑갈수있고  예전이나 지금이나 미드,탑둘다 카운터뽑힐수있는데  옛날케일은 카운터나오면 벌벌길었죠 파밍도힘들고  지금케일은 그정도는아니에요... 벌벌길긴하는데 파밍할능력이 조금더앞서죠  뭐 얘기할수록 님얘기 답할수록 얘는 진짜 리메이크잘됐다생각해요 ㅇㅇ  궁극기 시간을 줄이던지, 쿨타임을 늘리던지, 사거리를 짧게 하던지  이건 결국 패치를했어도 대응가능한문제고  다른성능 조정할건 없었어요 뭘조정함 조정전에 어캐됐는지 전성기가설명해주는데  느닷없이 리메이크후 단조로운플레이라는게 성공한리메이크?  단조로운건.... 예전이 더단조롭죠 뭘; W쓰고가서 E키고 Q맞추고 평평평 어머딜하네 궁  지금처럼 궁딜생각 강화E평캔 Q견제 뭐생각할게있었나.... 더좋아졌네요 ㅋㅋ  예전에는 마스터순서고정이아니었다?  E선마였잖슴 ㅋㅋ Q사장되고나서는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  Q그거 뭐 누구상대로 마스터했죠? 원거리메이지? 붙다가 딜교당하는거기억나네요  근거리메이지? E선마했고 암살자 E선마..  뭐 이건 ㅋㅋㅋ 더말해요? 예나지금이나같은데요? 단조롭네요~  아니 그리고 '물리 데미지랑 마법 데미지가 같이 들어가면 하이브리드 챔프입니까?'  네 그게 혼합딜이라하고 하이브리드라고불러요 AD,AP둘다나오는 옛날아칼리보셧을텐데?  예전 케일도 그랬고 지금케일도그런데 물리딜이적고 마법딜위주로박히는앤데  님진짜 케일해보신지가 의심됩니다 ㅋㅋㅋㅋ 물딜박혀요 평타잖아요 ㅋㅋㅋㅋ  물론 주력은아니더라도 두딜이 혼합되서딜하는건뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ  한번 생각해보세요. 지난 9년 동안 케일이라는 챔피언이 누적해서 쌓아왔던 하이브리드 챔피언이라는 자리가 지금 리메이크가 되고나서 아직도 유효한지 한번 생각을 해보세요. 저는 전혀 그렇지 않다고 보거든요.  9년동안쌓인 하이브리드 챔피언이라는이미지 지금그대론데...?  지금그대로 9년동안 그대로 남아온이미지 잘이어받아왔고  예전보다 덜단조롭게 라인전도 조금은더 힘을줬고  크면 엄청쌘왕귀형챔피언인모습에 AS로딜넣을수있는데 마법딜도 충분히뽑을수있으며  카운터나오면 스마트하게 미드,탑 돌려쓸수있고  님이 도대체 뭐가 지금케일에서 뭐가 부족해서 케일에대해 그런이상한말들을쓴지 모르겠네요 // 아리랑과대왕  님이 글을 하도 이상하게 적어서 이전에 달아놓은 글도 그렇고, 지금 달아놓은 글도 참 이해하기 힘들었는데요 말파와 오른 얘기를 꺼냈던 부분을 다시 읽어보시면 님이 말파, 오른을 서로 비교한게 아니라 케일이랑 비교한다듯이 썼기 때문에 저는 케일 vs 말파 또는 오른이라고 생각했습니다. 님은 말파 vs 오른 비교를 했던 것 맞지요?  그럼 말파와 오른이 비슷한 매커니즘을 가진 챔프라는 당신의 말을 인정하고 얘기해보죠 그래서 오른과 비슷하지만 더 명확하고 단순한 매커니즘을 가진 말파가 리메이크 되었나요? 리메이크를 할 필요가 있나요? 아니죠? 말파도 시즌마다 좋은 성적을 냈던 경우가 있었고 요즘처럼 리메이크된 OP챔프가 많은 때에는 말파도 잉여로운 챔프 중에 하나일 수 있습니다. 맞죠? 그럼 말파이트 챔피언을 다른 여타 챔피언과 밸런스를 맞추려면 말파이트를 케일처럼 리메이크 해야 됩니까? 그게 맞다고 보나요? 아니죠? 절대 아니죠? 말파이트는 오른과 비슷한 매커니즘을 가지고 있지만 말파이트만의 플레이스타일이 있는 것입니다. 케일도 마찬가지입니다. // 아리랑과대왕  논점도 없고 논리도 일관적이지 않고 일기 쓰듯이 주절주절 글 써놓는 분이랑 더 이상 얘기하고 싶진 않지만 님이 걸고 넘어졌던 논리적이지 못한 부분 몇가지만 더 지적하고 가겠습니다.   "Q광역슬로우 룰루처럼 관통이됨??" "그리고 케일Q 관통됍니다 근데 룰루Q마냥 전체적으로끝까지가는 투사체아니에요"  -> 위에 두 개의 글은 당신이 쓴 댓글에서 복사해온 것 입니다. 본인이 본인을 반박하고 있는데 자기가 무슨 말을 하는지 생각을 일관되게 정리하고 쓰세요.   "Q그거 뭐 누구상대로 마스터했죠? 원거리메이지? 붙다가 딜교당하는거기억나네요"  -> 케일뿐만 아니라 다른 여타 챔피언도 마찬가지겠지만 상황에 맞게 스킬업 하는게 다릅니다. 케일이 무조건 무조건 E 선마라는건 도대체 어디서 나온건지 모르겠는데 케일이 가장 흥했던 시즌 5, 시즌6 에도 E선마가 아니라 E를 2~3업하고 후에 Q선마 했습니다. 케일에 대해 제대로 알고 말하시는거 맞나요?   "카운터나오면 스마트하게 미드,탑 돌려쓸수있고"  -> 네 예전이 더 스마트에서 탑,미드,정글 돌려쓸 수 있었죠. 리메이크가 필요하다라고 얘기하시는 분이 리메이크 전의 상황을 더 칭찬해주시네요. 아까도 얘기했다시피 당신이 무슨 얘기를 할건지 생각을 일관되게 정리하고 써주세요.   "님이 도대체 뭐가 지금케일에서 뭐가 부족해서 케일에대해 그런이상한말들을쓴지 모르겠네요"  -> 리메이크 케일 매커니즘이 룰루와 비슷하다. 이렇게 비슷한 매커니즘으로 리메이크할 정도의 이유가 있었느냐 라는걸 지적하고 있다고 누차, 계속해서, 반복적으로, 매번 똑같이 써놨습니다. 마지막에 이렇게 쓴 당신은 본인 얼굴 침 뱉는 거에요. 써놓은 것도 이해못하시면서 글만 길게 써놓으셨네요. 개똥같은 글에 하나하나 읽어보면서 친절하게 반박해드렸습니다만 굳이 감사의 말은 받지 않겠습니다. 책 좀 많이 읽으세요. 오리주둥// 님이 참으셈 /오리주둥 겁나 추하시네 ㅎㅎ 님이 이해못하시는건 님안에 고정관념에 틀어박혀서 맞다생각해서임 ㅋㅋ  내가 말파리워크해야된데? 케일이랑비슷하데? 논점흐리지말고  니가얘기한거 요약해서  지금케일 그냥룰루랑스킬셋판박이 얘그냥룰루임 이지랄로우겨서  서로 스킬셋은비슷한데  서로활용능력이달라 용도도다르게쓰이는 비유로 말파,오른 댄건데  이해를못해서 논리부족 이러는거?ㅋㅋㅋ  도대체 이게 뭐어렵다고 하나하나알려줘야되나?ㅋㅋ  말파리워크? 님 애초에 얘기하신게 리메이크케일,룰루비교인데?ㅋㅋㅋㅋ  리메이크한케일,룰루 비유하신분상대로 말파,오른비유하니  그럼 말파리메이크해야겠네요? 말파리메이크함?  아니죠? 절대아니죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 잘웃었다 ㄹㅇㅋㅋㅋ 리메이크된케일 룰루랑 비슷하다해서 사용용도다르게쓰이다  활용도다르다 라고말한걸 뭘로해석하면 말파리워크해야겠네요? 이런소리가나오지?ㅋㅋㅋ  그럼 말파와 오른이 비슷한 매커니즘을 가진 챔프라는 당신의 말을 인정하고 얘기해보죠 그래서 오른과 비슷하지만 더 명확하고 단순한 매커니즘을 가진 말파가 리메이크 되었나요? 리메이크를 할 필요가 있나요?  이렇게얘기햇죠? ㅋㅋ  지가 애초에 '리메이크'케일 이랑 룰루 비교한건모르고  님이 '스킬셋'비슷한걸 저는 그걸로 다른챔피언으로인식될만한 예시를댄거고  그예시로 챔피언별 활용법 그런걸댄건데 님은 뭔 우문현답을ㅋㅋㅋ  논점도 없고 논리도 일관적이지 않고  님이네요그럼 ㅋㅋㅋ  일기 쓰듯이 주절주절 글 써놓는 분이랑 더 이상 얘기하고 싶진 않지만 님이 걸고 넘어졌던 논리적이지 못한 부분 몇가지만 더 지적하고 가겠습니다.  이해못해서그런거 책이나 다른사고방식으로 글을보셈  내가 설명을 ㅈㄴ여러번해둔걸 그냥 조금만보고 이해한척하지말고 ㅋㅋㅋ  예시들어줄까 니가 이해못한다는거?  근데 지금 그렇게 룰루랑 스킬만 비교하면 비슷할만한데...; 애초에 스킬구성이비슷하지만 전혀다른챔피언이잖아 비슷한애들많아 말파 q슬로우 w추가딜딜 e공속감소 r에어본 오른 q슬로우 w추가딜 e에어본 r에어본 오히려 오른은 e에어본더있고 패시브 방마저증가도있어 근데 누가 말파상위호환이네해? 그냥 서로 계수,플레이스타일 따라서 다르다고하지  이걸 너는 케일이랑 말파,오른을비교하네? 멍청이 풉ㅋ풉 하는애임  자다음거  "Q광역슬로우 룰루처럼 관통이됨??" "그리고 케일Q 관통됍니다 근데 룰루Q마냥 전체적으로끝까지가는 투사체아니에요"  -> 위에 두 개의 글은 당신이 쓴 댓글에서 복사해온 것 입니다. 본인이 본인을 반박  아이건인정 내가 말잘못함 전체적으로끝까지가는거 아니라처음부터했어야됨 이건인정 ㅇㅇ  "Q그거 뭐 누구상대로 마스터했죠? 원거리메이지? 붙다가 딜교당하는거기억나네요"  -> 케일뿐만 아니라 다른 여타 챔피언도 마찬가지겠지만 상황에 맞게 스킬업 하는게 다릅니다. 케일이 무조건 무조건 E 선마라는건 도대체 어디서 나온건지 모르겠는데 케일이 가장 흥했던 시즌 5, 시즌6 에도 E선마가 아니라 E를 2~3업하고 후에 Q선마 했습니다. 케일에 대해 제대로 알고 말하시는거 맞나요?  내글 위에거왜복사안해옴? 내가다찾아왓음  니가 예전에는 마스터순서고정이아니었다? E선마였잖슴 ㅋㅋ Q사장되고나서는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Q그거 뭐 누구상대로 마스터했죠? 원거리메이지? 붙다가 딜교당하는거기억나네요  Q사장전제는 어디감? 넌 얘기에서 뭐 전제같은거신경안쓰는타입? ㅋㅋㅋ 대가리참  심지어 질문에대한답은없어 누구상대로했냐곸ㅋㅋ그래섴ㅋㅋㅋ  리멬케일 스킬선마지적한애가 Q사장후에 누구상대로 Q선마했냐고물어보니 저소리를하네  그리고 (케일뿐만 아니라 다른 여타 챔피언도 마찬가지겠지만 상황에 맞게 스킬업 하는게 다릅니다.)  리멬케일도 가능해 제발 님이만든틀에 갇히지마요 님이말한거 고대로 리멬케일적용가능해요  다음거 카운터나오면 스마트하게 미드,탑 돌려쓸수있고  이거 내가 그후에 카운터대응도된다도 추가로적어뒀는데안봤나봐? 하는말이  네 예전이 더 스마트에서 탑,미드,정글 돌려쓸 수 있었죠. 리메이크가 필요하다라고 얘기하시는 분이 리메이크 전의 상황을 더 칭찬해주시네요. 아까도 얘기했다시피 당신이 무슨 얘기를 할건지 생각을 일관되게 정리하고 써주세요.  ? 개소리마셈 제발 리메이크전에 구대기챔 아무도안꺼내서 나오지도못하는챔이었음  정글 섬광포식자때는 갱안다니고 무적에 포식자딜믿고 팀원힘들게만하고  포식자이후로 나오면 카정이나그런거에쳐당해서뒤지고  탑,미드 카운터나오면 지금만큼 대응도못하게 스마트하게 죽는 그런챔이었음  버프해줬어도 성장하기 ㅈㄴ빡새서 죽었을거임 뭔 칭찬임  지금처럼 탑,미드카운터나와도 정글로튀면 니네정글 없는정글러임  지금케일봐 탑,미드 둘다카운터라도 파밍이나그런거 조금이라도할수있게 살수있게  성장할수있게만들었는데  도대체 님이만든 '옛날케일' 이란인식이 어디가남은건지 ㅈㄴ 무적챔이네 ㅋㅋ  마지막 "님이 도대체 뭐가 지금케일에서 뭐가 부족해서 케일에대해 그런이상한말들을쓴지 모르겠네요"  -> 리메이크 케일 매커니즘이 룰루와 비슷하다. 이렇게 비슷한 매커니즘으로 리메이크할 정도의 이유가 있었느냐 라는걸 지적하고 있다고 누차, 계속해서, 반복적으로, 매번 똑같이 써놨습니다. 마지막에 이렇게 쓴 당신은 본인 얼굴 침 뱉는 거에요. 써놓은 것도 이해못하시면서 글만 길게 써놓으셨네요. 개똥같은 글에 하나하나 읽어보면서 친절하게 반박해드렸습니다만 굳이 감사의 말은 받지 않겠습니다. 책 좀 많이 읽으세요.  그래 반복해서 내가 ㅈㄴ반복해서 님이해못할까봐 쉬운비유도넣어주고  말파,오른도 비슷한매커니즘이지만 사용법 그런건 해보면 다르다는식이랑  활용법 다르다고 겁나설명해줬고 비슷할뿐 전혀다르다는거 계속설명했어  그리고 가장중요한 리메이크가필요했다라는 이유를 왜했어야했는지에관한걸  다른사람들이랑 겁나 많이 반복해서 계속 진짜 욕나오게 계속넣어줬는데  지틀에 갇혀서 그거랑상관없음 그거랑다름 님논리가부족함 이러면  누가 니한테말을검 고작 이정도길이의 내용도 다안읽으니 내가말한걸 이해못하는거고  적당히 읽을부분만때서 반박하는거임 그런놈이 누굴지적함  우리가 그거에대한답을줘도 지알바아니다 논점흐리고 이해못하는데  자 확실히말한다  리멬케일,룰루 전혀사용법활용법다르고 옛날지금비교하면 필요했던리메이크맞았고  비슷한메커니즘은 어디든존재한다 글만보면 어디든존재해  그러니까 제발 챔피언일단 써봐 제발 안써보니 비슷하다라는 그딴생각도드는거야  이론상으로따지지마 겜해봐 몇판해봤다매 그래도이해못하면 니가 그냥 이해할생각이없는거야  오른,말파 비유봤지? 둘다 활용법,사용법달라서 아무도 니처럼  오른출시할필요있었나?(리메이크할필요있었나?)  말파라는챔이있는데? (이미있는챔이랑비슷한데?) 안이러니까   마지막으로 이건 그냥 저위에 케일얘기말고 다른걸로 너에대해서말좀할게  니가한말- 마지막에 이렇게 쓴 당신은 본인 얼굴 침 뱉는 거에요. 써놓은 것도 이해못하시면서 글만 길게 써놓으셨네요. 개똥같은 글에 하나하나 읽어보면서 친절하게 반박해드렸습니다만 굳이 감사의 말은 받지 않겠습니다. 책 좀 많이 읽으세요.  제발 읽어....  너 이정도 글도이해못해놓곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 너랑얘기한애들보잖아?  니글에만 반박하는애들생겨...... 왜여러사람이 널지목하는데 니는범인이아닌거같냨ㅋㅋ  니가 이상한거고 니가 좁은사고방식틀에갇힌거고 니가 책안읽어서 남말이해1도못하는거  개똥인지 약인지도 구분못하는놈이 누구 지적하지말고  니가나랑얘기할동안 어떤모습을보여줬냐면  니말도 이해못하고 한말도기억못하고 내말도 이해못하고 유일하게 내가 지적된게 내말실수뿐  내가생각해도 진짜 나처럼 끝까지 너에대해서 친절은아니더라도 이렇게 얘기해준놈은없다본다  그리고 니가남을 친절하게반박한게아니라 내머리나쁩니다하는걸 알려준거임  남이친절할동안 니가 이해못한거고 결국 니얼굴에는 흥건하게 니가뱉은 침자국만남았네  감사인사는 뭐 니 어차피 이거 다 안읽고 또 이상한논점흐리기나 이해못할게뻔함  책 진짜 제발 내가 몇권사달라하면 보내라도줄테니 제발 너좀읽어 나안보는거라도보내줘?  이제 제발 니 나쁜머리 그만 소개하고 짜증나는 오리주댕이 쳐버리기전에 가서 공부해  머리에서필터안거치고 반박부터하고 자기글안읽어보니 문제가생기는거지 쯧;  아마 공부안하면 또 어디선가 니얼굴에침을뱉는널 남이볼거고 남들은널그냥 두고갈거야  더이상 터치안할게 뭐 이거보고도 이해못해서 정신승리한다하면그리믿어  케일 리메이크 ㅈㄴ잘했고 성공한리메이크임ㅅㄱ 아리랑과대왕// 논점이 케일 리멬 전이 그립다는 건데 매너 있게 말하면 뭐라 안 하지 이게 틀렸니 개소리니 아주 그냥 급식 티를 제대로 내네 학교에서 적응 못 한다고 여기서 지랄하지 말고 걍 짜져 있어라 개찐아 /제라스성애자  닌뭘까 밑에글하고 얘가싼글은보고오셨나...;  그립다한애? 실패라고 계속 룰루비교하면서 말하던애임 다른사람들이랑  그래서 처음에 매너있게 말해줘도 이해를못해애가 2~3번길게써줫는데  내글에문제가있다네? 자기가 이해를못하는데? 오히려 나를비하하네?  그러는데 내가매너를왜지켜 ㅋㅋㅋㅋ  충분히 이해하도록 최대한친절까지는아니더라도 계속 비유랑풀이해서 얘기해줘도  계속 이상한걸로반박하고 논점흐리기하던애한테 저소리를박아야할걸 나한테하는거보면  님수준도 딱그수준임 그냥 쟤처럼 몇개만읽는애겠죠 님도 공부좀필요한듯  공부하기힘들만큼 학교생활 힘들면 자퇴하셈 개찐처럼 그러고있지말고  앞뒤 다확인안하고 욕하는 개돼지급식님아  아님 쟤처럼반박이라도해봐 내말에대한걸... 쟤보다 멍청해  쟤스스로 논점이 요약하면 리멬케일룰루랑진배없는데 리메이크왜함? 실패임 이런건데  니가 쟤 논점도 모른채 다른사람지적  찐따냄새역해서 너도 그냥 공부좀하고와라 책좀읽고  아님 학교생활힘들면연락해 밥이라도사줄게  다른사람한테 똑같이가서 찐따냄새풀풀풍기지말고  둘한테 더할말없다 ㅂㅂ 지 얘기도 아닌데 왜 저렇게 피해의식에 쩔어서 저렇게 반박을 주절주절 그것도 싸가지 없이 하나 했더니 이제 보니까 고등학교 자퇴하셨네 ㅋㅋㅋ 지금 너가 말하는 그 힘든 공부 저는 내신 1~2등급 전교 상위 8% 하고 있으니까 제 걱정 하지 마시고 니 걱정이나 하세요~ 하상년 소돌이 grt에 너 같은 녀석들 천지니까 지금 인벤이 이 모양이구나 ㅋㅋㅋ 그냥 다른 사람들처럼 그러려니 하면 될 것이지 왜 저렇게 못 잡아먹어서 안달일까 /제라스성애자 음... 마지막으로글쓸려했는데 몇개만얘기해줄게 멍청아  여기 롤챔피언 평가하는거고 서로의견내는곳이야 반박당연히되는거야  너는 지가똑똑하다해놓고 토론장소가서 반박하지말라하니 ㅋㅋ  그러려니넘어가라고? 그냥 쟤포기한거야  그러고보니 쟤반박은 다넘어가? ㅋㅋ 부캐야?  쟤가 글싸지른거보면 다른사람들이적어준 대부분의견이  쟤보고 리메이크성공에대한걸 얘기해주는데  여태까지반박안듣고 우기는 지능딸리는앤데  그거에대해서 너는 나를말한다라 흠...  그리고 내말에는하나도반박못하고 인신공격만적었네  니같은애들때문에 평가에도똥글나온다 ㅋㅋ  학력그런거끌고오면뭐해 말하는데지능은 초딩급인디  그리고 니는 나한테얘기했잖아?  그러고보니 쟤도내말길다하고 이해못했는데  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니도그렇넼ㅋㅋㅋㅋ  내신상위8퍼 꿈에서 가능하지 인정해  부캐로떠들면서 인신공격하지말고 현실사세요  부캐아니면 공부진짜열심히하렴 상위8퍼까지열심히  둘이딱 머리쓰는게 너무비슷하고 너무못쓴다  기본적으로 너네한말이라도보고  남이한말보고 주제에맞게반박하렴  둘다 내말뭐제대로반박하는게없어 ㅋㅋㅋ  진짜 간다 둘이 서로 좆빨아주면서 평가에서 잘노세여  ㅂㅂ 부계는 무슨 ㅋㅋㅋ 난 오리주둥 저 사람 처음 봤어 근데 넌 어째 말을 해도 못 알아먹냐 내 말의 요점이 뭐야 다른 사람이 주장을 하면 주관적인 생각이니까 걍 "아, 저 사람은 저렇게 생각하는구나." 하면 되지 지 생각이랑 다르다고 일베 새끼마냥 딴지 걸 생각만 하지 말고 기본적인 예의가 없으니까 내가 뭐라하는 거지 그럼 정당한 댓글에 내가 쓸 데 없이 지랄하는 거겠냐? 내가 너야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 너는 여기 있지 말라고 너 때문에 인벤 게시판 더러워지잖아 제대로 반박? 여기 글은 반박하라고 쓰는 게 아니야 니 글은 더욱이 반박할 가치도 없고 ㅋㅋㅋㅋ //아리랑과대왕  글을 남이 읽기 쉽게 정리해서 쓰셨으면 좋았을 거 같은데... 또 일기 쓰는거마냥 주절주절 또 쓰셨네요 위에 몇줄만 읽어보고 또 똑같은 소리 반복이라 뒤에는 안읽었습니다 길게도 쓰느라 고생많으셨어요 님이 쓰신건 위에 글에 다 반박되어 있으니 굳이 그렇게 또 길게 안쓰셔도 됩니다 다 똑같은 얘기인 것 같고 새로운 얘기 꺼리는 없는 것 같은데 이만 할께요 수고하세요 //아리랑과대왕  아, 그리고 본인이 틀렸다고 인정하신거 잘 보고 갑니다.  "아이건인정 내가 말잘못함 전체적으로끝까지가는거 아니라처음부터했어야됨 이건인정 ㅇㅇ" ㅋㅋ 진짜 저렇게 넘치고 샘솟는 자기 생각을 1도 거르지 않고 나불대는 저런 아리랑과대왕 같은 녀석들은 현실 세계에서 뭐하고 사는 걸까... 2시즌부터 케일을 좋아했던 사람으로서 예전 케일과 리메이크 케일에 대한 사견을 적어본다. 롤을 접었던 사람이라 리메이크 케일에 대한 경험은 몇 판밖에 되지 않지만 안타까운 리메이크에 아쉬워하고 공감하는 사람이 있을 것이라 생각한다.  케일은 애초에 탑뚜벅이 카운터로 설계된 챔피언이었다. 스킬 구성도 뚜벅이를 상대하는데 특화되어 있다. 후에 출시된 룰루는 서포터로 설계된 챔피언인데 스킬 구성이 케일과 매우 비슷하다. - 케일 : Q 단일 슬로우, W 이속, E 평타강화, R 무적(3초) - 룰루 : Q 광역 슬로우, W 이속, E 평타강화, R 체력뻥+에어본+슬로우(7초) 오히려 룰루의 W변이와 R궁극기 효과, 견제 사거리가 더 우월하기 때문에 탑 라인에 설 때 케일보다 훨씬 안정적이었다.  하지만 유저들이 케일과 룰루를 동일한 역할의 챔피언으로 평가하지는 않았다. (너무나 당연한 얘기) 룰루는 몰왕 예능 빌드가 아닌 이상 공속 효율이 썩 좋지 못해서 공속이 중요하지 않았고, 케일은 공속이 필수이기 때문에 아이템 빌드가 달랐다. 그에 따라 팀 파이트 시 하는 역할도 다르다는건 누구나 아는 사실이다. 이러한 차이점 때문에 케일과 룰루는 궁극기 사용법이 미묘하게 다르다. 룰루의 궁극기는 아군 생존기 용도로 사용되지만, 케일의 궁극기는 아군을 생존시키려고 쓰면 대부분 한타에서 지는 그림이 나온다. 케일 궁극기는 무적 3초 동안 케일의 우월한 딜을 우겨넣고 캐리하는게 일반적인 그림이다.  룰루와 비교를 왜 했냐면, 지금 리메이크 케일은 룰루와 다를게 없기 때문이다. Q가 룰루처럼 논타겟 광역 슬로우로 바뀐 점은 그냥 인정하고 넘어간다해도 R 궁극기의 리메이크는 끔직하다. 위에 썼다시피 룰루와 케일의 아이덴티티가 다른 점은 R 궁극기를 어떻게 쓰냐에 달려있다. - 룰루의 R : 팀원 생존기 용도 - 예전 케일의 R : 딜링용 스킬 - 리메이크 케일의 R : 팀원 생존기 용도 (모션동안 평타를 넣을 수 없기 때문)  예전 케일은 R을 어떻게 사용하냐에 따라 앞 포지션을 잡을 수도 있었고, 룰루처럼 뒷 포지션을 잡을 수도 있었다. 플레이를 다양하게 가져갈 수 있었지만 지금은 룰루와 다를게 없는 서폿형 챔프라고 봐도 무방하다. 물론 룰루보다 딜은 잘 나온다는 차이점이 있지만, 그럴바엔 탑케일 대신 서폿 룰루를 고르고 탑라인을 다른 챔피언으로 고르는게 더 효율적이다. 다른 사람들이 "굳이 케일을 고를 이유가 없다" 라고 얘기하는게 이러한 맥락일 것이다.  "현재 탑케일 승률이 말도 안된다. OP다" 라고 얘기하는 분들이 많지만... 참 안타까운게 총검+Q선마+E 짤짤이가 먹힌다는건 예전 Q선마 케일도 선택할 수 있는 방법이었다. 많은 사람들이 공속AS 케일을 선호했기 때문에 잊혀졌지만 시즌 2,3,4 때 Q선마+마관 케일은 꽤 유효했던 플레이 방법이었다.  "초반 CS 놓치더라도 6렙 사거리 패시브 생기면" 예전 케일은 초반 CS 먹는데 그렇게 큰 무리도 없었고, 상대 챔피언에 따라 E선마를 해서 라인을 빡빡하게 밀면서 할지말지 선택권이 있었는데 지금은 6렙까지 사린다라는 선택지밖에 없는 참 아쉬울 따름이다.  케일이 리메이크 전에 똥챔이라고 평가 받던건 스킬 구성에 문제가 있었던 게 아니다. 다른 챔피언의 상향(특히 AD 깡패들)과 네셔, 구인수 같은 케일 코어템의 너프로 인해서 똥챔이 된 것이라고 보는데, 리메이크 케일은 케일만의 플레이스타일은 없애버렸고 룰루와 다를 바 없는 플레이 스타일을 강제한다. 지금 케일이 딜이 잘나오고 라인전이 수월한건 리메이크를 잘해서가 아니라 단순히 그냥 스킬 데미지가 높아졌을 뿐이다. (특히 E 스킬의 체력 비례 데미지) 케일의 원래 플레이스타일은 없어졌고, 스킬 딜만 늘어났을 뿐이다. 이럴거면 그냥 예전 케일의 스킬 데미지를 올려주면 해결될 일인데 정말 안타까운 부분이다.  라이엇의 기획력이 한계에 다다른게 아닌가 하고 생각되는게 아트록스, 파이크, 사일러스, 이렐리야, 카이사 같은 매번 픽되는 인기챔프들의 스킬을 보면 이렇게 좋은 스킬 구성을 다 갖다 박아놓으면 다른 챔프를 누가 픽하겠냐 라는 생각이 든다. 150개 넘는 챔피언을 뭐하러 만들었나 싶다.  무적 보호막 두르고 싸다귀 때리며 무쌍찍던 예전 케일이 그리워서 주절주절 적어봤다. (+) 기본 스킨도 X신 같아졌다. 500원짜리 뽑기상자에서 나오는 플라스틱 로봇도 아니고 뭐야 이게 옛날 케일은 이해도가 높을지 몰라도 리멬후 케일의 이해도는 바닥이시네요  리메이크 케일 궁이 팀원 생존기 용도?? 케일을 많이 해본 사람이라면 단순히 딸피에게 생존용 무적궁보다 안쪽으로 파고드는 챔피언에게 선궁을 줘 광역딜+안전하게 진입하는 각을 주거나 앞에서 딜링하다가 스킬 들어올 타이밍에 자신에게 궁쓰고 앞으로 들어가 궁데미지와 함께 궁시전시간 이후 무적시간이 조금 있는 그 시간에 빡딜을 넣는 용도로 많이 쓰인다 예전케일 궁은 딜링용 스킬이라 쓰고 지금 케일은 생존용이라 말하는데 그냥 단지 자기가 활용하는 법을 모르는게 아닌가??? 계수를 봐라 깡뎀을 봐라 1렙궁이 무적과 함께계수 합쳐 250딜이 나오는 미친 궁이다 오히려 딜링용으로 가깝게 만든건 지금 궁이지  6렙까지 싸린다??? 초반케일이 인식이 구려서 그렇지 패시브 쌓아둔 1~2렙 케일 맞다이는 다리우스 갱플 오공정도 아니면 이기는 편이고 도벽으로 기분 나쁜건 덤 견제기가 나름 두개인 편으로 보통 쿨이 긴 챔피언들은 케일이 라인 밀어두고 바위게도 볼 수 있다 더샤이 영상이나 봐라 초반부터 어케하는지  그리고 케일이 뚜벅이 카운터로 출시된건 너무 뇌피셜이다 초창기 챔프이면서 eu메타가 들어오기 전이니 차라리 패시브에 방마저 깎으니 탱커 카운터라고 했으면 그럭저럭 납득 했을 것이다 // 닦따기  "리메이크 케일 궁이 팀원 생존기 용도?? 케일을 많이 해본 사람이라면 단순히 딸피에게 생존용 무적궁보다 안쪽으로 파고드는 챔피언에게 선궁을 줘 광역딜+안전하게 진입하는 각을 주거나 앞에서 딜링하다가 스킬 들어올 타이밍에 자신에게 궁쓰고 앞으로 들어가 궁데미지와 함께 궁시전시간 이후 무적시간이 조금 있는 그 시간에 빡딜을 넣는 용도로 많이 쓰인다"  -->예전 케일 궁으로도 가능. 리메이크 할 이유없음.  "예전케일 궁은 딜링용 스킬이라 쓰고 지금 케일은 생존용이라 말하는데 그냥 단지 자기가 활용하는 법을 모르는게 아닌가??? 계수를 봐라 깡뎀을 봐라 1렙궁이 무적과 함께계수 합쳐 250딜이 나오는 미친 궁이다 오히려 딜링용으로 가깝게 만든건 지금 궁이지"  -->궁극기의 데미지 뽕 맛을 보고 싶으면 150여개 챔피언 중에서 다른 챔피언을 고르면 되는 것이다. 케일은 노데미지 3초무적 이라는 특징을 지우면서까지 리메이크할 이유가 없었다. 글을 읽었으면 쓴 글의 의도정도는 파악해주었으면....  6렙까지 싸린다??? 초반케일이 인식이 구려서 그렇지 패시브 쌓아둔 1~2렙 케일 맞다이는 다리우스 갱플 오공정도 아니면 이기는 편이고 도벽으로 기분 나쁜건 덤 견제기가 나름 두개인 편으로 보통 쿨이 긴 챔피언들은 케일이 라인 밀어두고 바위게도 볼 수 있다 더샤이 영상이나 봐라 초반부터 어케하는지  -->6렙 이전의 선택지는 예전 케일이 라인클리어가 더 빠르기 때문에 더 많은 선택지가 있었다. 케일이 탑,정글,미드 모두 사용가능했던건 광역데미지로 인한 클리어 능력이 좋았기 때문이다. 그런데 지금은? 탑 아니면 쓸 곳이 없다. 리메이크 왜 한거?  "케일이 뚜벅이 카운터로 출시된건 너무 뇌피셜이다" -->케일의 QWE스킬을 읽어보면 된다. 슬로우, 이속, 평타사거리. 뚜벅이한테 카이팅하라고 대놓고 써져있는데도 의도파악이 안된다면 본인이 문제인 것. // 닦따기 글이 너무 길어서 독해가 어려울까봐 한줄로 요약해줄께  케일의 아이덴티티를 생각해봤을때 리메이크 필요성이 있었을까 라는 의문으로 적은 글이다. 궁데미지가 미쳤느니 뭐 어쨌느니... 데미지는 숫자일뿐이야 그 숫자가 챔피언의 아이덴티티는 아니잖니 더샤이 영상보라고 하는데 그 사람들은 무슨 챔피언을 해도 잘할 사람들이다 더샤이 그 분은 케일이 리메이크 됐건말건 그냥 잘할거다 게임을 잘하는거랑 챔피언의 아이덴티티를 살린다는거랑 그건 다른 의미잖아 글의 의미를 좀 잘 이해해줬으면 좋겠어 먼저 리메이크에 대한 이유를 원하는것 같아 작성 해주겠다. 1. 라이엇이 계속 말해왔지만 그들이 원하는 플레이는 리스크와 리턴이 공존하는 방식이다. 근데 리메이크 전 케일의 경우 궁극기가 전혀 리스크가 없다. 복잡하지 않다고도 할수있고 단순하다고도 할수 있다. 일단 롤 전체에서 모든 무적기를 보자. 하나도 빠짐 없이 최소한의 리스크가 있다. 존야부터 재간둥이, 응수, 자야의 저항의 비상등. 대부분 무적이 지속되는 시간동안은 공격이 불가능하다. 정말 예외인 부분으로 타릭이 있는데, 타락마저도 본인이 일점사 당할 가능성이 높다는 리스크가 있다. 케일은 그런것이 있던가? 아니. 지금의 케일은? 물론 있지.  2. 리메이크 전 케일의 사거리 변화는 너무 구식이다. 이 부분은 당신도 인정할 것이라 본다. 그것은 사거리가 늘어나는게 아니라 스킬로 잠시 늘리는 것이다. 특히 계속 사용하며 번거로워지고 게임 플레이가 난잡해지는 부분이 제일 문제이다. 그 부분을 단번에 해결한 것이다.   리메이크 덕에 케일은 궁극기가 알맞게 바뀌었으며 궁극기에 생긴 리스크가 생기고도 이전보다 좋은 성능을 가지게 해준 여타 스킬과 패시브가 생겼다.  이전의 케일은 구식이었으며, 낡았고, 벨런스적으로도 골치아픈 문제점을 안고 있었다. 단지 케일 오래한 당신보다 더 긴 시간을 고민하고 해결책을 내놓은 라이엇 내부 개발자들의 노력과 고통을 모욕하지 마라. 방구석에서 몇자 쓰며 그럴바에는 스펙을 길러 라이엇 본사에 취직해 직접 아이디어를 내고 당신이 모욕한 개발자들의 노력을 똑같이 겪은 후 말해보아라. 정말 당신이 긴 사간동안 케일에 대해 고민했다면 그에 문제가 있다는 점을 모를거라 생각하지 않는다.  답변을 해준다면 감사히 읽고 반박하도록 하겠다. 답변할 당신을 위해 번호도 붙여놓은 내 성의에 감사해달라. 결론: 케일의 궁에는 벨런스에 문제가 있었고 그를 고치면 케일의 자체 성능이 너무 저하되었는데 그렇다고 스킬 깡딜을 올리는것은 그것대로 문제가 되어 유틸리티, 지속딜, 근>원, 무적기 등의 컨셉은 그대로 유지한 채 궁극기에 리스크를 다는것이 이상적인 방법이었다. 그 때문에 리메이크는 불가피했던것. 불가피 했다기보단 리메이크를 안하는 쪽이 더 이상했다. 뭔 개 좆빠는 소리 하고있어 시발 1. 평타 못치는건 리스크가 아니라 반대급부라고 하는거고, 해당 스킬들은 평타 못치는 대신 다른 효과를 다 들고 있음. 리스크는 클레드 궁같이 개돌해서 들어가는 기술이 리스크가 크다고 하는거고요 멍청한새끼야  2. 대체 그게 왜 구식이고 번잡했는지 그걸 일단 설명해 보는게 어떨까? 버프 눌러서 강해지는 캐릭들은 다 구식이고 번잡한건가? 이건 그냥 니 느낌이 그렇다는거지 전혀 객관적인 설명이 아님.  그놈의 구식이고 낡았고 이지랄은 라이엇 병신새끼들이 직원들 실적 만들어주려고 억지로 캐릭터 뜯어고칠 때마다 하는 말인데 그래서 그게 진짜 맞는 말인줄로 아는 저능아 새끼들이 꼭 있음 너처럼. 현실은 시즌 2부터 케일 해왔다는 원글 쓴 친구가 라이엇 직원 플레 찌끄레기 새끼들보다 케일 이해도 훨씬 높을거임.  케일 원래 궁에는 밸런스 문제가 있었고 - 없었음 스킬 깡뎀을 올리는 것은 그것대로 문제가 되어 - 문제 안됨 라이엇새끼들 캐릭 리메이크 하면 그 캐릭 해보지도 않았던 새끼가 세네판 돌려보고 아 이렇게 해볼까? 해서 밥먹으면서 떠올린 스킬 메커니즘에 그래픽 작업 뚝딱뚝딱 해서 나오는건데 뭘 그딴거에 긴 시간을 고민했고 노력과 고통은 니미 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 뇌가 번역체에 찌든것 같은 애새끼가 뭔놈의 스펙 운운하고 자빠졌냐 너나 잘해 멍청한새끼야 // Coder367  케일의 궁극기는 노리스크 라고 하는데 하이리스크 하이리턴입니다. 노리스크가 아니에요.  님도 당연히 아시겠지만 케일의 궁극기는 여타 챔프들의 무적판정 궁극기들 처럼 스킬을 회피 또는 무시할 수 없습니다. CC는 다 쳐맞고, 단 2~3초 동안 데미지만 안받을 뿐입니다. 단 2~3초 밖에 지속이 안되는 단일 타겟 무적기인데 단 한명의 아군에게 이걸 효과적으로 쓸 수 있느냐, 그 시간동안 케일이 프리딜을 할 수 있느냐 이걸 노리스크라고 얘기할 수 있습니까? 타릭의 광역 무적이 오히려 노리스크 아닌가요?  케일 궁극기가 사기적이어서 너프를 꾸준히 먹어왔는데 그래도 사기적이다 생각해서 리메이크를 해야만 했다? 그건 말이 안되죠 그게 정말 사기적이었다면 케일의 궁극기를 더 너프하면 되는 겁니다. 지속시간, 쿨타임, 사거리 더 너프할 요소가 많이 있었어요. 리메이크 전 케일은 라이엇이 딱 싫어하는 단일화된 롤을 가진 챔프니까 리메이크가 된 것임. 무적시간동안 딜 넣는 하이브리드 딜러 외에는 어떠한 역할도 할 수 없기 때문에 바뀐 것. 이게임 복합적인 역할 수행할 수 있는 캐릭이 훨씬 적음 대체 무슨소리 하는거  사실 복합적인 롤을 수행 어쩌고는 라이엇 개발철학이랑 정반대임 이새끼들은 캐릭별로 딱 정해놓은 플레이스타일이 있고 거기서 벗어나면 걍 가차없이 조져버림 ap렝가 ap트린 ap트리 ap마이 등등 이런 애들이 템트리 따라서 평타캐리 역할 하든지 ap누커 역할 하든지 할 수 있는 대표적인 캐릭들이었는데 라이엇이 전부 조져버렸잖음  명심하셈 케일뿐만 아니라 이 게임에서 캐릭들이 리메이크되는 이유는 메커니즘이 단순하고 단일한 역할밖에 소화 못하고 어쩌고 이런 이유가 아님. 그냥 직원들 실적 만들어주기 위해서임 예전케일q 사거리를 기억 못 하네... 나쁘진 않은데 더 좋은애들이 태반 리워크전으로 제발 다시롤백됬으면 좋겠다... 아니면 E라도 총계수 0.7정도라도 해줬으면 좋겠다 너무쓰레기다지금진심 롤백해라 제발 롤백쳐해라 궁쓰는중에 평타못치는게 말이가 이전 케일과 리메이크 케일 비교  평타모션+판정 : 리메이크 후 씹너프(이전케일은 야스오장막 안통했음)  Q : 너프 (타겟팅에서 발동속도 암걸리는 논타겟으로 바뀜)  W : 약버프( 1인 3초에서 2인 2초로 바뀜)  E : 액티브스킬 하나 생기게 한건 좋으나 차라리 리멬전 1렙 원거리가 라인전하기 훨씬 좋음 - 너프  R : 씹너프(궁 무적 중 대부분의 시간이 칼 들어올리는 괴상한 모션으로 다날림 + 평타 못씀 . 차라리 예전처럼 궁쓰는도중에 평타쓰는게 훨씬셈)  패시브로 후반에 고뎀섞인 딜로 사기지 않느냐 하는데 같은레벨 같은템이면 리멬전 케일도 다 찢을수있음  결론 = 롤백해라 라이엇아 + 에테르케일도 덩달아 관짝행 리멕전 평타에 뭍은 e퍼지는딜만 안막히는거 아닌가요 기본평타딜은 막히고 그리고 q공속에따라서 날아가는속도 빨라지는거 구현할려다 실패해서 저따구된거 같고 w는 오히려 좋아진거 같고 e도 크게 나쁘지 않은거 같음 궁극기가 진짜 말도 안되는 씹너프.. 셀프 봉인 .. 그리고 이제 16렙 고정뎀도 없어짐  결론 = 같음 롤백해라 리옷새키들아 19년 6월 현재 연속된 캐릭터 너프, 구인수 너프 등등으로 하이 리스크 하이 리턴 에서 하이 리스크 로우 리턴으로 바뀌어 관짝에 들어감 갑자기 궁금한데 탑 케일 - 정글 트린 - 미드 질리언 - 원딜 킨드 - 서폿 타릭 해본적있냐 겜 개더러울듯 탑 케일-정글 트린-미드 질리언-원딜 베인-서폿 타릭 해본 적은 있음 현실은 궁 동시에 3개씩 빠짐 구인수 고따위로 바꿀 거면 중첩당 추가공격력과 주문력 올라가는 거와 평타에 추가공격계수 주문력계수 있는 그 때로 롤백해라 우리팀으로나오면 6렙되기전에 4데스하고 10렙찍을때 서렌패배 상대팀으로 나오면 분명 초반 약캐라고 들었는데 퍼블따고 타워밀고 승승장구하면서 아군패배 지금 케일 vs 30분간 노갱 섬광충 케일 누가 더 극혐? 이 병신챔좀 하지마라 맨날 라인전 개쳐발리면서 16레벨 기도메타하는 존나 역겹다 버스충 새끼들 케일 10판 끼고 이긴 판이 없어 시발 10데스를하든 15데스를 하든 20 데스를하든 라인받아처먹고 그레벨 찍으면 답없음 ㅋㅋ 10데스면 그레벨을 못찍고 게임이끝나는데 10데스 15데스 20데스 하는놈을 그레벨 까지 찍게 게임을 끌고가주는 팀원들이 였으면 뭘해도 이기는판인데? 케일 걍 롤백하고 사거리 50버프만해줘.. 딱 그렇게만해주라... 케일이 사기여도 잘하는애덜이 해야 사기지 못하는애덜이 하면 구데기 이게 뭔 말이야 방구야 어떤 챔이든 잘하는 사람이하면 사기 처럼 잘하고 못하는 애가하면 당연지사 구데기임 어느 챔이던 뭔 헛소리를 하고있어 ㅋ 다음 패치때 또 너프로 3단 너프 예정이다 새꺄 아닌디..가렌 티모를 아무리 잘하는사람이 해도 챌린저를 못찍는것처럼 챔프의 한계라는건 존재해. 그리고 실제로 야스오가 아무리 좋은 챔피언이여도 우리편 야스오는 20데스 과학증명인것처럼 틀린말 한거 아닌데 왜 혼자 풀발기? 평화로운나날 // 밑에 시비걸어서 여기저기 싸지르고 다니길래 걍 쓴글임 딱히 풀발한것도 아니고;; 그리고 뭐가 아니야? 티모로 챌린저 찍은 장인 있는데? 그리고 챔프란게 상성이란게 존재하기 때문에 당연지사 장인도 상성 차이로 이기기 힘든 챔피언은 못이기겠지 하지만 잘하니까 실력이란게 존재해서 사기처럼 잘다룬다고 얘기 했고, 그리고 챌린저를 못찍는다고 그게 한계냐?ㅋㅋㅋ 마치 챌린저 못찍으면 그 챔피언은 한계가 있는것 처럼 얘기하네 장인들도 밴당하거나 뻇기거나 혹은 상성만나면 다른챔하는데 대체 어느 구간인진 몰라도 야스오가 20데스 하는 벌레구간인것 같은데 말도 안되는 과학드립하면서 개씝소리 길게 늘어뜨리지 마셈 조용히 있으면 반이라도 가니 ^^ 앞뒤 다 짜르고 한챔편이 챌린저 못찍으면 구데기 인것 처럼 얘기하네 ㅋㅋ 그럼 지금 현재 리멬 케일도 출시 이후 한참됐는데 원챔만으로 챌린저 찍은 유저 없으니까 구데기란 소리네??ㅋㅋ 챌린저가 한챔만 하는줄 아나 ㅋㅋ 얼탱이가 없누 이제 진짜 풀발기했네 풀발기까지 시간이 좀 걸리는 사람이었구나 ㅠㅠ ㅂㄷㅂㄷ.. 쿨찐 1~5레벨:사람아님 6~10레벨:그나마 사람구실 11~15레벨:쌍년 16~18레벨:천하의 개 쌍년 1랩 강캔데 1랩도 쌥니다 케일 너프 확정 됐네ㅋ ㅃㅇ 뭔 개소리야 백제의 후예 // ? 너야 말로 뭔 개소리야? 9.6 패치때 너프먹고 테썹에서 또 너프먹일 예정인데 ㅄ인가 패치내역도 안보는 빡대가리면 싸지르고 다니질 마라 아무리 좋다고 해도 이리 못 쓰는 사람이 많으니 갸꿀임  케일 이거 거의 너프 대상인데 ㅋㅋ  아직도 구리다는 사람이 있는거 보면 재미있음 생각보다 나쁘진 않던데...? 물론 11렙전에 힘든감이 없지 않아 있는데 우리팀 정글이랑 잘 대처하면 게임 무난해짐. 우리팀에 돌진 이니시형 챔 있으면 걔한테 궁써주면 뽕 오짐 아니 말리면 망할줄도 알아야지 아군이 비벼주면 라인전 5킬을 따도 결국 킬 서너개 먹으면 잘큰라이너랑 딜을 동급으로 넣다가 그렇게 몇번더 비비면 그냥 ㅅㅂ 딜이미쳐; ㅋㅋㅋㅋㅋ지가 못해놓고 챔프탓 이번 시즌 모든 라인을 다가봤지만 이 상태로는 어딜가도 다망하는듯  굳이 가라면 서폿 탑 정도  정글 미드로 할만하다는 사람은  내가 11전에 개입을 안해도 이긴 걸 케일덕이라고 하는거랑 같은거라고 봄 왕귀는 개솔, 라이즈나 블라디같은게 훨쌔지 왕귀는 개솔, 라이즈나 블라디같은게 훨쌔지 라이즈는 별로 안쎈데 라이즈 개쌘데 뭔헛솔임 블라디나 케일한테 비빌정도로 쎈건 아니라고 봄 궁쓰면 이속이라도 빨라지게해줘 ㅜㅜ 니코 궁급으로 안맞아줌 궁은 무적기죠 ㅎㅎ 잘큰 적팀 케일이 아군한테 궁쓰길래 그 사이 노틸 궁으로 쏘아 올렸더니 우리팀한테 쳐맞고 걍 다이 궁극기가 오히려 독이 되는건 뭐냐고 ㅋㅋㅋㅋ 도대체 이건 무슨소리지? 이 개소리는 리멕전에도 똑같은거 아니냐? 케일 궁이 적한테도 쓸 수 있는 거였음? '잘'큰 적팀 케일이 자기팀 아군한테 궁걸다 평타 봉인돼서 맞아죽었단 소리임 궁사용시 평타칠 수만 있게 해주면 될거 같은데.... 그럼 너무 사기려나. 그나마 도벽 케일이 가능성 있어보임 스킬물약 뽀록도 가능성 있고 리메이크 됬다고 개소리 유튜브 영상 많은데 라간이 퀄 좋다. 라간이 약팔이를 많이해봐서 그런가 약팔기 좋은 눈을 가져버린듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ <요약>1~5렙 : 쌉쓰레기 근딜러, 6렙 : 티아멧뽑은 쓰레기 근딜러. 11렙 : 원딜러로 전직, 16렙 : 루난뽑은 원딜러. 팩트 : 상대팀이 정상이면 아군 15서렌 나온다. ㅋㅋ 일러대갈치기 생긴게무슨 판테온이네 궁극기야 뭐... 자기한테 쓸 경우는 보통 cc기 맞을 거 같을 때 쓰니까 평타불가 대신 광역딜 넣는 것도 나쁘진 않음 남에게 써줄 때가 문제긴 하지만 패시브 치명타 적용되네요. 코르키처럼 마딜 and 고정딜에도 치명타 터집니다.[확률은 각 대미지에 따로 적용됨] 롤시작을 케일로 했다가 리메이크 전 케일이 너무 구져져서 점차 손을 놓았는데 지금은 초하이리스크 초하이리턴으로 변했네요. 궁극기에 대한 저의 생각은 줄건주고 뺏을건 뻇엇네요. 사실 리메이크 전에도 무적을 걸어도 요즘에는 그냥 CC기 범벅인 애들이 많아서 대미지 흡수 외에 이득 없는 경우가 있었는데 광역딜 추가로 꽤 쓸만해 졌다고 생각합니다. 그리고 교전거리[11렙기준]가 늘어나서 전보다 포지션잡기가 수월해 졌고, W가 엄청난 상향을 먹어서 여러상황에서 쓸 수 있게 되었네요. E는 잃은체력 비례댐으로 바뀌어서 초반에는 그닥 쓸모 없지만 후반가면 잃은체력 광역딜+평타딜을 넣을 수 있다는 점이 메리트네요. 초반만 잘 버티면 후반에 하드캐리할 수 있도록 챔프 컨셉은 잘 잡은거 같습니다. 케일 궁 가지고 징징 대는 사람은 데미지랑 계수 확인할것  3코어 시점에서 케일 궁 맞으면 AP 말파 궁 맞는거임  암살자에 대한 대처는 여전히 발군  초반이 문제라는 분은 탱템 올려도 무난  애는 탱템 들고 11렙 찍어도 쎔 진짜로 ㅋㅋ 아니 말파궁이랑 비교가 불가능한대 말파궁은 롤에서 한손에 꼽히는 개사기 궁극기인대 그 개사기 궁에서 딜로 비교하내 탱템 맞춰서 안정적으로 11렙 찍으면 뭐해 그때 되면 게임 터져있을텐데 딜에 치중된 스킬이었으면 이정도 딜론 안됨. As트리타는 주제 자기한테 걸면 벽돌돼버리는 리스크가 있으니까. 펙트 : 말파궁은 피하기힘들고 케일궁은 맞아주기힘들다 사용법만 알면 나름 할만해, 맞딜 생각 보다 쌔고 제대로 해보면 알거다. 맞딜쎈 기준이 뭐지 ㅋㅋ 탑올라오는 전사중에 케일 못패죽이는 케릭이 뭐있지? 원거리 짤챔들이야 맞다이 슬로우 하나들고 불가능하고 탑케인 정도? 맞딜이 세다고? 초반 나서스한테도 질거같은데 플레이 여러 번 해봤는데 약간 카사딘 처럼 존버하면서 운영해야함. 초반 개 ㅄ되서 리메이크 걍 롤백해 라이엇 십새들아!! 궁 쓸때 평타 안나간다고 찡찡 대는 사람의 머릿속에는 애초부터 케일 궁을 아군한테 써준다는 개념 자체가 안들어있음 궁쓰는동안 평타만 못쓰는게 아니라 스킬도 못써서 팀한테 쓰는동안 맞으면 커버못하는데 해보긴 한거? 궁이 채널링인게 문제가 아니라 q,w가 평캔 안되는게 더 문제 아님? 팀원한테 써도 내 평타가 안나가는데 찡찡 안하면 그게 사람이냐;;? 정보) q랑 w는 땅클릭 하면 리븐 평캔처럼 모션캔슬이 된다 궁쓰고 평타못때릴꺼면 왕귀왜함?? 트린궁못쓰는소리하네ㅋㅋ 아군한테 써줘도 나는 3초동안 미니언 되는데 시발ㅋㅋㅋ 아니지 트린이 궁쓰고 평타못치는 소리지 ㅋㅋ 케일이 서포터인가요? 예전 케일 왕귀의 핵심이 3초 프리딜이었는데 지금은 궁쓰는동안 평타 못치는게 그냥 더구림 초반도 더구림 내셔랑 구인수 뽑기전까지 라인전 너무 약함 , 뚜벅이라서 갱에 상당히 취약함 , 몸도 약해서 cc걸리면 궁도 못쓰고 죽음 ... 요즘 메타엔 별로인듯 q계수 1이었을때가 그립다... 그 땐 리치베인도 너프 먹기 전이였지? 아마? q평하면 상대 멘탈 나가던 그 때 그 시절 평e평 부드럽게 해주고 궁만 좀 고쳐주면 좋을 거 같은데 6레벨 - 작열 : 희열 상태 공격 시 화염파를 발사해 마법 피해를 입힙니다.  11레벨 - 비상 : 공격 사거리가 550으로 증가합니다. 중첩당 희열 상태 공격 속도는 10%로 증가합니다.  패시브 6레벨/11레벨 효과 구간만 서로 바꿔줘도 좀 살만해질듯  그래도 6렙 전까지는 CS는 손도 못대겠지만ㅋㅋㅋ  그리고 기존 궁이 병신이라 끝날때 추가딜 들어가게 바꿨는데  정작 궁 지속중에 이동밖에 못하게 바뀌면서 더 병신됐음  어차피 지속 3초 고정으로 바꼈는데 평타질이라도 가능하게 해줘라  궁 지속중에 스킬 나가는거까진 바라지도 않음 궁쓰는동안 평타치는대신 광역딜 넣어줬으니 됐지? 하는 느낌인데 그냥 싸다구 확 후려버리고 싶음 그리고 씨발 생각해보니까 Q판정도 좆같아서 다시와서 더 씀 사거리가 긴것도 아닌데 사거리 내에서 무조건 관통도 아님 코앞에 미니언같은게 막고있으면 그놈한테 걸리고 살짝 더 나가고 끝남 근데 선딜도 있고 속도도 느림ㅋㅋㅋㅋ 시발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기절이나 에어본이었으면 내가 이해한다만 애미 시발 슬로우ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 케일 리메이크 일단 망했습니다  케일 스킬 구성에 여러가지 문제점이 있지만  살아나기 위해서는 스킬 변경이 불가피합니다  E스킬이 많이 아쉽다고 생각합니다  1회성 스킬이 아닌 1. 몇초정도 원거리 공격을 할 수 있게 하던지  2. 몇회정도 공격할 수 있게 하던지  3. 3회정도 충전할 수 있게 하던지 (티모버섯처럼)  바꿔야 한다고 생각합니다  부가적으로 리메이크전 케일의 Q는 타겟팅이였는데  이번에 리메이크되면서 Q발동속도가 너무 느리고 사정거리가 너무 짧음  최소한 평타사거리보다 길어야함  그 이유는 Q가 cc기 이므로 Q를 쓰고 무빙으로 진입시 거리가 좁혀지고 카이팅 할 수 있기때문  이외에도 W R 평타공격불가등의 문제점이 있지만 얻은것과 잃은것도 있기떄문에  E가 가장 절실해 보이고 그 다음으로는 Q 사정거리 버프정도 하면 괜찮을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 약해서 웃음밖에 안나온다 상대 엘리스 같은 애들 나오면 포탑낀 상태로 다이브 십가능 무력 그 자체 챔피언 탑 케일 보다 탑 아이번이 나을정도다 개심각하네 초중후반 전부 더 구려짐 진짜 씨@발 우리팀으로 나오기만해봐라 누누박고 cs 다뺏아먹으러갈거니까 개짜증나네 다른건 다 모르겠고 궁만 예전으로 돌려주면 좋겠다 시벌 예전 케일은 잘크면 무적 키고 후두러 패는 맛으로 했는데 이제는 평타가 안쳐지니 개쓰레기. 광역딜 넣자고 적 한가운데서 춤추고 있으면 궁 끝나자마자 점사로 순삭 초반 개쓰레기. 그렇다고 후반가서 압도적인 캐리력이 보이느냐? 그것도 조금 애매하다. 아니 애초에 초반을 무사히 넘기기가 하늘의 별 따기와 같다. 실패한 리메이크 전문 버스 승객챔 우리팀이 브루저 고르고 시팅 존나 해줘야함 지금케일 개쓰레기 무슨 잭스 다리우스 티모 저런챔프상대로 숨도못쉼 진짜 차라리 리메이크전이 훨신더 좋앗다 그냥 리메이크전 E이스킬 쿨만없애줫음 진짜 좋앗는데 이건 미드도 탑도못씀 한번말리면 16랩찍기도 진짜 힘듬 탑차이로 20분전에끝남 정글쓰자니 애매하고 ㅇㅈ 라인전강캐 일라오이가 얘한태 초반솔킬 3번따인거는 어떻게 받아들여야되냐 원래 못이기는 상성이냐? 그러고 포탑2차까지민 잘큰 미드야스오랑 같이 미드,탑,정글이서 잡으러갔는대 개털림 ㅋㅋㅋ 솔킬 따인거면 븅신인거임 그냥 챔프가 지금 문제점이 굉장히 많음  1. Q스킬  리메이크 이후에 11전까지 근거리라서 사실상 이 스킬로 딜교환과 파밍을 동시에 해야하는데 거의 불가능함  1) 스킬 자체의 성능(리메이크전과비교)  깡딜 -10 ad계수 -0.4 ap계수 -0.1  예전에 케일 할때 q선마하고도 사실상 q3렙찍기전에는 만족스러운 딜이 안들어갔는데 지금은 더함  2) 스킬의 판정  논타겟팅으로 바뀌었는데 심지어 스킬쓰기전에 선딜레이가 존재함. 앞으로무빙치면서 쓸수는있는데 그러면 요즘 다리우스 잭스 기타등등한테 킬각잡힘  3) 마나소모량  마나소모는 리메이크 전과 비교해서 좀 나아졌는데 문제는 이걸로 딜교랑 파밍을 동시에 해야해서 3~4레벨되면 마나가 거덜남   2. w스킬  지금 거의 대부분의 유저들이 11전까지 존버하자라서 이스킬을 3레벨투자 또는 마스터하는분이 계시는데  1) 리메이크 전과비교  리메이크전에 w가 생각보다 효율이 굉장히좋아서 버틸때 2개나 3개만 줘도 충분한거랑 다르게  힐량이 w2렙기준 깡힐량 -15 ap계수 -0.15 마나통15증가  이차이는 스킬레벨을 올릴수록 더더욱 벌어집니다.  2) w스킬의 모션?? 생김  예전에는 w쓰면서 자연스럽게 평타를 갈긴다던가 스킬이 가능했는데 지금 허공에 삽질하는 모션이 생겨서 w 평타가 자연스럽게안됨 호희님의 말씀에 의하면 리븐 평캔처럼 해야지 그전처럼 자연스럽게 평타를 칠수 있다고 하시네요  3. e스킬  이게 뒤꼬랑지에 잃으체력비례 추가데미지 20%가 달려있어서 많은 분들이 환상을 가지고 계신데  1)문제점  (1) 잃은 체력비례데미지에대한환상  잃은체력비례추가 데미지란 말그대로 체력을 깍아야 의미가 있음 예를들자면  EX) 체력을 500을 깍아야 추뎀이 100이들어감  쉽게말해서 탑에서 잭스 다리우스 상대로 피 500 깍을정도로 딜교하면 킬각잡히거나 다이브당해요  그렇다면 저 20%가 언제의미가있냐 적어도 11찍고 2코어이상 실질적으로는 16레벨때되야지 의미가있고 그전까지는 의미가없음  (2) 스킬의 단순성능 저하  잃은 체력비례 추가데미지를빼고 단순하게 리메이크 전과 스킬성능을 비교하자면  e만렙기준으로 깡딜 -30 ap계수 -0.1 마나 +25  ad계수가 0.1이 추가되었으나 의미가 있나모르겠네요  가장큰문제점은 리메이크후에 e선마하고 싸우면 마나 70들여서 평타에 +30 + 0.2ap계수의 평타를 한대만 때린다는겁니다. 잃은체력비례데미지는 생각하지마세요 피를 깍아야 의미가있는겁니다. 예를들어서  Ex1)주문력이 100이라고 했을때 데미지 60이 추가되는 평타 단한대를 때릴수 있는스킬을 마나를 70을 써야함 심지어 쿨타임 8초  Ex2)잭스 w 랑 비교  근거리와 원거리의 차이는있지만 잭스 W는 만렙기준 쿨타임 3초에 깡딜 180+ 0.6.주문력계수에 마나30소모  케일은 8초쿨타임 30 + 0.2ap +0.1 ad 차라리 원거리평타 아니어도좋으니까 잭스같이 해줬으면 좋겠네요  4. 궁극기  10판정도 해밨는데 그중 잘풀린 판도 있습니다 분명히 쌔긴쌔더라고요 16을 찍으니까 그런데 궁극기에도 문제점이 있는게  1) 궁극기가 바로발동이안된다  이건 제가 그렇게 느낀건지 잘모르겠는데 미묘하게 궁이 바로 안써집니다. 시전시간? 이런게 있는것같아요 예전처럼 타이밍 맞춰서 부드럽게 씹기가 힘듬  2) 궁쓰고 평타 못침  이게제일 중요한데 지금 후반가면 무조건 이긴다 후반 왕귀력 씹상향 이러시는데 궁쓰고 평타를 못치는데서 오는 딜로스가 상당하다고 생각됩니다.  물론 궁딜을 보면 깡딜이랑 계수가 훌륭하게 붙어있지만 후반에 저궁딜보다 그시간에 평타 치는게훨씬 쌔지않겠습니까?  3) 마나소모량  ㅋㅋㅋ 100 궁극기치고 많지는않은데 케일 해보시면 마나가 특히나 초반에 많이부족합니다 q 로받아먹으면서 파밍하고 e로 파밍 견제하고 하다보면 정작 다이브 받아칠때 마나가 없는경우가 생각보다 많이 나와요  5. 개인적인 생각  초반 너프 후반 씹버프라고 하시는데 과연그런가요? 제 개인적인 의견은 후반에도 그렇게 버프인지 잘모르겠습니다 아직까지  리메이크전 케일이 문제점이 왕귀력이 부족해서였나요? 내셔 구인수 무난하게 뽑고 후반가면 왕귀력은 그렇게 딸리지 않았다고 생각합니다. 문제는 저 왕귀로가는 과정 초반에 e가꺼지고난 8초의 공백기  리메이크후에 디자이너가 탑미드 어디로든 쓸수있는 라인전강캐 느낌으로 한다고 했었는데 케일 10판은 돌려보고 지껄인 개소린지 어이가없네요 왕귀로 가는 가정이 더더욱 험난해졌는데 후반의 캐리력은 제가 느끼기에는 초반의 희생을 감수한만큼의 캐리력이 나올지 의심스럽습니다.  제가 위에 서술한 문제점은 모두가 느끼시겠지만 상위티어로 가면갈수록 요즘 초반의 정글싸움 백업이라든지 탑에주도권잡아줘서 적정글불러서 동선낭비시키고 주도권을 바탕으로 텔각 잘보고 이런플레이가 아에 불가능해요 지금케일로 챔프 리메이크를 도대체가 ㅋㅋㅋㅋ 플레이는 해보고 하는건지 의심스럽습니다. 1. 라인전 극혐 2. w 마나소모 + 힐량 극혐 3. 궁쓰는 도중에 기본공격 못하는것도 극혐이고 4. 특히 3번때문에 후반 가도 예전 케일만 못함 너무쓰레기다 리멬 케일 초반에 약할 거라고 예상은 하고 있었는데 변신전 케인 급으로 쓰레기 수준이네 걍. 변신전 케인은 정글이라도 잘돌아지지 ㅋ 그건 인정. 11찍고 e쓰면 1100임? ㄴㄴ 사거리 안늘어남 극AP로 가면 나름 쓸만함 말파처럼 선 루덴에 QE짤하면 딜량 상당함 극ap가면 좋은 챔프널림 리메이크된후 개쓰레기된점 : 1. 11렙되기전 최약챔 e키면 원거리평타 1번가능ㅋ 2. 셀프궁쓰면 그동안 공격불가ㅋㅋ궁을 걍 니코처럼 쓰던가 아군한테 쓰라는 소리임 그덕분에 왕귀해도 1대1이나 1대 다수 불가능. 결론 : 16렙 못찍고 서렌가능 16렙찍어도 무쌍불가능 E스킬이 적폐네 잃은 체력 20?? 가붕이는 뭐가되노?? 개사기챔이따로없다 상대편탑라이너로 만나면 자동으로웃음이나온다 진짜 웃음밖에 안나옴 ㅋㅋ 이거.. 반어법이죠?.. e스킬은 아예 쌩으로 깍인체력 비례딜이라 e는 라인전 딜교 불가능. q는 논타겟에 맞춰도 쥐똥만큼 담. 근접챔이라 cs 파밍불가11레벨전 까지 리얼 쓰레기중에 쓰레기 상대 챔피언 뭐가 나와도 존나 힘듬 . 특히 빵테 이딴거 쳐나오면 그냥 탈주하는게 정답 템트리가 문제아닐까 Riot August - 얘들아, 난 일단 케일이 솔로 라인에서 쓰이는 것에 주력하고 있어, 탑이나 미드 둘 중 어디든 상관없구. 오히려 양쪽 다 갈 수 있다면 대환영이야. 우리는 지금 케일이 최소한 솔로라인에 서도 문제없을 정도로 강력한 챔피언으로 만들고 싶어. 하지만 이거랑은 별개로 원딜과 서폿으로 가도 큰 문제는 없을 것 같아, 오히려 우리의 부가적인 목표는 이러한 포지션에 가도 문제가 없도록 그녀를 재설계하는 거니까  무려 디자이너가 실제로 한 말 =어딜 가도 좆 애매한 챔프다 좆 애매한 x , 좆 쓰레기 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 ** 삭제된 글입니다 ** 해방알리, 핑크트타, 심판케일 다 있는데 을마? 초반에 E때문에 라인을 밀 수 밖에없고 라인을밀면 갱킹을당하게될텐데 갱회피력이 좋은편도아니고 만약 갱당해서 죽으면 밀린라인 디나이 당하면 그걸어찌 주워먹을방법도없음 초반에 E때문에 라인을 밀 수 밖에없고 라인을밀면 갱킹을당하게될텐데 갱회피력이 좋은편도아니고 만약 갱당해서 죽으면 밀린라인 디나이 당하면 그걸어찌 주워먹을방법도없음 네셔의이빨을 1코어템으로 뽑는 챔프들은 그냥 쓰레기라고 보면 됨 근데 궁금한게 있는데 얘 리메이크공지 떴는데 리메이크되면 원래 걔가 가지고 있던 스킨 다시팔잖아 그럼 심판관 케일이랑 은빛 케일도 다시 파는겨?? 코어템 죶나비쌈 나같은 경우는 탑 미드로 운영하고 있고 요즘 강타케일이 미드에서 쓸만한거 같아서 나도 연습중~ 칼날을 취득하고 정글에게 블루 계속 양보하면 나름 오버파밍으로 랩과 템 차이를 낼수 있는데 내가 푸쉬를 해야 칼날 먹을 시간이 나는데 상대가 같이 라인을 잘밀면 생각보다 시간이 안나서 힘들었음 안그래도 텔이 취소가 안되서 지금은 점화나 강타로 커버하는 느낌. 카사딘 상대로 후픽으로 하기에는 좋음. 초보자가 잡아도 이김 카사딘이 기동성 좋은거 빼면 케일이 전구간 압도함 라인전에서는 라인 무한푸쉬하면 로밍도 거의 못가게 할수있음 어느 원딜들은 스킬 자체적으로 계수달려있는데 얘는 쿨감까지 챙겨야하고 광역딜,방깎 메리트 빼면 템 올리기도 힘듬 ㅋ 구인수 너프먹고 2코어나와도 노딜임 걍 하지마셈 궁만 잘써도 반 이상은 먹고 들어가는 챔프 한타 때 케일 궁 의식하고 들어오는 애들 없음(플레 기준) 무난히 내셔 뽑고 라인 받아먹고 더티파밍하고 킬이나 어시 주워먹으면 구인수 나오는데 이때 부터는 1:1 무조건 이기고 한타 때도 좋음. 단 취약한 점은 1~2렙 빼고는 라인전이 부실함. 왜냐면 e 빠지고 들어오면 된다는 치명적인 단점 때문에 3렙 때 돌진, 이동기 찍고 들어오는 챔프들 상대로는 속수무책임(제이스, 피오라, 레넥톤, 티모, 잭스, 마오카이, 피즈 왠만한 챔프 다임) 따라서 6렙까지는 라인을 얌전히 받아 먹거나 미친듯이 밀고 집가는 등으로 이를 극복하는게 중요. 6렙 부터는 꽤 쓸만해짐. 궁 때문에 솔킬각 재기도 힘들고 이때부터는 마나수급이 그렇게 말리진 않아서 딜교할 때 스킬을 많이 써도 큰 부담이 없음. 미드케일하는 골드인데 골드에서는 나름쓸만하고 숨은 꿀캐같음 애들이 갱을 안오고 갱와도 어설프게 오는 경우가 대다수라 마이나 애니비아같은 씹하드챔프 아닌이상 라인전 반반은 가고 의외로 초반 e 딜이 쎄서 웬만한 미드강캐상대로도 안밀림 근데 어느챔프든 안그러겠냐마는 초반에 갱당하거나 말려서 3코어 나오는 타이밍 늦어지면 노답임 "절대로"는 아니지만 7~8할은 자수성가 못 하는 전형적인 캥거루형 왕귀챔. 어느 원딜은 패시브에 평타 ap계수 딸려있고 얘 e켜야 사거리도 같은데 딜 폭발력도 훨신셈 방,마방 깎이랑 궁이 존재감인데 얘 대체제는 널리고 널림 성장체력105 갈리오 다음으로 높은거 실화? 궁이고 머고 상대 cc기 좀 잇으면 걍 순삭 e레벨 오를때마다 사거리 조금씩 늘리면 좋겠다 1대1은 쌘데 한타때 원딜들 절대 못때림 ㅠㅠ 어떤 게이챔은 쿨마나소모없이 사거리 575에 계수 0.25에다가 별도옵션도있는데 이새끼는 마나소모에 꺼지기까지해서 쿨감강제인데 사거리525에 계수0.3이네 심지어 꺼지면 그냥근접미니언이랑 다를게없어 같은 0.3인데 사거리 안늘어나고 궁극기라고 달린놈 있다. 이게 뭐라고 그래?? 뭔챔? 볼베네 원딜류 챔프라 그런가 못하는 놈이 잡으니까 풀템전가도 쓰레기네 점사당하면 궁키고 싸다구 갈기면 되는걸 븅신같이 뻘궁쓰고 튀다가 죽는거보니 개암걸린다 팀에 얘나올때 던지고싶음  특히 정글케일 케일레기 어디까지 보낼것인가?? 적팀으로 이새기 나오면 개이득 케일 살릴려면 궁을 그냥 자신만 되도록 해주는 대신 무적 시간을 대폭 늘리고 CC까지 올 면역인 완전 무적 상태로 만들어야 한다. 트린궁 + 올라프궁? 씹사기 아님?ㅋㅋ 시간이랑 같이 늘어나는건 오벨이고 지금 시간에 cc먼역만 가능해도 1티어가능함 현재 메타에서 지속딜 챔피언은 이제 답이 없습니다. 케일 궁으로 버스 얻어타면 그나마 다행입니다. 참 욕나오네요 대체 요즘에 탑픽할만게 얼마나 없으면 이딴 챔으로 탑을 오는거지? 조이 같은 챔들 보다가 케일 보면 하기 싫어진다... 케일은 잭스로 카운터 칠 수 있음 6렙전까지는 맞딜 아무리 잘해도 손해보긴 하는데 케일도 강제로 잭스를 딸 수는 없으니 적당히 사려주면 되고 6렙 이후에 도약 스턴 평평하면 이득을 보게됨 그냥 롤백 해줘 케일 쿨감 아이템으로 채울게 8.1 패치는 솔직히 너무했다...... 쿨감 아이템으로 채우면 되는데 굳이 1레벨 18초 만들어놔서 초반에 파밍 개 힘들게 만들고 만렙 공격력 10 넘게 깍고 공송까지 깍아 버리는게 뭔... 안글애도 픽률 ㅈ ㄴ 낮은 챔프를 생각이 없는건가? 3시즌때부터 케일로 꿀 빨았는데 룬시스템 바뀌고나선 예전의 강력함이 없음 예전에는 다른 챔프이 쿨감이나 이속템 갖춰지기 전에 후두려 패면서 이득을 봤는데 지금은 이속쿨감이 너무 쉽게 갖춰져서 라인전이 매우 힘들어요 더군다나 케일은 2코어 템이상 갖춰줘야 딜이 나오는데 요즘은 게임 흐름이 빨라서 2코어 정도면 거의 게임이 끝이 납니다 케일 콩콩이 들면 평타마다 콩콩이 터짐? 그건 아니고 콩콩이가 상대한테 갔다가 자기한테 돌아오면 다시 터짐. 이속힐땜에 써먹을 만 은빛하고 청록의 심판자 스킨 삭제하고 케일 기본에 크로마에 넣어라 케일 화이팅 내셔랑 구인수 뽑기전까지 라인전 너무 약함 , 뚜벅이라서 갱에 상당히 취약함 , 몸도 약해서 cc걸리면 궁도 못쓰고 죽음 ... 요즘 메타엔 별로인듯 이걸로 탑가는애들중에 정신병자 7할이상되는듯 정상인 거의못봄 백도어정신병자투성이 어떤놈들은 심지어 텔도없는데 막무가내로 백도어질만함 이걸로 탑가는애들중에 정신병자 7할이상되는듯 정상인 거의못봄 백도어정신병자투성이 어떤놈들은 심지어 텔도없는데 막무가내로 백도어질만함 이거 팩트 설마... 플레구간에서 정신병좀있어요 < 만난거아님? 2번봤는데 볼때마다 0/6/1 케일이 3코어는 되야 딜이나오는데 그때까지 빈라인 백도어만함 죽어나가는건 팀원들 그리고이기면 지가잘한줄아는 뻔뻔함까지 케일이 라인전에서 최대한으로 이길수있는 챔피언은 갈리오 노틸러스 신지드 일라오이 이렇게 넷 뿐 나머지애들은 딜교환에서 이기기 힘든듯; 갱플 향로 변경후 향로케일서폿 어떨까? Qe평에 천둥 안터지고 열광만씀 그리고 ap에서 ad로갈아탐 선루난 정수약탈자 이후ad원딜꼴템가면 쓸만함  시즌3때 롤처음 만렙찍고 바로 플레찍게해준 꿀챔이었는데..  요즘은잘안하지만가끔해도 재밌는챔프 케일 궁 보니까 타릭이나 킨드레드도 있는데 몇초 되도 않는 CC기 비면역 무적기 이딴 거 쿨도 별로 짧지 않는 있으나 마나한 스킬 빼고 다른 걸로 바꾸고 싶다 한 대상만 골라서 즉발로 무적거는 스킬에 쿨도 짧고 그걸 지속딜 넣는 딜러가 갖고 있음. 오히려 여기서 딜스킬 넣는거보다 훨 나은거같은데; 다만 쿨은 90 85 80으로 해줬으면 함.. 후반이야 쿨감40 맞추니,, 개인적으로 탑케일은 좋음 한가지 안좋은점이 있다면 6렙전 갱이 취약 전쟁광이나 폭전케일 조흔듯 그냥 후반가면 케일있는쪽이이김 ㅋ 한타때 지한테 궁쓰고 e로 한 5대긁으면 전멸 ㅋ 후 케일이제 착취 케일밖에 답이 없습니다... 예전에 내셔구인수루난에 추가물뎀열광으로 딜러 물필요도없이 그냥 앞라인 다 녹여버리는 케일은 사려졌네요... 와 줫나 어이없네... 열광 추가물리뎀에서 공격력증가로 못쓰게 만들더니... 천둥도 못쓰게 만드네... 자꾸 천둥안터지길래 뭔가 해서 봤더니 큐평이나 e키고평평에 진짜 안터짐... 3번쳐야 터짐.. 근대 e가 평타판정으로 바뀐건또 이상함 라일라이 슬로우는 붙음.... 결론은 너프 듣기로는 E켠 상태의 평타가 타수만 1타 판정으로 바뀌고 공격 방식이나 데미지는 그대로라고 들었어요. 데미지는 여전히 복합으로 들어가고 평타+스킬 판정이니 온힛이나 라일라이도 다 묻구요. 다 그대로인데 E+평으로 인식해서 2타 판정이던게 1타 판정으로 타수만 너프된거라 생각하시면 됨. 에이 그럼 버그수정 한거네 존나 라이엇 안그래도 전투의열광변경후 천둥말고쓸게없는데 천둥마저뺏어가네 5/3일 업뎃이후 Q+평, e활성 평+평 천둥안터짐. 럭스 E+평은 아직 터지는데 케일 너프~~ 공략 쓰고 열심히 돌린지 얼마됫다고 서폿으로 너무 쌔긴 햇지 케일부계정 < 애승률뭐냐 ?개잘하네 mute all no chat << 가렌한판장인 티모: 앙가렌띠 티모: 님닉 어디서본거같음 ㅋㅋ 아군정글: 쟤 mute all 임 티모: 가렌한판장인 mute all? ㅇㅑ야 나 좋됬다씨발 빨리3인갱좀 씨발 아군미드: 왠호들갑은 ㅋㅋ (개쫄음) 티모: 남일이라고 관심없는거보소씨발진짜 좆됬다고 아군봇듀:(무서워서말못함)...   그를 나타내는 가렌한판장인 'mute all'의 명성(인성도)은 협곡전체를 휘둘렀다... 실드를 과하게 치는거로봐서 최소 mute all no chat 지인~ mute all no chat << 조심하세여. 케일성애자인데 인성 개터집니다 트린이랑 비슷한 느낌... 다만 케일하는 사람들이 던지는 경우가 더 적음 트린이랑 비교하면 안됌 일단 무적궁+힐 이있기떄문에 후반에 딜+서폿팅 할수있음. 라인밀다가 다굴당해서 뒤지는건 비슷한듯 근데 트린은 뒤지기만 하는데 얘는 간간히 역관광도냄 케일 스킨 좀 더 만들어주세요 ㅠㅠ 탑케일은 정말 강력하던데 현재 날짜로 미드 케일은 망했는데 탑 케일은 탑챔프 승률 순위권 5위 안으로 꾸준히 들고있음ㅋㅋㅋ 개신기하네 미드 승률은 개망인데 그거 꽤오래전부터 그랬어요 열광 하향 당하면서 애도 쓰레기 됏다던데 ㄹㅇ? ㄹㅇ 성능떠나서 재미있음. 옛날 뽀삐같은느낌이라ㅋㅋㅋ 벽꿍은 없지만.. 나무위키에서 "트런들이 잭스나 케일 급으로 타워철거가 빠르다" 부분 있는데 케일이 빠른가? 이제 트런들 q가 타워에 안들어가서 케일이 훨신빨라용... 좃무위키는 원래 헛소리 판침. 다른데 잇는거 배껴온게 아니면 이상한 소리 한가득함. 케일이 빠른편이지 느린편이냐 열광 하향 당하면서 애도 쓰레기 됏다던데 ㄹㅇ? ㄹㅇ 성능떠나서 재미있음. 옛날 뽀삐같은느낌이라ㅋㅋㅋ 벽꿍은 없지만.. 나무위키에서 "트런들이 잭스나 케일 급으로 타워철거가 빠르다" 부분 있는데 케일이 빠른가? 이제 트런들 q가 타워에 안들어가서 케일이 훨신빨라용... 좃무위키는 원래 헛소리 판침. 다른데 잇는거 배껴온게 아니면 이상한 소리 한가득함. 케일이 빠른편이지 느린편이냐 공속차는 순간 빠르지. 나무위키 헛소리라기보단 패치되는걸 즉각반영못해서 그래 트런들q패치 되었어도 챔프 자체만 놓고보면 트런들이 케일보다 훨씬 빠름..  다만 일반적으로 트런들은 탱템을 주로 가고 케일은 공속기반 딜템을 가니 케일이 더 빠를 뿐. ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 뚜벅이에다가 사거리도 짧아서 가뜩이나 힘든 챔프 더 힘들게 됬음 .. 그냥 케일말고 이동기 있는 날쌘 챔프 하세요 .. 솔직히 시즌6를 케일을 풍미한 이유는 전투의 열광때문이다... 구인수 버프되나마나 케일 답안나옵니다. 전 접습니다. 너무 아쉽다... 룬이고 특성이고 템이고 다 실험해 봤는데 답없어요... 케일의 지속딜을 보좌해줄 그 무엇도 없습니다. 구인수 버프라는 좋은소식이 있더니... 열광 하드너프.. 이제 2코어부터 탱커 녹여버리는 케일은 없습니다... 진심 케일 접어야할 정도;; 천둥이니 죽불손이니 트포몰왕이니 ad케일이니 다해봤는데 답을 못찾겠음... 케일 연구많이 하거나 장인분들 정답을 알려줘 ㅜㅡㅜ 케일 접는게 답 주문검특성이나 옛날 Q데미지증폭좀 돌려줬으면좋겠다 네 다음 열광 너프~~ 갱만 조심하면 진심 막을친구가 없어 30분 이후 적어도 3인분이고 보통 5인분. 다만 초반에 말리지만 않으면 케일 [Kale] : 녹황색 채소 중 베타카로틴의 함량이 가장 높은 식품. 항암작용에 필요한 섭취량은 하루 150g 정도. 가능하면 믹서기에 갈아 주스를 만들어 마시는 것이 좋다 굿 케일한테 캐일 다음 땅은 어딜까 탑에서 은근 꿀챔  열광 들고가면 지속딜 오짐 롤내에서 템빨 가장 잘받는 챔프인듯 내셔나왔을때 확쌔지고 2코어 구인수 3코어 루난 4코어 라일라이 5코어 공허의 지팡이 뽑고 선앞점멸 선궁 1:5싸움걸면 못해도 세명은 데려감 그리고 갱, cc기에 굉장히 취약한 챔 상대 정글이 조금만 할줄 알아도 케일 말려죽일 수 있음 정글이 케일이란놈에대해서 알면 케일은그판 말라죽어버림[내가 케일만나오면 말려죽이지...3연갱] 현재 탑 승률 1위 미드 승률 3위 라는것만으로 말 다한거다. 걍 장인만 남았다는거지 오.. 그게 그런 뜻이 될 수도 있구나 장인이라도 결국 한계는 잇고 그한계에 다다르면 승률 거의 50퍼 나옴 오히려 다른사람들이 케일 가끔하는데 그 가끔할때 승률이 좋다고 보는게 맞는거임 패시브 너프에 이어 구인수 가격까지 오름 미침 다음 6.9? 아이템 패치로 목숨줄이 왔다갔다. 정글 케일보다는 라인케일이 훨씬좋은듯 일단 지금 케일은 내셔 구인수 루난을 어거지로라도 뽑아보면 그시점에서부터 게임이 터지는데 포식자를 가게된다면 한템포 느려짐 포지셔닝과 카이팅만된다면 누구든 최소한 플레는 달수있음 (사실 근데 포지셔닝 카이팅이 둘다되면 플레미만이 아니겠지...) 지금 부캐로 골3배정받아서 배치후 인터넷문제로 어쩔수없이 잠수탄 한판치고 9승1패중임 내셔 구인수 루난 이거 세개만 기억하면 됨 흥하면 루난전에 위치엔드 뽑아도되고 그런데 망한 판에선 평범한 케일유저들이 어떻게든 루난까지 3코어 뽑으려해도 다른 놈들이 서렌쳐서 안됨 ㄴ 나를 제외한 4명의 유저가 모두 동의 할정도로 터진판이라면 그게임은 가망이없는게 맞음 다인큐로 고의트롤을 하는게아니라면 패시브 너프되니 확실히 딜이 덜 나오는게 체감된다. AP로 가면 영향이 적긴 하겠지만 그래도 아쉽다. 예전에 비하면 잘 보이지도 않는데 너프되니 참 예전 일러스트 바뀌기 전 시즌 2인가 3때 진짜 쎗엇는데 ㅋㅋ 케일 유저로써 너프가 시급한것이 맞더라.. 0/5/5 인 케일이 30분을 조금 넘어가서 3코어가 나오니 다리우스가 녹아내려... 원딜은 말할것도 없이 3~4방이면 삭제되고 없는데 너무 꿀빠는거 같아 양심이 찔려 자진신고 합니다. 케일은 숨은 꿀챔.. 근데 이번 패시브 너프가 정말 현실화 된다면 케일 접어야지 ㅋㅋㅋ 아 케일또너프 케일 내셔 구인수 루난 3코어까지만 열심히 파밍하면 평타 몇번치다보면 다잡음 ㄹㅇ 부캐로 꿀빠는중입니다 ^~^ 음. 뜨고지고를 반복하는데 자잘한 너프를 너무 많이 먹어서 이젠 정말 애매하다. 이젠 반짝 카드로도 못내놓겟어.. 케일 이번 시즌에서는 정말 형편없게 약하네요 ㅜㅜ 포식자 케일은 이제 뭐 쓸모가 없고, 그나자 룬글 케일을 해보긴 하는데 그것도 초반에 갱킹이 너무 약한 케일로 써는 언밸런스한 것 같네요. 진짜 도주기 없고 생존기 빈약하고 물몸에 물딜 캐릭은 이 캐릭 밖엔 없는 것 같네요. q계수 1이었을때가 그립다... 그 땐 리치베인도 너프 먹기 전이였지? 아마? q평하면 상대 멘탈 나가던 그 때 그 시절 qe평하면 원딜삭제됨 시즌2부터 케일만 파서.. 겨우겨우 케일로 플2 까지 왔건만... 킨드레드 나온 후부터는 의미가 없어짐... 버프는그렇다치고 너프만먹지마라제발더는.. 정글템 바꼈으면 버프라도 해줘라 라이엇 ㅄ들아 너프는 해놓고 버프는 안해주니까 항상 언밸러스에 리워크 수순이지 얘네들 생각이 없나 대체 챔 컨셉이 뭐야 서포야 정글이야 킨드레드 나온시점에서 얘는 의미가 없어 포식자 비활성화로 못쓰고 있다 미드 가긴 해도 미드가면 딜도 잘 안뜨고 캐리력도 구림 안녕~ 포식자 케일.....4타마다 발동이라니... 말 많은 케일을 시즌2 때부터 꾸준히 해온 유저로써 하는 말..  케일은 지금 현재 궁 뺴고는 라인 전이나 정글 어디에서든 약한 면모가 없다.  다만, 미드에서는 유독 약하고, 절대 서포터나 원딜로 가지 않는다는 조건 한에서..  AD로 가는 챔이 아니라서 후반으로 갈수록 라인전 케일은 왠만한 원딜보다 딜이 훨씬 낮고  마이한테도 맞딜로 쉽게 밀린다. 하지만 정글로가는 루난 케일은 뭐...  현란한 딜을 자랑하지. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미드빼고 봇듀빼면 탑정글밖에 없는데요ㅋㅋㅋ 제발 케일 초월급 간지나는 스킨 하나는 만들어주세요 ㅜㅜ 아님 레전더리 스킨 리메이크 해서 새로 만들어주시던가 ㅜㅜ 레전더리 스킨도 잘못 만들어서 공격 모션 때문에 공속이 15% 느리게 디버프 먹것만 이거 상향은 죽어도 안 시켜주고 너무들하네요 제발 궁 1초라도 상향 시켜라 제발 치유기능이 있는데 궁시간을 늘리라고요? ㅋ 씹사기 챔이야 ;; 6렙되고 얘가 다이브하면 그냥 순삭임 상대 픽보고 카운터로 가는챔프라 당연히 승율이 높을수밖에 없음 ㅋ 포식내셔루난만 나와도 ㅡㅡ 물몸들 순삭된다 진심 ㅡㅡ 공속코어3개갓을뿐인데도 딜이 어마어마하다 이건 사기수준이 아니다 ㅡㅡ 팀에 어그로탱하나만잇으면 멱살잡고 끄잡아서 캐리한다 꿀들빨자 3코어 띄우기전에 정글이 먼저망함 지금 정글씹op 상대방 cc기 빈약하면 강제캐리가 가능함. 마이는 점사당해 죽기라도 하지만 얜 점사당해 죽을일도 없음 궁때문에 궁3초 너무 짧다 1렙2초 2렙4초 3렙6초 정도로 조정좀 해줌녀 좋겠당 5초엿다가 너무 사기라서 너프당한건데.... 그 후로 w너프 먹고 패시브 너프먹고 결정적으로 q e 너프먹으면서 관짝 들어간거긴하지만 요즘 다시 쓰고있는데 좋다곤 못해도 괜찮은거같음. 미친거 아님? 3/3.5/4면 몰라 6초무적은ㅋㅋㅋ 맨앞에 원딜세우고 궁걸고 5초딜하고 빠지라고하면 이미 한타 끝날듯ㅋㅋㅋ 얘 일단 왕귀 맞음. 대신 우리 정글 못하면 개망함. 정글 빨 좀 받음. 일단 좋음 근데 자기가 킬먹기 힘듬 항상 어시만 먹고커야해 이게 제일 단점 as케일이 지금까지 너프된 케일로 최적화된거라 생각해 예전 궁 5초에서 너프된것도 큰데 또 너프면 우르곳정도의 챔피언이됨 케일 진짜 맘에드는 챔프 리메이크 되지말고 이대로만 가자 아 또또 너프너프 너프 먹어라고 하네. 아니, 케일이 그렇게 좋다 싶으면 걍 니네들이 케일을 하면 되잖아 왜 또 애꿎은 케일을 너프 시키라는 거야. 차라리 스킬 자체를 개편시키는 걸로 택하던가. 좀 좋아졌다 싶으면 무조건 너프 먹어라고 지껄이네 --;; 니네들 아이디 다 불러라 내가 신고센터에다가 디버퍼(롤은 하지도 않으면서 무조건 너프 먹여야 된다는 인간 말종 종자 새끼들!!!)들로 강력하게 클래임 걸어줄테니. 그리고 니네들 하는 모스트 챔피언들 전부 너프 먹여라고, 니네들이 하는 말 같이 있는 말 없는 말 다 지어내서 강력하개 대응하겠음. ㅉㅉ  쓰래기 같은 것들.. ㅉㅉ 이번에 정글 템트리가 개편되면서 또 다시 케일 사기라고 많은 유저들이 지껄이는데..    내 진짜 이해가 안간다. 아니, 그렇게 전부 사기라고 할거면 케일만 너프 먹이지 말고 섬광 템트리 가는 애들 전부 깡끄리 다 너프시켜야 공평하지 않나?    왜 애꿎은 케일만 너프 먹여라고 사람들이 지껄이는지 모르겠네? 또 이러면 징징거리니 뭐니 이 따위 소리나 하고.. 아니, 그렇게 말할 거면 니네들이 케일을 하면 되잖아?    이해가 안가네. 이제 좀 할만해질라 하면 아예 못하게 그냥 무조건 너프 너프 너프 너프...    그냥 케일 너프 시킬거면 이렇게 합의보자!    케일 e 사정거리 e ap 계수 완전히 너프 시켜서 e 활성화시 사정거리 증가는 20, 계수는 0.01로 맞추고, 대신에 나머지 섬광템트리 가는 모든 정글러들은 스킬을 아예 개편해서. 워익은 궁 데미지 100 이하로 낮추고, 잭스는 w랑 궁 터지는 ap 계수 데미지 아예 없애고, 피오라는 궁 데미지가 계수 아예 없애서 그냥 무적 상태로만 잠시 돌아가는 걸로 하고, 그 밖엔 아트록스는 피흡이랑 패시브 지우고, 각 캐릭터들마다 생명이 되는 스킬들 깡끄리 너프 시켜서 완전히 삭제하는 방향으로 가는 게 어때?    이러면 밸런스가 완전히 맞아질 것 같은데. 근데 e 너프된거 어케 암? 패치 노트엔 케일 너프 소식이 없던데 정글 개편후 오피라며 챔프를 너프시킴 ㅋㅋ 라이엇 개 웃김 ㅋㅋ 개 불쌍 ㅋㅋㅋㅋ  워윅 케일은 진심 정글템때매 잠깐 버프 먹엇다가 챔프 너프로 낭패본 케이스임 ㅇㄱㄹㅇ... 뭔 템을 강하게 만들어놓고 탑이나 미드하던 유저마져 힘들게하나... 불꽃남자 워윅장인도 결국 그거땜에 워윅 버리더만 e계수 너프먹고 초특급 왕귀챔 왕귀챔이 머죠? 케일이 적팀일때: 원딜물렸다! 궁!(원딜한테써서 한타역전당하고 울팀 한타 패망) 케일이 아군일때: 오! 나 죽을듯! 궁!(원딜이랑 미드암살자한테 안쓰고 자기한테써서 울팀한타 패망) 이 녀석은 뭐 너프 당연히 될 것 같은데 e사정거리 증가랑 궁만 너프 당하지 않으면 괜찮을듯 거기다 이녀석 너프시키면 벨코즈같은 op챔프도 너프해야됨 E 너프당하면 리얼 노답. 진짜 아무도 안쓸걸요. 나의 케일이 또 너프가 예상되는 구나.... 공감...정글 개편되고 나서 너무나도 좋아짐.. 정글 개편으로 등극한 op정글러 마관 적용까지 받기 때문에 섬광 뎀지만 보면 섬광러중 최강 게다가 그걸 광역딜로 박기 때문에 매우 op스러움 특히 스킬구성이나 주로 가는 아이템 구성상 섬광이랑 시너지를 2중3중으로 받기 때문에 섬광이 뜬다 싶으면 항상 op로 떠오름  미드케일,탑케일 같은거 죽일 순 없으니 그냥 케일 섬광 못 뽑게하면 밸런스 잘 맞을듯 케일을 기준으로 섬광을 너프하면 잭스나 짜오같은놈들 너프 폭이 더 커질테니 유일하게 모든 포지션이 소화가능한 챔프라고 생각함 공감 시즌3에 케일 모스트1로 다1까지 찍었었다. 그때는 대회에서 각광받기 전부터 OP였던것 확실하다. 그 이후로 w랑 궁 사거리 패치는 씨알도 안먹혔고 그나마 밸런스패치가 q계수 1에서 0.6으로 칼질하면서 위력이 떨어질거라 생각했지만 유틸질한답시고 이속버프있는애들 계수따라서 이속증가하면서 여전히 무쌍 찍다가 결국 기본딜량이랑 스탯이랑 죄다 까발리고 지금은 그나마 탑에서 카운터로 쓰는거 외에는 미드에선 아예 못쓸지경임 솔직히 케일 단점은 좆만한 사거리인데 그걸 강한 라인전으로 이득보면서 상쇄해나가는건데 이젠 미드케일로 초반 라인전에서 이길만한게 없다. 지금은 궁 유틸성 이외에는 장점이라고는 전혀 없는놈으로 만들어놨다. 애초에 케일로 이길게임이면 딴거해도 그냥 이긴다. 다이아 구간에서 승률50프로 밑으로 떨어진거 보면 말 다했지 내 진짜 어이가 없어서 하는 말인데..  케일 너프 먹였으면 솔직히 다른 어떠한 것보다 게임에 크게 지장을 주지 않는 선에서 어느 정도 버프는 허용해야 되는 거 아니냐? 아니 롤 모든 챔프들 중에서 성장 공속이 가장 낮은 챔프가 아마 이 케일일 거다. 그 기본 스탯 구리다는 아트록스는 패시브로 공속이라도 빨라지지만.. 뭐냐 케일은? 롤 챔프에서 공속 템트리 안 타는 챔프들도 랩 18 때 기본적으로 1은 넘는데 케일만 유일하게 0.89 다. ;; 하;; 참 ;; 내 어이가 없어서.. 아지르패시브가 케일한테 갔더라면 사랑했을텐데 나는 q너프는 이럴수 있지하고 넘겼는데 그다음 e너프는 못견디고 떠난 닝겐임 처음산 챔프이면서 처음으로 제대로 파본 챔이지만 이제는 떠나보낼때가 된거같음 케일패시브 바뀌면 안됨. 얼마나 좋은데 케일 스플래쉬 아트는 왜 안 바뀌냐 진짜 리신 초가스 봐라 하.. 별 필요 없어보이는 렝가까지 바꿔주는데 너프먹였으면 머라도 해주던가 == 케일 돌파구를 찾았다. 룬 쿨감룬, ad로 맞추고 마스터리도 ad로 맞춘다음 정수 약탈자, 야만 몽둥이 상위템으로 쿨감은 싹다 잡았고 템은 롱소드 - 스태틱 - 삼위일체 - 무대 - 몰락 - 이런식으로 가면 개좋다. 삼위는 좀 정수는 더더욱아니고 이분 최소 브론즈 돌파한다는게 브론즈였던거? 요즘 케일은 AP, AD, 하이브리드 뭔가요?? 탑 기준으로... 예전엔 템을 내셔, 리치베인, 루난 가고 이 이후에 주문력템/공격템 나뉘던데... 영겁의 지팡이, 라이라이, 리안드리 가고 탱하는건 별루인가요? 마나무네는 역시 별루인가.... 제가 탑에서 볼베, 트린, 쉬바나, 레넥톤, 리븐 어느 정도 하고 라이즈, 그라가스는 해봤는데 잘 못해서... 케일, 아트록스 좀 파볼까 하는데.. 케일은 라인클리어가 엄청 좋은거 같긴 한데 w랑 궁이랑 써서 도망가야 되는 것 보다 좀 탱키하게 가면 맞딜도 될꺼 같아서.... 너프를 먹인건 하지 말라는 뜻에서이다 예전처럼 특성 유틸에 투자하고 룬에 쿨감 공속만 두르니 잘 썰리더라 에테르보다 라이엇이 더 간지나는듯 그닥; 날개라고 달려 있는게 약간 부담.. 케일스킨 갑은 심판관이지 그거 어떻게 얻는거임? 얘는 사기적인 라인클리어력과 궁으로인한 딜러진 순삭방지때문에 솔랭도 좋지만 팀랭이 오히려 더 잘 어울리는 챔같다. 상대들이 코그모나 트타같은 원거리딜러챔을 짜르려고 항상 대기타는데 만약에 물려도 궁하나때문에 오히려 역으로 터뜨릴 수 있다는 변수때문에 많이 사용하는거 같음. q계수 1일때 극혐.. 그전엔 성장마방도올랐지 죧극혐 q계수 깎인대신 w이속계수 붙고 r마나소모 줄어든게 더 좋은듯? 0.25 계수로 다시 오른뒤로 상당히 괜찮다 0.4계수일땐 루난케일 무조건 갔는데 예전보다 딜이 낮아져서 지금 루난말고 리치베인가는중인데.. 0.2에서 0.25로 댓다고 괜찮으려나.. 이번에 .25 버프후에 그나마 조금은 할만해진듯  첫 너프먹엇을땐 아 진짜 이건 하면 안되는 챔프다 다신 안해야지  해놓고 북미때부터 하던 챔프라 놓을수가 없엇느데  .25되고나서 1인분은 무난히 하는 느낌.  .20이랑 .05차인데도 차이가 큼 이제 다시 내셔에 패시브 생각해서 루난까지 가도 될듯  전에는 마관때문에 루난 절대 못갓는데. 아 그리고 혹시 아직 적응이 너무 안되시는분들은 운영을  예전처럼 마지막까지 남아서 궁과 존야로 어그로를 다 끌고 마무리해버리는 케일보다는  한타때 적에게 패시브를 최대한 많이 묻혀서 방깍 마방깍 한다는 생각으로 해보세요.  너프된만큼 예전의 스타일을 어느정도 버리면 충분히 한타때 좋은역활함  블라디궁같은 역활을 해야한다고 보네요. ad케일로 가는건 어떤가요? 룬/특성으로 10맞추고 신발15 서풍으로 10맞추면 35되는데 w이속증가 못받는건 아쉽지만 트포가면 예전에 q,리치베인 너프먹은 후랑 딜이 비슷하게 박히던데 케일 주문검효율 개후져서 너프전 리치베인도 호불호 갈렸엇음,  근데 트포? 트포 주문검이 뭔진 아시나 18렙 케일 트포 주문검 해봐야 200데미지밖에 안됨 주문력 300일때 리치베인보다 약함 일단 나와서도 딜량이 모자란데 후반으로 가면 갈수록 후짐, 선템트포가면 딜량도 부족하고 공속도 느리고 쿨감도 병신되는데 트포는 드럽게 늦게 뽑힘 다행이다 시발 에테르 케일 사려다 말았는데 갑자기 포풍너프 ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프 됫다고 징징되던대 피오라만 500판 잡다가 너프된 케일해도 신세계더라 새ㅡ끼들아 징징되지마 누가 피오라하래 등신아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피오라 유저로서 심히 공감함 ㅋㅋㅋ 스킨도 이뻐 케일 e계수 0.3만이라도..어케 안되겠니? 케일 끝이군... 슬프다.. 모스트챔인데 어휴... 입롤새끼들때문에 멀쩡한 챔프 고인이다못해 그냥 산화됫네 케일이 죽었습니다... 시-발 리신 앨리스 바이 아칼리 리븐 이런놈들이나 하향좀 쌍관룬 밖고 내셔,루난,마법사의최후 가니 딜 여전히 좋다. 너프가지고 징징대지마라 지금 딱 적당하다. 케일고인됨 딜이안박힘 ㅋㅋㅋㅋ 궁또너프? 미친새끼들아 브론즈5부터케일만팟는대 시발진자그냥입롤하는 실버 3이하 다잘라야해미친새끼들진자 내가 어떻게 케일로만올라왓는대 이 분 실버2라십니다 이분최소실버2티어 ㄷ 케일이 강한건 맞았지만 이번너프는 말도안되는 너프 음.. ap는 버리고 ad로. 가는건 어때요? 도마뱀. 광전사 서풍 루난 정도면 머.. 할만하긴 하던데.. AD케일은 쿨감이 너무 없어서 별로고요 AP로 가자니 주력딜인 E가 너무 약해서 별로고요 그냥 지금 다 별로니까 룬에다가 올공속 처박고 쌍관템 테크 타는게 그나마 가장 나은 것 같네요 구인수 내셔 라위 보이드 가는게 그나마 딜 제일 잘 나오는 것 같고 쿨감은 내셔20퍼에 물약빨던지 블루먹으면 3~40% 유지가능하니까 관통템으로 두르는게 가장 나은 것 같습니다 현 상황으로는 ap로 갈경우... w의 효율이 극도로 쓰레기가됩니다 차라리 ad와 ap를 섞는걸 생각해야죠... ad로갓을때겟죠 w는 ap계수받는뎅... 방금 해보고 왔는데 케일 당분간 접는게 나을듯. 너프전에 비해서 딜 정말 거지같이 안나옴 E 계수나 공속중에 하나만 깠으면 그나마 할만했을텐데 이건 이도저도아닌 호구를 만들어놨네. 아예 못쓸 정도까지는 아니고 그냥 평캐정도 되는거 같음. 평캐 이하임 ㅋ e 너프됨...ㅅㅣ발.... 그럼 q에 붙어있던 퍼센트 증가뎀 돌려주던가 개ㅅ ㅣ부럴... 시즌2보다 더 너프여.................염병하네 케일 e를 계속 쓰려면 쿨감 37.5%를 맞춰야 하니까 궁이 쿨이 졸라 빠르게 느껴진거지 졸라게 빠른거도 아니다 니넨 쿨감말고 딜에 룬특성 처발랐을거 아니냐 꼽으면 쿨감신에 쿨감 특성 쿨감 룬 쳐넣던지 그게 아니라 에휴 난독인가..? 케일처럼 쿨감 37.5%~40%를 맞추는 챔피언이 없잖아 많아봐야 20%~25%지 그러니까 다른애들은 풀쿨감 맞춘 케일 궁쿨이 짧게 느껴지겠지 궁쿨 왤케짧냐 태클을 걸지말고 그렇게 궁쿨로 게임할거면 니가 할 챔프 쿨감을 쳐넣던지 하란말임 시1바 내가 주챔이던 미드그라가스는 시1바 무슨 개씹탱커로 만들어놓고 왜 이건 리멬병1신으로 안만드는지 모르것다 진짜ㅋㅋㅋㅋ 케일 진짜 꼴보기 싫어 뒤지것네 ㅋㅋ 그리고 말이 갱에 약하다는거지 갱에 강한 챔프가 솔까말 어딨어 시1바 ㅋㅋㅋ 이동기가 없어서 피하기 힘들다는거지 얘는 갱에 힘들지만 역갱하면 이길수있는챔프가 거의없다 ㅋㅋ 솔까말 미1친년 너프가 시급하다 라인전에서 아무리 깨발라도 cs만 처먹고 정글몹 처묵처묵해서 후반까지 버티면 걍 게임 터짐 시1발 혼자서 4명을 처발라버리는데 ㅋㅋㅋ 중재 빠졌다고 생각하고 들어갔는데 ㅋㅋ 중재쿨시1발 부모님 만수무강외칠정도로 빠름 말이 어렵다고 징징대지 솔직히 기본 피지컬만 있으면 라인전 힘든것도 아니고 시1발 손가락에 장애있는것도 아니면 걍 거리재고 cs맞파밍만해도 못이김 그런데 여기서 케일 준고인설 외치시는 분들은 다른 챔해보면 아주그냥 죽어나갈듯 왤케 인벤공략 못봅니까요즘 빨리보게해주세요 이씨x놈 너프안하냐.. 진짜 얘 엄청나게 꿀임 걍 어이가 없음 한타가 극혐 탑케일 개좋다 텔포들고 3렙까지 쭉쭉밀고 집가서와드사온후 갱방지하면꿀 다 필요없고 중재 쿨 1.5배씩 늘려라 극혐챔;; 싸고 좋은 챔피언 케일 e만큼 찰진 스킬도 없지 라이엇 밸런스팀은 기어코 케일을 쓰레기통네 쳐 넣고 마는구나. 도대체 이게 몇번째 너프인지 이젠 알수가 없네. 이제 미드라인에선 ap챔한테 cs 허락받고 먹어야할듯. 섬광때메 필벤 먹을때 왠지 불안타 하더니 기어코 케일을 관짝으로 보내버리는구나. 안그래도 짧은 사거리에 항상 위험요소를 안고 라인전을 하는 애인데.. 뭘 쓰레기통에 쳐넣어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 케일 승률만 봐도 이섀낀 씹오버벨런스 챔프인데 케일 대체적으로 라인전은 편하지만 거의 적이 근접일때 이야기져;; 포킹챔만나면 생각보다 힘들고 라인 좍좍밀어서 적정글 넘자주옴 그리고 그라가스나 나서스같이 공속 고자만드는 스킬이나 실명 잭스회피도 생각보다 짜증남 q박살내고 e사거리까지 줄여버리면 케일 뭐먹고사노 암! 롤챔스가 쓰레기통이지 그럼! 안그래!? 처녀피오나 // 댓글적힌 시간을 보셈 저거 케일 E 사거리 너프 얘기 돌던때 달린 댓글임 미드케일로 다이아찍엇다 기본피지컬만되면 얘만큼 캐리력좋은 미드챔없다.. 미드케일로 다이아찍엇다 기본피지컬만되면 얘만큼 캐리력좋은 미드챔없다.. 케일이 개사기인 이유가 있지. 평타만 8번 쳐도 AP계수가 3.2여. 물론 무적 있어서 안정적으로 원딜보호나 자가보호도 됨. 근데, 그것만 하는게 아니라 Q 날리면서 W로 쫓아와(미드룰루처럼) 그렇다고 라인전이 약한것도 아냐. 더럽게 쎄. 이년은 평타계수를 너프해야 가라앉지. 나머지는 효과 전무하다. 미드 케일 말하는 거 같은데 평타 8번 안정적으로 칠 수도 없고 안정적으로 치려면 탱커 쳐야하는데 그럼 3.2 AP라도 비효율적이죠~ 게다가 사거리 짧아서 안내주면 엄청 힘들고 라인전 약한데 차라리 미드 애니 OP라고 외치세요. 사거리 같이 짧은데 내주는 순간 죽이는 애니 ^^ 라인전 쌔다는건 근접일때고 갱에 너무 약함~ 케일이 OP인건 미드가 아니라 정글이라고 본다 ^^ 이제 섬광 너프 먹으면 정글 케일도 가라 앉겠지. 미드/탑케일을 사랑하는 사람으로서 케일이 개쌘건 인정합니다. 하지만 님이 말한건 케일의 장점뿐이죠. E계수가 사기라고 하셨지만, E평타 사거리가 525라 자리잘못잡으면 cc기때문에 궁도 못쓰고 죽어요. 라인전이 강력하긴 하지만, 케일의 기본 매커니즘이 라인을 밀어야해서 와드를 2개이상 안박고다니면 갱의 위험부담을 항상 안고 라인전을 해야합니다. 게다가 Q계수의 2/5가 날라가버려서 예전보다 힘들어졌어요. 윗분 말씀처럼 지금 사기인건 정글케일입니다. 대신 그땐 소위 장인들만 하는 챔프였음. 픽률 엄청 낮았음. 그렇게치면 승률 높은 말자하가 사기에요? 아니죠. 그때는 말자하랑 픽률도 비슷했음 ㅎㅎ e 돌아가는동안 8번 다맞아주는 미친롬이 어디있음? 언랭임? 섬광꿀빨러의 정점 케일이 개사기인 이유가 있지. 평타만 8번 쳐도 AP계수가 3.2여. 물론 무적 있어서 안정적으로 원딜보호나 자가보호도 됨. 근데, 그것만 하는게 아니라 Q 날리면서 W로 쫓아와(미드룰루처럼) 그렇다고 라인전이 약한것도 아냐. 더럽게 쎄. 이년은 평타계수를 너프해야 가라앉지. 나머지는 효과 전무하다. 미드 케일 말하는 거 같은데 평타 8번 안정적으로 칠 수도 없고 안정적으로 치려면 탱커 쳐야하는데 그럼 3.2 AP라도 비효율적이죠~ 게다가 사거리 짧아서 안내주면 엄청 힘들고 라인전 약한데 차라리 미드 애니 OP라고 외치세요. 사거리 같이 짧은데 내주는 순간 죽이는 애니 ^^ 라인전 쌔다는건 근접일때고 갱에 너무 약함~ 케일이 OP인건 미드가 아니라 정글이라고 본다 ^^ 이제 섬광 너프 먹으면 정글 케일도 가라 앉겠지. 미드/탑케일을 사랑하는 사람으로서 케일이 개쌘건 인정합니다. 하지만 님이 말한건 케일의 장점뿐이죠. E계수가 사기라고 하셨지만, E평타 사거리가 525라 자리잘못잡으면 cc기때문에 궁도 못쓰고 죽어요. 라인전이 강력하긴 하지만, 케일의 기본 매커니즘이 라인을 밀어야해서 와드를 2개이상 안박고다니면 갱의 위험부담을 항상 안고 라인전을 해야합니다. 게다가 Q계수의 2/5가 날라가버려서 예전보다 힘들어졌어요. 윗분 말씀처럼 지금 사기인건 정글케일입니다. 대신 그땐 소위 장인들만 하는 챔프였음. 픽률 엄청 낮았음. 그렇게치면 승률 높은 말자하가 사기에요? 아니죠. 그때는 말자하랑 픽률도 비슷했음 ㅎㅎ e 돌아가는동안 8번 다맞아주는 미친롬이 어디있음? 언랭임? 섬광꿀빨러의 정점 라이엇놈들아 섬광너프좀해줘 시즌2부터 케일만해왔는데 케일을못하잔아;; 임마 옛날엔 분명 신비주의컨셉이었을거 같은데 지금은 얼굴 다 드러냄 얘 요즘 과대평가 받고있음.. 아마 100판 이상하면 왜 프로들이 안하는지 알게될듯... 넴. 프로리그 매일 나오네욤 ^오^ 걍 적팀에 하드cc기 들어오는거 있음 픽 ㄴ (예: 말파, 자크, 워윅이런거..) 잘커도 뭣도 못하고 디질때 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 걍닥치고 케일 140판 평점 4.6 모스트1골드인데 닥채ㅣ고 준고인같아 라인전 씨1발개힘들잔아 제드나 니달리만할만해 거의아제드도약간힘들어졋어 ㅅ1ㅂ 딜로스장난아님 준고인이 전체구간 승률 1위 ^오^ 아군 미드가 케일일경우엔 탑정글이 좀 탱탱한걸 해줘야 함 약간 원딜 비슷한 느낌의 AP라 앞에서 받쳐주는 탱커 있어야 좋음 핵싸대기잼 젤 이해가 안가는게 피들스틱 약해졌다고 징징대는거랑 케일 약해졌다고 징징대는 것들이다. 정작 케일 승률은 너프 당시에만 조금 주춤하며 떨어졌고, 프리시즌에 접어들면서부터는 다시 상승하기 시작해서 최근에 들어선 최상위권에 속하는 챔피언 중에 하나고만. 그러니까 케일,룰루 노리고 리치베인 너프 때린거고. 사실 이전 q의 딜링이 다른 미드 라이너 궁극기급 누킹이 가능했기에 비정상적이였던게 맞았고, 그걸 살짝 손보면서 w버프,궁버프(사거리는 너프 먹였다만)를 해주는 등 상식선에서 밸런싱을 조정했고 그 결과 카이팅에 특화된 ap원거리딜러라는 독특한 포지션을 갖게됨으로써 상당히 높은 승률을 유지 중이다. 북미에선 정글러 골드 수급 증가를 보고 케일을 정글러로 돌린 결과 상당히 좋은 결과를 내서 헤카림과 더불어서 1~2티어 정글러로 평가받고 있는 중이고. 충분히 활용도도 무궁무진하고 여전히 강력한 챔피언이 맞는데 대체 왜 고인이라고 하는거냐? 오히려 밸런싱 조정 전에 지나치게 op였었던거지. 피들도 그렇고 케일도 그렇고 내 모스트픽 중 하나기에 자꾸 주변서 고인고인 거려대는게 듣기 싫어서 한마디 남겨본다. 너프되고 확실히 예전보다 라인전 힘들어짐 좀 에테르날개 삿지만 슬슬 내려가는듯.. 리치베인이 망했으니 이제 데파를 가볼까? ** 삭제된 글입니다 ** 케릭자체는 나쁘지않은데 쓸만한 포지션이 애매한거같음;; 그라가슴 상대로 좋은듯한데? 그라가스 상대로 힘든데요.. 그라가스 q에 공속감소떄문에 q맞으면 케일딜 장애인됩니다.. 뭐지 난 그라가스로 케일카운터픽 치는데 적으로 상대하는입장에서 얘잘크면 던지고싶어짐 내셔+주문검이면 e평타한대에주문력계수가 0.6씩묻어나오고 리치베인나온 케일누킹력은 할말을잃게만듬 q딜너프됬지만 여전히좆같이쌤. 케일만큼 지속딜좋고 순간적인 폭딜이 다되는 미드라이너는 없음. 다만 그 지속딜과 폭딜이 초중반에는 매우어중간하지만 템이나올수록 완벽하게 완성되어감. 얘는 확실히 트타랑 비슷한챔이라고보는데 확실히 중반에 매우약하지만 그시기만잘넘기고 데캡에 내셔나온순간부터 왕귀시작이라고 생각함. 라인푸쉬력도 상급이고 e랑 w힐덕에 체력관리하면서 더티파밍도 하기도 쉬우니 성장도 그렇게어려운편아니고 트타같은경우엔 중반에 정말흥해서 무대라도 바로뽑히지않는이상은 딜이아예없는수준인데 얘는 궁이랑 w 유틸성때문에 한타기여도도 상급이라 중반에도 딜로스가 그렇게심하게체감되진않음..워낙 변수만드는능력이 뛰어나서 궁하나에 한타역전시키고 그런그림많이나오거든 리치베인까지 너프먹으면 진짜 케일 답없어질꺼같다.. 아, Riot PLZ 내 케일................. 라이엇 PLZ 처음에 롤 시작할때 아는사람이 말하길 롤에는 스킬이4개있고 케일은 그중에 하나가 회복,하나가 무적스킬이다 그말듣고 어? 그럼 공격력은 떨어지는거 아닌가?? 얘는 수비용 캐릭인가보네?? 하고 해봤는데... 케일만 잘해도 플레티넘까진 그냥 가겟더라... 전라인이 가능하며 마땅한 카운터가 없으며 폭딜과 지속딜링이 다 가능... 다만 단점이 있다면 마나소모가 많으며 초중반에 살짝 딜로스가 있다는거 정도? 카운터는 갱과 공속엿먹이는 기술들뿐 너프는 아닌거 같고 w로 룰루마냥 미친년처럼 로밍가도 되고 더티 파밍해도 됨 이번패치가 너프라고? 케일 안해본놈들이 그런소리하고있네 이번 패치는 가만히보면 버프라고 해도 말다했다. 일단 w에서 이속버프를 준건 말도안되는 버프야 케일한테 탈진걸어도 케일이 w로 이속올리면 탈진을 씹어버린다. 게다가 w이속버프로 더티파밍도 엄청쉬워졌고 공략에 망령을 왜가는지 니들이 알아야지 버프인걸알지 상대미드가 cs200개먹을동안 케일은 맘만먹으면 250~300개를 먹어... 레벨도 많게는 4 적게는 2차이가 나서 40분미만에서는 케일이 거의 신급이된다. 이번패치로 북미에서 케일이 필밴인이유를 니네는 아직모르겠지 이제 시즌4 스프링에서 케일이 한번만 나오면 니들도 그사기를 알게될거야. 너프인가 버프인가를 따져보고싶으면 Q계수 너프전으로 다시 돌아간다고 한다면 돌아갈것인가? 나는 돌아간다면 지금 패치는 너프 q너프패치 이후 초반이 살짝 힘들어졌긴한데 ap 400~500넘어가면 웬만한 챔 다 패고 다닌다;; 그맛에 하는거지 ㅋㅋㅋㅋ AP 400~500 넘어가면 소나도 왠만한 챔 다패고 다니죠 이 친구로 서폿할때 잘 맞는 원딜 뭐뭐 있나요? 일단은 한타에서 유난히 포지션이 다른 원딜보다는 앞으로 나가는 그레이브즈가 좋습니다 시즌2 소수만이 즐기던 AD케일부터 지금까지 1000판 이상 케일을 한 전시즌 플레3 유저로서 이번 패치후 10판정도 해보고 하는 평가    극초반(0~10분)  운영상 별 차이가 없고 기존 케일과 동일. 케일이 가장 시기.  초반(10~20분)  케일의 코어템 내셔가 나오는 시기. 이전 케일도 이시기에는 딜로스가 생겨 굉장히 약한 시기인데, 이번 q계수 패치로 인해 딜로스가 더욱 심해졌다. 하지만 딜로스 구간이 길어진게 아니라서 두번쨰 코어템만 뜬다면 딜로스 구간에 벗어난다.  중반(20~30분)  W에 붙은 극강의 유틸성으로 이전케일때보다 훨씬 더 강력하게 우리편 이니시에이터에 가속을 붙여 한타를 유리하게 열 수 있다. 그밖에도 추격 & 추노에서 엄청난 위력을 발휘한다. r무저 노마나코스트도 은근 좋다. 한타페이징이 길어지면 마나가 바닥을 쳐서 q w e r 중 1~2개는 포기하는 상황이 자주 오는 편인데, 보통 qe로 딜링을 할것인가. wr로 생존을 할 것인가. re로 최대한 딜량을 박고 죽을 것인가. 선택을 하게 된다. 하지만 r 노코스트로 됨으로서 노코스트가 아니면 불가능한 상황들을 많이 만들어낸다. (마나 100정도 남은 상황에 qer 상대를 모조리 도륙내는 상황이 가능)  극후반(30분이후)  이전케일때 점멸/큐/리치베인평으로 상대편 딜러를 삭제하는 누킹 플레이는 거의 불가능해졌다. 하지만, ap가 늘면 늘수록 늘어나는 w 이속증가량은 케일 자신을 비롯하여 cc기를 가졌지만 이니시가 아쉬운 준 이니시 캐릭(타릭 등)를 완벽한 이니시에이터로 만들어준다.  ---------------------  총평  플레이 스타일에 변화는 있겟지만 분명 고인이 되는 너프가 아니다. 오히려 유틸성을 이용하여 준 op급 캐릭터가 될 수 있는 가능성이 있다.  하지만 ap 성장을 강요하는 패치로서 케일이 가진 성장의 유동성을 고착화 시켰다는것이 안타깝다. 실버때 케일로 골드 갔고 여전히 매력적인 미드챔프 강력하다 궁 지속시간이 티모버섯보다 짧은건 병신스러운듯 케일 q 데미지 너프 되어도 다른스킬로 볼떄 상향이라고 볼수 있음. 케일 주문력 500기준으로 300 260 325 300 60 100 기존 q평데미지가 1545 -> 1345로 바뀜(리치베인을 갔다면) 대신에 w에 이속과 힐량이 증가하고 궁 마나가 줄어든다면 카이팅이 더 유리해짐. 이속 기존 18+(a-1)3 +35(500주문력)은 약 50퍼가 넘는 엄청난 이속증가임. ㅎㅎ좋다 q 너프댓네.. 나는 사람들 반응보고 알았땈ㅋㅋ 겜 해봐도 별 차이 못느낌; 탑케일 할때의 경우 급돌진기 있는애들 상대할때만 q선마 하는데 그때빼고는 대부분을 e선마라서 주력 딜 스킬이 평타라 별 차이없든데 ㅇㅇ;; 지금 느끼면 병1신아닌가 ㅋㅋ 아직 한국섭 패치안됫는데 아직 PBE섭밖에 패치안됬어요ㅋㅋ 그리고 탑케일은 어떨지 몰라도 미드케일 유저는 지금 하늘이 무너진다..... 케일 핵심 폭딜은 내셔 데캡 (리치베인) 후 QE평평평Q/QE평W평 인데 Q계수를 3/5로 줄여버리면...하...... 장점:딜이 자비가없음 단점:갱킹에 취약,재미없음 장점:딜이 자비가없음 단점:갱킹에 취약,재미없음 새디스트년; 좆썜 ㄹㅇ 이제 미드케일 탑케일 관에 엎드려서 못처박히고 붕대감겼네 ㅎㅎㅎ 이제 절대 못나온다^^ 징벌 계수 0.4 내려갔다 전혀 그렇게까지 ㅄ된거 아닌데; 딜을 q로만 넣니 지속딜은 e키고 내셔랑 주문력템으로 평타로 넣지 평타한두번 못때린정도임 이너프딜은; 어차피 케일 딜링 매커니즘은 내셔 데캡 리치베인 후 E평평평 지속딜이라 큰 타격은 아니다만은...... 그래도 Q맞았을 때 상대 피의 1/3이 닳는걸 보며 느끼는 희열은 더이상 불가능할 수 도. 내가 사랑하는 챔프. 요즘 또 약간 전에 핫했던 제드, 야스오 등등 미드로 오면 카운터치기 좋은 챔프. 가장 케일을 좋아하는 이유는 아이템이 하나씩 생길때마다 강해지는게 엄청난 상승곡선을 그리는 점이다. 초중반까지 킬욕심보다 무난히 파밍만 하면 점점 상대는 호러를 경함하게 된다 케일 진짜 미쳤어요;; 개사기임;;;;; 너프 먹은게 이정도라니.............. 진짜 너무 사기아님?ㅋㅋㅋ q평평평평 2~3대정도만 때려주면 반피 조금 넘게 사라져있고 ㅋㅋㅋㅋ 딜교 이기는 챔프 누구지.. ㅋㅋㅋ 좀 잘큰다면 적 원딜이나 럭스같은 몸약한애들은 q 평평평으로 3~4대면 그냥 사라지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오리해라 라이전도 조화성배 나오면 케일이 딜교가 안되고 한타에서도 오리가 더 좋다 꿍보고 케일보러갑니다. 꿍 케일 딜 소름 요즘 탑에 괴물같은것들이 선파정령을 선템으로 가는 메타에서 얘네들 녹이기 최적화된 캐릭 패시브가 이런애들 직격 카운터고 캐릭 자체가 탱커잘잡고 후반엔 폭딜도 나오는 캐릭이라 요즘 확실히 좋은것같지만  솔랭에선 갱을 너무 잘당하고 포킹에 무력하며 사거리가 짧아 딜교를 걸기 힘들고 로밍이 매우안좋다는 여러가지 단점때문에 그다지 좋진 않은거같다 조만간 대회에서 한번 나올거같은데 아무래도 그라가스 신드라 얘네 둘 나오면 힘들어져서 안나오는듯? 공격적인 서폿케일 룬하고 특성좀 알려주실분 계신가요 ㅠㅠ 케일꿀인뎅아무리봐도 요새 케일 다시 좀 괜찮은 느낌임. 미드나 탑에서 다 좋은듯 미드케일 쓰다가 탑케일 가면 조금은 답답함.. 케일은 라인 오지게 밀고 더티하는 운영방식이 괜찮은듯 너프를 너무 먹였다. 딱히 성능이 좋아졋던게 아니라 당시 주류챔들이 너프먹고 아이템 밸런싱때문에 잠깐 뜬건데 충분한 데이터가 쌓이기도 전에 연타너프를 먹여버리는통에 캐릭터가 꼬여버렸지. 시즌4에 맞춰서 리밸런싱이 필요하다고 본다. 케일심해에선좆꿀아님? 라인전최강 노갱이잖아 심해새끼들 케일 비주류인 이유 1. 운영이 어렵다 2. 갱 당하기 너무 쉽다 (즉, 라인관리 잘해야한다) 3. 사거리 짧은 원딜 느낌이라 무빙 잘해야한다 4. 궁 잘쓰기 어렵다. 아군 조합 많이탐. 지옥의 2단너프를 먹고는 안쓰곤했는데 요즘 다시 강력하다고 생각함 궁 사거리 줄였으면 w스킬이라도 바꿔주던가 애매한 챔프들 컨셉을 확실히 잡고 스킬들만 제대로 바꿔주면 좋을텐데 라이엇얘네는 패치를 항상 극단적으로 해놓고 새로운 챔을 만드는 개고생을 왜 계속 반복하는지 모르겠다 이대로 한 200챔프 만들면 감당 안될텐데 케일 좋은데 왜 아무도 안하지 라길래 안하는덴 다 이유가 있겠지 해서 안하다가 할 거 없어서 해봤는데 신세계... 와... 이거 파야겠다 케일이랑 자크 환상조합이네요. 자크가 벤시 장막이랑 수호천사랑 존야 들고 한타 처음때 자크가 몸빵하고 죽을라 그러면 존야를 써요 그담에 또 죽을라 그러면 무적을 써줘요 그러다 죽으면 수호천사가 발동돼요 그러다 또 죽으면 에벌ㄹㅔ 4마릭ㅏ튀어나와요 게다가 케일이 에벌레 한마리에 텔포를 써줘요 그러면 살아남다가 너프먹고 고인돼요 진짜 노잼이네...무슨생각으로 싸지르는거임?스스로 느끼기엔 재밋나? 이게? 인생 낙오자인듯 케일존나 좋은것같은데 왜안쓰지 챔피언 필터에 보호막 체크하니까 케일은 없어지네요 중재는 보호막 아닌가? ㅎㅎ 블크가 적군을 죽이는 서폿이라면 케일은 아군을 살리는 서폿 살아 돌아와라 팀원드랑! 다리궁이나 마이 일격필살,나서스 q 같은건 들어오는 타이밍이 눈에 보이는데 그때 케일 궁 써주면 꿀 상대 라이너가 근접캐면 CS도 못먹게 고통줄수 있어서 좋음 패시브가 쓰레기;;;;5대 언제치고 앉아있냐 상대 라이너가 근접캐면 CS도 못먹게 고통줄수 있어서 좋음 패시브가 쓰레기;;;;5대 언제치고 앉아있냐 ... 한타때 얘가 5대는 물론이고 20대 30대는 칠걸요. 패시브 쓰레기맞아요. 레넥톤 e는 방관 35퍼이고 다른챔프도 방관 20퍼정도 한번에 만드는데 오공q도 방관30이에요 한타에서 5대 치려면 다른챔프들에 비해 방관효과 얻는게 상당히 오래걸리죠. 방관을 만드는 과정동안 다른챔프들에 비해 방관효과 딜로스가 생기고 겨우 5대 때려서 방관만들어도 겨우 15퍼밖에 안되죠. 쓰래기아닌데; 일단비교를해도 레네톤같은경우 분노채워야하고 거기다 언제라도 쓸수있는게아님 쿨타임이라는게존재함 오공같은경우 단일타켓이고 케일은 마방과 물방 둘다깍음 내셔를 필수로가는 케일이기떄문에 문제될것도없고 마방물방합치면똑같이 30퍼임 거기다 언제라도 쿨상관없이 물방 마방깍는데 어째서 쓰래기라는건지 모르겠음 케일이 요즘 안쓰이는 이유가 뭔지앎???????  대회에서 안나와서임;;; 솔직히 말해서 QE로 폭딜과 지속딜 가능하고 W로 깨알같이 아군치료하고 자기도 치료하고 R은 진짜 미드 챔프중에 한타기여도 상급에 속하는 궁 아님??  아군 딜러나 자기를 보호해줘서 상대의 궁을 뺄 수 있는데???  라인전도 준수하고 한타력도 좋고 지속딜도 좋고 솔직히 케일만한 미드챔 별로없다 대회에서 안나왔기 때문에 안쓰인다 라는 말 맞는것 같은데 왜 대회에서 안쓰이는지도 생각해보셔야 할듯 주관적인 견해로는 순간적으로 데미지를 줄수 있는 미드 챔을 선호하는것이 대세인듯 하네요. 케일은 원딜처럼 지속적으로 조금씩조금씩 꾸준히 한달까나;;; 같은 딜량인데 아리 오리는 2초면 되는것을 케일은 4초정도 걸린다고 생각됩니다 한번 뜨더니 너프 개처먹음. 솔직히 그전에도 쓰는 사람만 썼는데 그놈의 대회충...어휴.. 탑미드정글서폿원딜 전부 1인분 이상 가능한 진정한 올라운더 캐릭터에다가 소서러+내셔+위츠엔드 뜬시점에서 케일 1:1이기는애 거의 없음 1.4공속으로 마방을 한대당5%+5씩 총 25%+25를 까대는데다 한대당 물뎀100 마뎀100씩박히니 이건 방템을가도 마방템을가도 그냥 죽을수밖에 없다 유일한 카운터가 공속감소템들 근데 걍 다모르겠고 한타때 원딜자르거나 미드라이너자르는데 궁 쳐박는거존나싫다 케일 스킬중 제일 중요한건 E입니다. 진짜 고수 케일들은 e을 절대로 함부로 쓰지 않지요. 잘 모르는 분들들이 e막쓰다가 한타때 아무짓도 안하고 어버버하는 케일을 만듬.. 개소리지씨발 한타페이즈가면 쿨감30%인데 노답 ㅋㅋ 케일 쿨감트리가 필수인 이유는 E를 무한으로 쓸 수 있기 때문인데 homm3님 케일을 잘 모른듯 ㅋㅋ 후반에 쿨감트리로 가면 E를 계속 쓸 수 있는데 케일의 단점은 중반이 애매~ 하다는거 초반 1렙 부터 상대방 코어템 나올때까지 말도안되는 딜교 아무리 돌진기가 있어두 QWE 무빙에 잘못하다간 케일한테 킬줘버리고 그러지만 중반에 내셔가 뜨면 ap가 부족하고 ap를 가면 공속이 부족해서 딜은쌔도 상대방 다 도망가고 참 애매~할때 가 취약함 대신 케일 코어템 2~3개 나오면 상황이 바뀜..(내셔 라바돈 마관신) 그때부턴 1:1 최강캐릭 한타때 범위지속딜 말도안되는 궁극기  특히나 궁극기 같은경우 베인이 물렷을때 써줘봐라 궁3초뒤에 베인 피흡과 케일의W로 거이 풀피된다 케일은 어디를 가야 제일 어울리는 챔프인가요? 케일 몸이 약하고 라인푸쉬가 쓸데없이 좋아서 탑에서 갱킹당하면 노답임 미드가 그나마 제일 안정적이에요 대신 탑도 장점이 렙 1부터 E평 부쉬 플레이 하면 상대방 어떤캐릭이든 cs못먹어요 대신 그만큼 갱킹에 미치도록 취약하죠 정글은 어려워요 순간 돌진기 있는 챔프들이 답인듯 서포터는 나쁘지 않음 상대서폿이 블랭이면 봇전은 무조건 이김 질수가없음 이속증가에 슬로우 궁있어서 그리 취약하다고생각하진않음;; 보편적으로 따지고보면 케일만큼 탑,미드 OP인 애 없음. 슬로우, 힐+이속증가, 사거리 증가+스플래쉬데미지,2초무적궁 우왕 티모 OP. 은신, 실명, 독뎀, 이속증가, 영구 원거리, 시야 확보, 슬로우. 하;; 거기서 한타 기여도 차이를 보는거지 누가 그렇게만 보고 챔프를 판단함 혼자 겜하나? 케일 아직까지도 충분히 좋은데 왜케 안쓰이지? 케일..ㅋㅋㅋ 케일너무좋다...시즌1전에는 중재가 5초엿다는데 그때는어땟을까... 그땐 e쿨타임 엄청 길어서 쿨감 어느정도 맞춰도 e키는건 엄청 한정되어 잇엇어 지금 해도 사긴데 너프전에는 도대체 얼마나 대단했던거지 ㄷㄷㄷ ad 하이브리드 케일 하다가 질질쌀뻔 첨에나왓을때중재가 5초엿죠;; 구인수 케일템 아닌가 -_-? 아무도 가는걸 못봤네.. 도타만세 리그오브레전드 홈페이지가셔서 자료실누르면 케일이 투구벗은 이쁜 케일이 나온다는 설이...허허 내셔상향!! 케일이 다시 일어서리라!! 내셔 변경은 사실상 케일 너프도 아니고 버프도 아니고.. 애매함. 이유 설명해드림. 원래 가격에서 420원이나 비싸졌음에도 불구하고, 주문력은 5너프. 여기에 '기본 공격이 [15 + (주문력의 15%)]만큼의 추가 마법 피해' 가 추가되었는데, 스플래쉬 데미지를 계산해보면 이렇게 됨.  E 계수가 ap0.4, 예전의 내셔같은 경우에는 ap 100기준 평타당 40이 들어갔었는데, 현재는 420원을 더 주고도 ap95기준으로 평타당 38이 들어간다. 만약 420원을 증폭의고서를 사는데 썼더라면 평타당 평타당 48이 들어가던거에서 무려 10이나 깍인 수치임.  즉 데미지가 48 -> 38 로 너프라는거다. 내셔 효과가 e 주변효과에는 묻어나지 않기 때문에 이렇게 되는것이다. 물론 단일타겟만을 대상으론 버프다. 약 18의 데미지가 더 들어가게 된다.  하지만 q스킬의 계수가 무려 1ap인 케일로썬 돈을 420원이나 더주고도 오히려 20이나 데미지가 감소된 상황임. 코어템의 가격이 420원이나 비싸졌다는건 달갑지 않고 돈을 더 주고도 오히려 주문력이낮은 템을 갖게된 입장에선 달갑지 않으리라 보임. 케일 200판정도밖에 안해서 입롤인건 알지만 알고는 있으라고 써봄. ap는 내셔이빨 뽑을때의 기준으로 산정해봄. 그거야 선내셔갔을때나 얘기고 후반 ap생각하면 막강 버프임 마법사 최후때문에 딜 진짜 씹지림 케일의 시대가 왔다. 나만 그러케 생각함? 아직 쌘데? 라인은 안서봐서몰겠고 정글케일해바 졸라쌔. 케일 아직도 좋구만 머 케일로 시즌 1때 월드챔프 된 팀은 머고 ** 삭제된 글입니다 ** 라이즈는 머여;;;댓글이 참;;;;어이가 없네 이딴 무개념초딩글에 바라는게많네 ㅂㅅㄷ 저번에 내셔 버프먹인다고한거같은데 기다려보자 가슴 아프다.......... 케일의 시대도 이제 갔네요........... 신성한축복 3초지속 이잖아 이거 왜 2.5초라고 나와있음 오늘 패치로써 드디어 고인이 되었습니다... 아아.. 아작아작 너프를 먹이더니 오늘로 최종너프가 나왔군요... 더이상 쓸일이 없을것 같습니다... 너프 영향으로 조금씩 안 보이는듯.. 1. 현재 인벤의 케일장인은 케일을 접었음... 마지막으로 남긴 말이 너프는 됬지만 총데미지량은 비슷할 것이다. 라고 하고 관둠. 2. 프로게이머들이 아직도 케일을 픽하는 것은 궁의 변수와 미드케일의 지속딜이며(QWE다 너프됬으니 이제 R이 0.5초씩 너프당하면 그냥 고인행) 케일이 가끔 서포터로 나올때가 있는 데 이것은 상대가 케일을 픽하지 못하게 만들기 위함임. 3. 일반유저 입장에서는 스킬들이 AP AD계수를 동시에 가져 레벨링을 할 때 게임마다 다양한 컨셉을 가지고 임할 수 있어서(진입장벽이 되지만 조금만 더 케일을 이해하면 재미로 변함) 조합도 크게 타지 않음.  따라서 케일은 아직까지는 가능성있고 할만한 450 값싼 챔프로 파볼만한 가치가 있음 예언가? 1번은 케일장인 lussssssss이 한말이고(최근에 다시 좀 하는듯) 2번은 너같은 하위종자 따위는 발가락으로도 이길수 있고 프로 아마고수들의 수많은 경기를 시청한 김동준, 강민이 한 말이고 3번은 노말 막시작한 삼척동자도 알고 있는거지. 내 생각은 마지막 한 줄이야.  예전부터 원래 케일은 서폿? 예전부터 라인안타는 챔프였어. 니 애미애비가 '케일은 서폿부터 시작했단다' 라고하디? ㅄ아  그냥 롤쳐 접어 너같은 놈은 롤할 자격이 없어. 사신s라는 놈이 별 시덥지도 않은 욕섞인 반박을 해서 똑같이 답해줬음. 글 보시는 분들 오해마시길. 참고로 이 놈은 챔피언란에 가끔 왔다갔다하면서 어그로 끄는 놈임. 보면 좀 탈탈털어주세요 궁이 씹사긴데.. 쿨타임이 90/75/60 이라는게 말이되냐? 120은 되야지.. 불굴의영약들고 라인전 나서면 2렙 킬or집보낸다 지금 딱 적당한거같다. 상대할만하다 템 나오면 쎈 준왕귀챔  솔직히 예전엔 너무 쎘지 솔직히 너프먹을만하지 손꾸락만 달렸으면 q누르고 e로 후리면 반피다는 졸라쉬운난이돈데 이제 컨무척힘든 미드캐 숨통트인 아주 꿀너프 ㅇㅇ 너프 되고 완전 안좋아짐.. 물론 전에 비해서.. 템 갖추면 여전히 쌔긴 하지만,,,전에 비해서는 갑자기 너무 약해짐.. 안할래.. 너프먹어서 안한다 짜증나 진짜 쏭개x끼야 증말 케일뜨게만들어서 미드캐다 힘들게하네 아주아오 개x시1발간나새끼 저위에 관뚜껑 닫힌다는놈들은 뭐지 .. 여전히 op임 줫나쎔 케일은 개쌔다. 탑,미드 라인전에서 카운터가 거의 없는 챔프중에 하나다. 빠른 이속과 엄청난 딜과 무적다이브를 이용한 정글 갱킹도 엄청나다. 서폿과 원딜로 가는건 비추다. w힐량이 준수하기 때문에 불리한 상황에서도 라인을 오래 유지할수있고 e 스킬을 이용한 cs 싹쓸이도 가능하기 때문에 무리만 하지않는다면 1인분 몫으로 충분히 클 수 있다.(숙련된 케일유저라면 상대라이너는 맨탈파괴될 수 있다.) 또한 AD,AP의 선택이 자유롭기 때문에 유동적인 템트리가 가능하여 다양한 템트리로 운영해보는 재미가 있다. 탑을 가던 미드를 가던 데미지는 원딜이상 나오므로, 한타때는 원딜 바로 옆에서 원딜과 같이 점사를 하면 어떤 챔프이던 녹아내리므로 한타를 안정적으로 이끌어갈 수 있다. 최고의 원딜보호자. 단점으론, 모든 cc기에 너무 취약하다는 것과 궁을 시기적절하게 사용하는 개센스가 필요하다는점이다. 마지막으로 조언을 남기자면, 1)라인전 할때 e를 자주 쓰지마라. e를 켤수록 라인이 밀린다. 2)q를 난사하지마라. q가 박힘과 동시에 e 연타가 들어가야 케일의 딜이 나온다. q가 없으면 그저그런 원딜일뿐. 3)궁을 써줄땐 피가 달때까지 기다리지마라. 상대의 스킬이 다 박히기전에 써줘야 무적이다. 4) 쿨감 38% 무한e를 추구하지마라. 지속딜은 원딜에게 넘기고, 케일은 q가 박힌 4초안에 한놈을 불구로 만드는 누커의 역활을 해야된다. 제대로 성장한 케일이 딜을하면 상대편 (탱이아닌) 챔프는 qeee 딱 4대정도면 정신못차리게 된다. 리븐으로 케일못이기겠음; 케일 존내쌤.....견제능력도 좋구; 포텐셜 케일! 난케일좋은데말야 케일 가격대비좋은듯 가격대비로만 따지면 라이즈와 1위를 다툴듯 반짝 빛나고 다시 비주류가 되겠군 아 미쳣다 카타리나한테 미드에서 왜발린거지 점화만걸었으면 딴건데 점화왜안걸었지??;; 케일 사랑해 조만간 관뚜껑 닫힐 케일~! 팁을 드리자면 케일은 쿨타임감소 38퍼 부터 e 스킬을 노쿨로 사용가능합니다. 굴빨고있었는데 쏭이 한번써먹고 완전떴네 다좋은데 너무 몸이약한게 흠 라인전도 좋고 한타도 좋음 이제서야 재조명 받다니.. 원딜 빼고는 전부 다 평타이상침 원딜은 엄청 흥하거나 패망하거나 둘중 하나 원딜은 패망하면 정말 끝도없이 패망함...불켜고 달겨들다 얻어맞고 ㅌㅌ 대회 분위기에 업된놈이다. 고인이라는 인식 부쉇다 에테르 케일 진짜 이뿌다.. 잘 안하는 챔프인데도 사고싶네.. 너프하지마요 제발.................. 이때까지 무시하고 있다가 대회에서 1번 나오니깐 마구마구 달려드네;; 뭐 대회덕분에 케일로 미드가기 쉬워졌지만; 아니스갤에 에테르가없잖아 프로계에선 밴도 나옴 무시 ㄴㄴ 템좀 나오면 개쎔 혼자 다 썰고다님 케일 500판 랭크. 승률 58퍼인대 케일 좋다. 랭크는 2천까지가봤다. 그냥 좋아. 팀원들이 잘 따라온다면 ㅇㅋ 케일이 급 부상한다 . 역시 프로가써야 뜸 ; 얘도 준 왕귀캐다 초반엔 탑솔에 비해 몸이 약하고 갱에 너무 취약해서 약간 사려야하지만 미친 파밍력으로 더티파밍 하면서 코어템 한두개 나오면 딜이 감당이 않된다 ㄷㄷ 라인전 쓰레기인게 아니라 라인 푸쉬가 쩔어서 갱에 취약하니까 라인 관리를 잘해야된다는 뜻인 것 같음 처음에 남자인줄 알았다 ㅋㅋ 케일꾸졍 ㅋ 너보다못쓴다고라고라고라파덕 그건 니가 못쓰는거ㅇㅇ 진짜 엄청옛날 북미때부터 간간히 하고잇지만 탑에서 대쉬기 없는 챔프상대로는 진짜 장난감 같고놀듯이 패는데 대쉬기잇으면 또 조금 까다롭지만 그래도 쌘...  만약 상대편이 블라디 밴하고 싱드픽햇을대 티모 보다 한타좋고 싱드좆터는 케일을 픽해라 q 슬로우, w 이속증가 덕에 싱드가 궁켜도 못쫓아오고 도망도 못감 궁+유체화 둘다안쓰면 걍 처맞기만함ㅇㅇ 흠 쏭 때문에 재조명 되려나 워모그,선파같은 체템이 대세인 요즘에 케일과 리안드리의 시너지는 꽤 좋은듯하긴하네. 단 팀에 하드 cc가 많아서 지속딜할 충분한 여건이 마련되어야 할듯 이상한 놈들이 케일점수를 막 까고있네 ㅡㅡ 케일 서폿으로도 좋네요. 무적 궁이 진짜 봇싸움을 지배함. 템트리 광신-야만-쐐기검-블클-서풍-몰락검 좋은듯 가성비짱 내 케일이 곧 법이오 이제는 초반갱이 줄었으니 케일도 한판 해볼만하다!! 처음에 디아블로에 나오는 티리엘 처럼 생겨서! 픽을 해보니 이게 웬걸? 여자네 요즘들어 자주 쓰는중인데 진짜 너무 매력적인데 계륵이란 말이 딱 어울리는 챔프 일단 억지로라도 어느 라인에나 설수는 있지만 현실적으로는 탑 정글 서폿이 그나마 진짜 제대로 할만한 포지션인데 발전 방향이 무궁무진한게 오히려 비주류 챔프로 만든게 아닌가 싶음 서폿 AD로 가서 봇타워 깨질때쯤부터 CS 챙기기 시작해서 후반 세미원딜로 활약하는것도 재밌음 서폿이라서 상대팀이 잘 안 무는 경향이 있고 Q 추뎀+E 마뎀까지 박히면 웬만한 원딜보다 딜 더하는듯 게다가 원딜들처럼 투사체 없이 바로 데미지가 박힌다는것도 의외로 큰 장점 W를 무시하는건 용서치 못한다 E선마 W선마 인데 ㅋㅋㅋ W는 어느정도의 AP템을 가면 힐량이 거세짐... 베인한테 쓰니 반피이상참 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 Q선마를 해보긴 했지만 약간의 갱을 왓을때 필요한건 Q보단 W가 좋은거같은느낌이 물론 다른 사람의 견해도 잇을수도잇음 케일에게 쿨감은 필수요소... 계속 돌려보니까 쌩 ad보다는 14/15/1 정도로 특성에서 쿨감 12퍼 얻고 내셔까지만 가서 쿨감 37퍼로 e딜로스 없애고 블써 팬댄 가엔으로의 ad트리 타는게 여러모로 좋은거 같음.  구인수 말라디 가는 하이브리드+공속케일은 재밌긴한데 확실히 ad에 비해 약하고, 쌩 ad트리로 가면 10초딜하고 6초동안은 할게 없어지고 e를 언제 켤지도 항상 신경써야됨.  근데 특성 14/15/1에 내셔까지만 가주면 e를 거의 쿨 없이 쓸 수 있고 마나관리도 쉽고 초반 딜로스도 거의 없이 무난하게 풀어갈 수 있는듯 진짜 이게 괜찮은거 같다. 케일의 고질적인 쿨감문제를 해결해 주네. 처형인 못 찍는건 아쉽지만 ad케일은 q 선마니까 별차이도 없겠다. 이년 순수 ad로 가기가 그런게 쿨감을 안 맞추면 e가 끊김 딜로스 지젼 ad가 제일 좋은것 같긴하다 신발3포-광전사-브루탈-질,흡낫-블클-팬댄 블클까지만 나오면 탱커든뭐든 원딜이랑 같이 순삭 어느 라인에 서도 이상할게 없다는게 장점인듯 현실은 탑 외에 다른 라인가면 욕먹음 케일 무시하지 마요;; 어딜가나 어중간한 챔프지만... 각 라인에서 버티기는 잘 한답니다... (물론... 원거리나... CC폭탄이 적은 경우에서만 이지만서도요...)  뭐... 탑에서는 거의 모든 탑 챔프 카운터고, 정글도 돌수 있고... (이건... 공방에선 힘들더군요... 욕 먹으면서 플레이를;;) 미드는... 뭐... 원딜은 템 마춘다면 꾸역 꾸역 돌수도 있고요, 서폿도 마나대비 최고효율인 힐이랑, 원딜 없이도, 꾸역꾸역 라인 막는 챔프이지요...     라고 썻지만... 라이엇 제발 궁기 상향쫌 =ㅁ= 시간은 나두더라도 CC쫌 어떻게 ㅠㅠ 한마디로 케일은 어떤 템트리를가던 강해지는 챔프! 단! 공속템은 필수!  패시브가 좀아쉽지만...15%-> 20%상향됬으면 더좋았을것을..  그래도 케일은 후반가면 약하다고 하는데 케일은 크면클수록  후반에도 패왕 하드캐리 챔프하는 챔프다.  케일의 무적 궁스킬만 잘쓰면 2:1, 3:1 도 녹일수있는 딜러라는걸 명심하자. 하드캐리 챔프하는 챔프는 무슨 챔프인가요? 가장 전형적이고 개성 없이 만들어진 챔피언. 개성이 없어서 특정라인만 가는 애들과 달리 모든 역할이 가능한가보네요. 나름 케일 잘만들어진거 같은데 어딜봐서 전형적이고 개성없는지 이해되게 알려줄래요 전혀 공감안되는데 제발 이거 이해 못하는 사람은 하지마라 제발. 이건 450짜리지만 6300IP인놈들보다 어렵다. 이거옛날꺼네요. 신성한축복 60/105/150/195/240 18%/21%/24%/27%/30% 으로 조정됫음  즉, 예전에도 마나대비 힐량이 제일높았던 케일이 더높아짐 케일 좋은챔프에요 ㅎㅎ 케일에대한 정보고 알고싶다면 "하루를귤로산다'친추를 하세요 ~ 케일은 탑이아니야.. 미드라고.-ㅁ- 랭겜가서케일 탑가봐 걍 씹혀먹지 케일은 ad누커란말이다!! 누커 개념이 뭔지는 아십니까.. 패시브 구린 거 아닌가 후반 방어력이 얼마길래 "치유"란 삭제해라 시발 낚지 말고요 역'할'이다 고딩이 썼니 저거? 탑 최강캐이긴 한데 갱에 너무 취약 E 때문에 라인을 어쩔수 없이 밀기는 한데 생존기가 사실상 조루 W 이속증가밖에 없음 탑케일 미드하고 정글이 노마나 챔일때 블루를 부탁해보세요 ㅋㅋ 불루케일 좋던데 패치되더니 탑에서 존나 쎄네ㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 다리우스가 너무 쉬워 다 필요없고 인피팬댄이 댐지 젤 잘나옴 탑 라인전의 최강자 케일신..하지만 난 정글케일이 더죠왕 인피팬댄드는게 좋다고하는데 글쎄... 내셔->역병->구인수 앞에서는 카라멜들밖에없다는건 아는사람만 알듯. 역'할'이다 고딩이 썼니 저거? 탑 최강캐이긴 한데 갱에 너무 취약 E 때문에 라인을 어쩔수 없이 밀기는 한데 생존기가 사실상 조루 W 이속증가밖에 없음 탑케일 미드하고 정글이 노마나 챔일때 블루를 부탁해보세요 ㅋㅋ 불루케일 좋던데 패치되더니 탑에서 존나 쎄네ㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 다리우스가 너무 쉬워 다 필요없고 인피팬댄이 댐지 젤 잘나옴 탑 라인전의 최강자 케일신..하지만 난 정글케일이 더죠왕 인피팬댄드는게 좋다고하는데 글쎄... 내셔->역병->구인수 앞에서는 카라멜들밖에없다는건 아는사람만 알듯. 근숲/ 걍 녹음 그런 템조합이면 격하게 동감........ 원딜템가면 원딜대신으로도 할수있더라구요 -_- e하나만찍고 qw 에 올인하고 후반에 공속 이온충격기랑 탬이랑 녹장가면 쌔다. 신발은 마관신발사고 이건내가 서폿 했을때 얘기고 후반에 서폿인 내가 중재쓰면서 원딜녹인다 너무 초반에만 힘이 실려있음 이 초반의 강함을 후반까지 유지하려면 딴챔프보다 1.5배이상 잘벌어야됨 초반에 강함이 너무 사기적인걸 까서 후반으로 좀 밀어줬으면 싶음 그리고 제일중요한건 심판관케일스킨좀 팔아라 ㅡㅡ 키타나이 탑케일 코어템은 블클같다 케일의 장점은 팀의 원딜이 2명이 된다는건데 블클들고 한타때 들이대는 탱커 원딜이랑 같이 순삭시키는 방법이 좋은듯. 케일진짜좋은데 탑라인에서 돌진기없으면 케일 상대하기 짜증남 돌진기 없이 아무리 붙으려 애써도 q때문에 ㅡ.ㅡ 스킬 데미지도 더럽게 쎄죠 반대로 돌진기 있으면 민주화 1렙 e  탑솔패왕 여기서 1킬따면 팀에 2원딜이 존재하게 되지 라인전이라도 잘하면 다행이지 탑 케일충 아오.... 초반에 4킬주고 잭스가 캐리하기 시작하는데 답이없더라 진짜 케일이 기본난이도가 좀 있는 챔프이다보니 충이 좀 많음.. 450ip짜리 중엔 뽀삐랑 더불어 가장 난이도가 높은듯.. 사실 잭스는 돌진기와 스턴기가 있고 워낙에 딜이 좋다보니 어느 정도 케일의 카운터죠 ** 삭제된 글입니다 ** 좀 케일을 해보고 글을써라 케일이 라인 솔킬을 따기 힘들다고? ㅋㅋㅋ 돌진기 없으면 상대입장에서 케일이 얼마나 무서운데  그리고 한타때 케일이 얼마나 존재감 큰데 케일로 솔킬따기 진짜쉬운데;;;   아 물론 적이 돌진기가 없어야함 궁이 전체무적으로바뀌면 개 씹오피인데 심판관 스킨만 팔았더라도 내 너를 주캐릭으로 삼았을텐데 ㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ ㅈ저 심판관잇슴 진정 제헌절을 축하하고 싶었으면 심판관 스킨을 내놨어야지 ㅠㅠ 제헌절을 기념하는 챔프 ** 삭제된 글입니다 ** 개소리 미드케일가면 그냥 쳐바르던데 그리고 젤 중요한 패치는 신스킨 추가! 갑옷벗고 모르가나처럼 타락한(?!) 스킨으로 하나만 굽신 뭔가 조금씩만 더 상향되면 좋을것 같은데... 공격및 스킬 모션 상향,이속 5정도 상향,e쿨다운 13초로 감소 이중 두가지만 되도 좋겠다. 물론 잘하는사람은 뭘해도 op지만 일반적으로 봤을땐 어정쩡한 캐릭 카타나 카서스 같은 캐릭터들 있을때 케일 있으면 갑 R스킬은 지전인데...R스킬이 초반 라인전에서는 그냥저냥 원딜 살리기용이지만 후반5:5팀파이트에서는 op기술;;; 쿨도 개짧아서 상대원딜 궁 딜로스 내주면 보통 그 한타는 이기고 상대가 빼더라도 짧은 궁쿨때문에 쿨돌아와서 적에게 한타걸면 적은 케일궁때문에 아무것도 못함... 근데 궁빼고 딱히 쓸 기술이 없는게 함정;; 좀흥한다 싶을때 뎀딜템만 좀만 가주면 사기스킬로 변하는 큐와이스킬을 잊으셨나용 ㅇㅇ 안하는데는 이유가있다 탑패왕은 무슨 얘보다 훨좋은애가 널렸는데 탑케일로 탑티모 멘붕가능. 탑니달리 멘붕가능. 하지만 리븐이나 울라프같은 돌진기나 스턴 가진놈은 쪼금 몸사리길.. 왜 고인인지 알수없는 챔프....고램크에선 꽤 높은 승률을 보임....내 생각엔 사람들의 편견이랑 잘못된 캐릭터 이해도때문에 고인된거같다....하이브리드라던가 AS케일이라던가가 주요원인 입벤에서 는 구리다고 난리인데 대회에서 외국대회에서 꾀자주 나오는챔프 난 라이엇이 무슨생각으로 케일의 패시브를 저따구 쓰레기로 만들어놨는지 이해를 못하겠음... 물방 마방 15면 큰건데.. 패시브만 좀 상향해 주면 좋겠는데... 15%라 해봤자 방어력 100일때 15,200이라도 30임.티도 안남. 그나마 5번을 때려야 풀차징... 방당 5%에 4번 중첩 정도면 좋을것 같은데 패시브가 옛날처럼 AP 1당 AD 0.5상승 / AD 1당 AP 0.5 상승 이거라도 그대로 갔으면 제대로 하이브리드 됬을텐데.. 공속이 빨라 탑을 금방부시죠 룬을 물관/고정방어/성장마방/이속 을 들고 미드를 가면 상대 미드 못크게 하기 좋음. 푸쉬력이 상당히 좋고 6렙 전에는 맞다이를 까도 상대 미드가 라이즈가 아니라면 논타겟 스킬은 이속룬과 w로 피하기가 수월함. 논타겟 스킬을 맞지 않았다면 상대라이너는 스킬쿨때문에 뒤로 뺄수 밖에 없음 그럴때 wqe로 쳐주자. 6렙이 되면 공속신발, 단검 1~2자루, 와드, 물약 갱루트에 와딩을 하고 e로 미드를 푸쉬하자. 상대 미드가 타워를 끼고 cs를 챙기면 로밍을 가자. 딜시너지+세미원딜+서폿 개념이라 한타때 기여도가 엄청 높음. 이거 패시브가 사기구먼.., 평타 공격시 적의 방어력과 마법저항력을 최대 15%를 깍아주니, 다른 AD원딜이나 AP누커랑 같이 점사하면 데미지 뻥튀기 효과가 있어서 한타때 좋음. 더구나 E를 키면 사거리가 525에 평타물리+마뎀+광역마뎀, 10초 동안 제2의 원거리 딜러가 됨. 하이브리드 트리나 AP AS 보다는 AD원딜처럼, 광전사, 무한의 대검, 유령 무희, 라위 트리 타는게 훨씬 딜이 좋은.., 거기다가 쿨감템 1~2개를 끼는것도 괜찮음. 지크 전령(체력, 쿨감, 생흡오라, 공속오라)이 엄청 좋아보임.., 모든 포지션을 소화가 가능하지만, 탑이나 서폿이 좋아 보임. 라인전도 강하고 한타때 제2의 원딜로 데미지 뻥 시너지에 뎀딜을 같이 할수가 있음, 대신에 팀의 정글러나, 탑 갈때는 서폿이, 서폿 갈땐 탑 챔프가 탱키한 넘이랑 구성해야 됨 ㅇㅇ 한타때 원거리 AD딜러처럼 플레이하는게 좋음. 다른 AD원딜러와 같이 점사 ㄱㄱ 케일 라인도잘밀고 실피일때 궁쓰고 w쓰고 계속힐쓰고 싸우면 결국 적이 도망치다 정의로운분노아니면 징벌로 그냥 사망 고인됨요 징박 패치 하더니. 숨겨진 탑 패왕.. ㅅㅂ뭐야 이놈 탑에서 생각보다 괴상할정도로 쎄잖아 북미섭에서부터 최근까지 케일만 했었는데 파일럿이 좋으면 사기까지는 아니어도 그래도 그냥저냥 썅욕은 안먹을 만큼 할 수 있는 챔프. 예전에 아주 예전에 궁이 6초에(맞는지 기억 가물가물함. 너프된지 오래라..) E 계수도 지금보다 높아서 1랩 때 도란 칼 든 케일이 나타나면 다른 챔프들이 미친듯이 도망치던 그 때가 그리울 뿐... 석가제자님 Mangjae 친추걸고 저랑 1판해봐여 케일이 후지다는 편견을 부셔 드릴꼐여 케일 라인전 맞다이 자체는 드럽게 쎕니다. 그걸 누가 모르나요? 팀파이트에서 설곳이 없는거지....@@ 팀파이트에서 설곳이 없다는것도 님생각입니다.  아이템 트리만 확실히 해주면 한타기여도가 정말 높은챔프인데 말입니다 그 아이템 트리를 확실히 가기가 어렵단 겁니다. 그렇게 케일이 좋다 좋다 하면서도 스프링 리그에선 아예 보이질 않았고 해외에서도 다이러스 정도만 가끔 ~ 아주 가끔 픽합니다. 그나마 국내에서 보인거라면 이번 섬머 예선에서 로망이 한번 픽한게 답니다.  그것도 케일 초반 맞집으로 신나게 탈탈 털리다 후반가서 킬먹고 비싼템들 나온 덕분에 문도 라이즈 우르갓 다 몸빵해줄동안 프리딜해줄수 있었던 거구요. 팀파이트 떄 상황보고 잘 판단해서 들어가면 되는데;;; 한창 싸우고 있다면 전 주로 뒤로가서 원딜패는 스타일인데. 아 리그에서 아난오면 고인캐구나^^ 상향됬다 ㅋㅋㅋ좋구만 잉여케라고 안끼워주지 말고 좀 봐주쇼~ E 스킬로 짤잘이 좀 해주면 마법저항력 방어력 15%깍을 수 있음 물론 몸이 안되서 내가 먼저 디지지 않게 잘해야 하지만~ 전 가끔 케일 서포로 가는데 다들 케일 잉여라고 무시라는데 힐량은 계수가 낮아서 그렇지 AP포함안하면 상향되서 소라카 다음임 소라카 부가효과나 타릭 딴놈이랑 지도 같이 힐되는거 알리스타 주변 다 힐하는거 소나 힐 다 각자 특색이 있는거고 케일 힐은 이속 상승이 상향되서 무려 만렙기준 30%임 Q스킬은 1렙만 올려도 35%둔화임 서포로 딴짓거리 못해주지만 상대편 둔화 걸어주고 울영웅 힐걸어주면 졸졸졸 따라가서 잘잡음 너무 깊숙히 타워 다이브만 안하면 2초로 타워 2방정도는 무시해줄수 있고 3렙기준 3초니까 힐 넣어 주고 궁넣어주면 CC기 안걸렸다는 가정하에 보통 원딜들 다 살릴수 있음 서폿가서 1렙 e찍고 2렙부터 w선마가 진리. e짤이 초중반에 엄청나게 강력하기 때문에 혼자서도 엔간하면 디나이. 무리하지말고 부쉬에서 짜잘하게 데미지 한칸씩 넣다보면 상대 hp든 mp든 바닥남. mp에 비해 효율이 정말 좋은 기술. 탑이나 정글보단 서폿이 강함 ... q스킬은 cc용으로 하나만 찍고 후반에 찍으면됨. 케일 이녀석은 리메이크 빨리 받앗으면 조컷다 케일 힐량 소나보나 높앗엇네 ㄷㄷ 이번에 힐량좀 상향되니까 쓸만해지려나 허허; ㅇㅅㅇ 랭겜에서 본적이없는 챔프... 케일 쌥니다. 후반가도 잉여안되구요 하이브리드 가면 2:1 거뜬히 이깁니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 좀전에 1:4이기고왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 현재로치면 ad룰루가 현실적임 참고로 이 챔푠보다 차라리 누누를 사는게 더 좋음 난이도 쉬움이 아니라 좀 어려움 케일 원딜로 써보시지 ;; 전 케일원딜로 캐리많이 하는데 e스킬이 10초고 쿨이 14~16이라서 가끔 딜이 부족하긴하지만 r스킬 무적때매 다른원딜보다 나중가면 많이살아남아여 두번째로 산 캐릭이라(싸서;;) 어떻게든 써보려고 하는데 너무 어정쩡해서 결국 포기 서포터로도 탑솔로도 많이 부족하네여. 미드로는 뭐 리메이크 언제하냐 고양들고 탑가세요 트린씹어드시더라고요 ㅇ 근데 갱플이 케일 잘씹는듯 일단 케일 한번 씹어 봅시다.  장점 : 1-2렙때 맞다이 뜨면 쎕니다. 근데 누가 1-2렙떄 영혼의 맞다이를 떠줍니까. 그거말곤 장점이 없다.  단점 : 몸이 좋은것도 아니고 발이 빠른것도 아니고 돌진기-후퇴기가있는것도 아니고 짤짤이가 좋은 캐도 아님. 따라서 파밍 할려면 E 켜고 원거리 파밍 해야 하는데 E는 광범위 스플래쉬임. 즉 막타만 치려고 해도 저절로 라인을 슈퍼하게 밀어버림  라인밀기=갱 환영콜.  앞서 말했다 싶이 케일은 탱키하지도 빠르지도 않음. 생존기따윈 2초짜리 무적뿐임. 고로 라인 밀렸을때 갱오면 갱커가 슬로우 하나만 있어도 절대 도망을 못감. 고로 정글러가 RPG 찍지 않는 이상 케일 솔탑은 흥할 가능성이 없음. 많은 사람들이 케일 E를 케일 밥줄이라고 하는데 제가 보기엔 케일 E 야 말로 케일을 죽이는데 가장 큰 기여를 하는 스킬입니다. 그래서 케일은 수치적 상향 같은걸 암만 해봐야 똥캐 신세를 못벗어남니다.  라이엇도 그걸 아니까 아예 스킬부터 다 갈아 엎어 버리겟다고 한걸 겁니다. 케일이 갱플 잘씹는데 탱키하진 않지만 속도 빠른데 W스킬 쓰면 이속증가있기때문에 Q스킬도 슬로우기 때문에 케일이 여자였어?! 정글공략이필요해! 궁 쓰레기라고 하시는데;; 트란다미어 궁은 왜 쓰레기라고 안하면서, 케일은 쓰레기라고 하나요? 좀 의문임;; 일단 2초의 차이. 트린은 스스로에게만 걸리고 분노 넣어줘서 궁풀려도 300회복하고 ㅌㅌ하면 살때도 있고 가미가제로 타이밍 맞춰서 파고들어 쓸면 됨. 케일은 팀에게 다 쓸수 있지만 케일,질리언 같은 비주류캐릭은 궁이 아무리 좋아봤자 노멀에선 모르는 사람이 태반. 타이밍이 대박이라 궁 껴줘봤자 지 캐릭 죽을꺼 같으면 눈앞이 하얘져서 무적이고 나발이고 도망가기 바쁨. 말은 길어도 활용도의 차이라는 말. 활용도의 차이라면 결국엔 죽어가는 아군 살리기 보단.. 초반 탱커 점사 당할때 상대 스킬 흡수용으로 쓰면 좋다는 말이기도 함. 도망가는 팀원한테 걸어서 적들이 피없는 팀원한테 하앍할때 때리는것도 좋은 방법이라고 보는데요 모든 포지션을 소화하는 ;; 2번봤는데 2번다 개피똥쌈 좋아보이는데 왜 안하지? 했는데 성장률도 엉망이고 e말고는 제대로 된 스킬이 없음..궁극은 무적이라지만 cc기 다 들어와서 빌빌 거리고 있으면 궁 풀리고 푹찍. w는 말도 안되는 기본수치에 계수..그렇다고 쿨이 짧은것도 아니고 지속시간이 긴것도 아님. q는 쓸만하나 날아가는 속도가 쓰레기라 추노도 안되고 갱도 안됨. 파일럿이 좋으면 어떨진 몰라도 저는 실망이 큼 한편으로는 궁이 광역기가 되던가 w스킬을 상향 또는 재선정했으면 좋겠습니다.. 아 역시 인기가 없구나.. 공략보러 다녀도 멋있는 스킬에 훅낚이고 성정체성에 또 낚인다는 여론이네요 ㅋㅋㅋ 그래도 멋있는 케릭이 뎀딜하면 어쩌다 한 번이라도 할맛이 나고 그래서 하게 됨 ㅋㅋㅋㅋ 보고있나 소나?! 이블린보다는 괜찮은 애. 그리고 서폿보단 AD쪽인듯 그래봐야 애매한거지만 케일 궁이 참 마이너스가 심한게 보통 AP누커나 원딜들 궁은 광역 혹은 다수 타격 대량피해 스킬임. 하지만 케일의 궁은 3초간 1명에게만 적용에 CC기 다먹음.  게다가 3초란 시간은 한타때 아닌 보통 교전시라면 그냥 5초짜리 실드스킬들이 더 유용하게 사용되게 만드는 매우 짧은 시간임.....  얍! 무적먹고 돌진-스턴먹어~ 두번먹ㅇ....을것도 없이 궁종료. 궁하나와 스턴기 하나랑 교환.... 초반 케일과 맛다이 = 퍼블드리겠습니다. 아 그리고 잘보면 궁 설명중에 모든 피해 면역임. 즉 데미지만 막아주고 그외 부수적인 효과는 궁걸린 상태에서도 다 들어옴. 아마 롤 전캐릭중에 쓰레기궁의 탑을 뽑으라면 주저없이 케일의 중재를 뽑겠음. 솔직히 렙때마다 궁 찍을 필요없이 일반스킬 올마가 더 나았던 캐는 이게 최초였던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ AD가면 개망하는 영웅. 온리 AP가 답이고 AP로 가야 서폿이라도 참전할수 있는 안습캐. 괜히 AD가서 딜링한다고 놀지 말고 E로 미니온 열심히 잡아 돈모아 AP탬 꾹꾹 담아야 중후반에 힐셔틀 딜보조라도 할 수 있음. 하지만 최선은 그냥 봉인이 최고....- -;; 님 케일 진짜 해본거 맞음? 다굴빵맞는 아군한테 무적걸어주면 궁이고뭐고 다씹어먹고 시작함 절대 무시못할 챔프가 아님ㅋ 그냥 초보때나 먹힐만한 챔프. 상향 왜 안하는지 모르겠음. 라이엇. 모든 스킬이 애매하지만 탑솔가면 모든 탑솔러들 카운터.  만약에 이 챔으로 탑솔간다고 하면 상대멘탈갉아먹는 재미로 하던지 멘붕시켜 피딩질하게 시키지 않으면 후반가서는 2초무적 셔틀 웃긴게 동생은 일반스킬인 실드로 CC기 면역인데 얘는 궁으로 무적인데도 CC기 다 쳐맞음 ㅋㅋ 차라리 모르가나 E실드가 케일 궁보다 더나은듯.....CC기 다먹고 멍떄리다 3초후 쳐맞쳐맞하는 궁따위...차라리 몰가처럼 마방에 CC 면역이 훨씬 쓸만했던것 같습니다. E스킬 누누 끓어오르는 피처럼 쿨타임이랑 지속시간이랑 같게 할 순 없나...  쿨타임 때문에 아이템 구성이 너무 발목잡히는 것 같음. 조금만 상향시켜줬으면 케일은 탱커용도 애매하고 딜용도 애매하고 지원이라하기에도 애매한 진짜 하이브리드... 애매함이 케일을 잡는 약점이긴하지만, 다양한 상태에서는 무난하게 대응을 한다는게 장점.  Q버튼은 봇및 플레이어 상대로 자주 쓰며, AP형이면 이감기인데 뎀지가 엌하게 쎈모습도 보이며,  W버튼은 힐고자가 정말 실망스럽지만, 대 탈출 및 추노용으로 좋습니다.  E버튼은 봇/플레이어 상대로는 공속낮으면 실망스럽기 그지없지만, 후반부 뭉쳐다닐때 사살에 결정적인 이유로 자주꼽히는 몹길막 청소에 매우 좋아요. 광역이 좋다는건 몰려다니는 적 플레이어와 미니언들을 청소할때 한몫한다는게 장점입니다.  이걸로 플레이 할때는 킬수올린다고 생각하고 키운다면 아마좀. 답답해할꺼에요. 대신 어시만 미친듯이 좋아지죠. 초중반에는 탑라인 챔피언으로선 손색이 없고, 중후반부 푸시질과 같이 어울려다니면서 보조및 서포트로는 매우 좋습니다.  E키가 결정적인 한방이 없어도, 템을 어떻게 구성하느냐에 따라 양념질하난 좋더라구요. 케일이 서포터가 안된다는말 도저히 인정못함 힐같은경우는 힐량자체는 그리 높지않아도 마나대비힐량은 소라카보다도 높아서 Q만 잘 조절하면 쿨마다힐해도 현돌하나로도 마나는 넘침. 그리고 중재는 잘만쓰면 한타때 상대팀 딜로스도 엄청나게 시킬수있음, 애초에 우리팀 주력화력이 더 살아있을수 있다는것자체로도 한타때 엄청되고 쿨도 무지 짧아서 잦은갱에도 중재+힐로 소라카도 못살릴 상황에서 살리는경우도 자주 보인다. 케일로 AP딜을 한다는게 정말 말이안되는게 Q의 딜링은 나쁘지않지만 E의 딜은 주문력 500을넘겨도 방당 200이안나온다. 게다가 공격특성상 공속, 쿨감까지 맞춰야해서 주문력을 그렇게 크게 올릴수가없다. 즉 AP캐릭 주문력이 다같이 호구일때빼고는 E는 딜이안됨 아무리 잘커도 한타때 하는일은 중재끝 그리고 E자체도 평균적인 딜이 괜찮을뿐이지 순간적인 딜은 개호구라서 라인 서있을때 킬먹기가 쉽지가 않음 하여튼 E하나믿고 라인하나잡고 CS쳐먹으면서 성장하는게 훨씬병신짓거리 케일은 서포팅밖에할게없다. 케일로 서포터가 된다는말 도저히 인정못함. 쿨마다 힐해도 현돌하나로도 마나가 넘칠수가 없음. 그리고 중재는 한타때 우리딜하나를 살리지만 케일이 있다는것 만으로 이미 한타떄 딜하나 뺴고 시작한다는것이나 다름 없음 (특히 서폿으로 돈템트리간 케일이라면 소라카보다도 못함, 차라리 똥별이 훨 낳지...)  케일은 AD로 가야함. AP가봐야 E계수 똥망이고 Q-E극대화로 갈려면 그나마 AD가 우선임 . . . . . . . . 하지만 최선은 케일을 고르지 않는것임. EU스타일상 하이브리드는 설곳이 없음 [삭제] 나 원딜할때 케일로 서폿한다하면 진심 죽이고싶더라ㅡㅡ 상대는 블츠나 알리와서 라인당기는데 케일 뒤에서 구경하고 궁쓸때만 활약함....... 몇초 무적셔틀임 그냥; 아주 훌륭한 케릭입니다. 힐러하려고 생각하면 안됨 w 이속 증가용으로 사용 힐링은 생각지도 마시길.. E키느 광역으로 다구리대 다구리에서 몰려있는 영웅들 한데는 최고임 Q키와 E키 콤보로 사용하시면 왠만한 케릭 바로 잡습니다. 일단 공속으로 필이 가셔야할 겁니다. 전 초중반 영웅 잡을때 Q키로 이속 감속 후 E키 연개데미지(이때 초반이면 체력창이 3/1 줄어있을껍니다.) 준다음 W키로 따라가기 해서 잡습니다. 애는 이것도 아니고 저것도 아님.. ap? ad? 서폿? 넌 도대체.. 도대체 뭘 믿고 서포터라고 하는거냐? 힐량은 조루, 가지고 있는 CC기라곤 슬로우 하나인데.. 그나마 잘커서 백도어 및 짤짤이 한방으로 먹고살만한데 서포터하면 그마저도 안되는 잉여가 되는구만... 이캐는 상향 안돼나요? 힐만 해줘도 엠이 없내? 총명을 써도 이거 훅가는 엠피에 눈물만 찔끔..상대랑 싸울떄는 '내가 렙10만 넘기면 보자'하고 튀어야하는 슬픔이란....내가 주캐로 쓰지만 안음 진즉에 버렸다. 케일한테 힐이있었나요? 이속증가밖에 없는걸로 아는데??? w스킬이 힐겸 이속증가임다^^ 힐량이 고자라서 웃자고 한말이였어요 ㅎㅎ W의 주목적은 이속증가고 부가로 체력이 조금차는거죠.! 마치 질소를 사면 과자를 조금 주듯이!!! 오오 멋진비유 초반에 상당히 강력한 캐릭터라고 보임 싼맛에 샀다가 초반에 파워피딩안하면 망할일이 거의 없어서 저도 모르게 주캐가 되어가는 눈물의 캐릭터 하지만 E기가 20분 넘어가면서 점점 잉잉이 되어가기때문에 적챔에 따른 템 선택이 확고해야할것같습니다 징박 패치 하더니. 숨겨진 탑 패왕.. ㅅㅂ뭐야 이놈 탑에서 생각보다 괴상할정도로 쎄잖아 북미섭에서부터 최근까지 케일만 했었는데 파일럿이 좋으면 사기까지는 아니어도 그래도 그냥저냥 썅욕은 안먹을 만큼 할 수 있는 챔프. 예전에 아주 예전에 궁이 6초에(맞는지 기억 가물가물함. 너프된지 오래라..) E 계수도 지금보다 높아서 1랩 때 도란 칼 든 케일이 나타나면 다른 챔프들이 미친듯이 도망치던 그 때가 그리울 뿐... 석가제자님 Mangjae 친추걸고 저랑 1판해봐여 케일이 후지다는 편견을 부셔 드릴꼐여 케일 라인전 맞다이 자체는 드럽게 쎕니다. 그걸 누가 모르나요? 팀파이트에서 설곳이 없는거지....@@ 팀파이트에서 설곳이 없다는것도 님생각입니다.  아이템 트리만 확실히 해주면 한타기여도가 정말 높은챔프인데 말입니다 그 아이템 트리를 확실히 가기가 어렵단 겁니다. 그렇게 케일이 좋다 좋다 하면서도 스프링 리그에선 아예 보이질 않았고 해외에서도 다이러스 정도만 가끔 ~ 아주 가끔 픽합니다. 그나마 국내에서 보인거라면 이번 섬머 예선에서 로망이 한번 픽한게 답니다.  그것도 케일 초반 맞집으로 신나게 탈탈 털리다 후반가서 킬먹고 비싼템들 나온 덕분에 문도 라이즈 우르갓 다 몸빵해줄동안 프리딜해줄수 있었던 거구요. 팀파이트 떄 상황보고 잘 판단해서 들어가면 되는데;;; 한창 싸우고 있다면 전 주로 뒤로가서 원딜패는 스타일인데. 아 리그에서 아난오면 고인캐구나^^ 상향됬다 ㅋㅋㅋ좋구만 잉여케라고 안끼워주지 말고 좀 봐주쇼~ E 스킬로 짤잘이 좀 해주면 마법저항력 방어력 15%깍을 수 있음 물론 몸이 안되서 내가 먼저 디지지 않게 잘해야 하지만~ 전 가끔 케일 서포로 가는데 다들 케일 잉여라고 무시라는데 힐량은 계수가 낮아서 그렇지 AP포함안하면 상향되서 소라카 다음임 소라카 부가효과나 타릭 딴놈이랑 지도 같이 힐되는거 알리스타 주변 다 힐하는거 소나 힐 다 각자 특색이 있는거고 케일 힐은 이속 상승이 상향되서 무려 만렙기준 30%임 Q스킬은 1렙만 올려도 35%둔화임 서포로 딴짓거리 못해주지만 상대편 둔화 걸어주고 울영웅 힐걸어주면 졸졸졸 따라가서 잘잡음 너무 깊숙히 타워 다이브만 안하면 2초로 타워 2방정도는 무시해줄수 있고 3렙기준 3초니까 힐 넣어 주고 궁넣어주면 CC기 안걸렸다는 가정하에 보통 원딜들 다 살릴수 있음 서폿가서 1렙 e찍고 2렙부터 w선마가 진리. e짤이 초중반에 엄청나게 강력하기 때문에 혼자서도 엔간하면 디나이. 무리하지말고 부쉬에서 짜잘하게 데미지 한칸씩 넣다보면 상대 hp든 mp든 바닥남. mp에 비해 효율이 정말 좋은 기술. 탑이나 정글보단 서폿이 강함 ... q스킬은 cc용으로 하나만 찍고 후반에 찍으면됨. 케일 이녀석은 리메이크 빨리 받앗으면 조컷다 케일 힐량 소나보나 높앗엇네 ㄷㄷ 이번에 힐량좀 상향되니까 쓸만해지려나 허허; ㅇㅅㅇ 랭겜에서 본적이없는 챔프... 케일 쌥니다. 후반가도 잉여안되구요 하이브리드 가면 2:1 거뜬히 이깁니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 좀전에 1:4이기고왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 현재로치면 ad룰루가 현실적임 참고로 이 챔푠보다 차라리 누누를 사는게 더 좋음 난이도 쉬움이 아니라 좀 어려움 케일 원딜로 써보시지 ;; 전 케일원딜로 캐리많이 하는데 e스킬이 10초고 쿨이 14~16이라서 가끔 딜이 부족하긴하지만 r스킬 무적때매 다른원딜보다 나중가면 많이살아남아여 두번째로 산 캐릭이라(싸서;;) 어떻게든 써보려고 하는데 너무 어정쩡해서 결국 포기 서포터로도 탑솔로도 많이 부족하네여. 미드로는 뭐 리메이크 언제하냐 고양들고 탑가세요 트린씹어드시더라고요 ㅇ 근데 갱플이 케일 잘씹는듯 일단 케일 한번 씹어 봅시다.  장점 : 1-2렙때 맞다이 뜨면 쎕니다. 근데 누가 1-2렙떄 영혼의 맞다이를 떠줍니까. 그거말곤 장점이 없다.  단점 : 몸이 좋은것도 아니고 발이 빠른것도 아니고 돌진기-후퇴기가있는것도 아니고 짤짤이가 좋은 캐도 아님. 따라서 파밍 할려면 E 켜고 원거리 파밍 해야 하는데 E는 광범위 스플래쉬임. 즉 막타만 치려고 해도 저절로 라인을 슈퍼하게 밀어버림  라인밀기=갱 환영콜.  앞서 말했다 싶이 케일은 탱키하지도 빠르지도 않음. 생존기따윈 2초짜리 무적뿐임. 고로 라인 밀렸을때 갱오면 갱커가 슬로우 하나만 있어도 절대 도망을 못감. 고로 정글러가 RPG 찍지 않는 이상 케일 솔탑은 흥할 가능성이 없음. 많은 사람들이 케일 E를 케일 밥줄이라고 하는데 제가 보기엔 케일 E 야 말로 케일을 죽이는데 가장 큰 기여를 하는 스킬입니다. 그래서 케일은 수치적 상향 같은걸 암만 해봐야 똥캐 신세를 못벗어남니다.  라이엇도 그걸 아니까 아예 스킬부터 다 갈아 엎어 버리겟다고 한걸 겁니다. 케일이 갱플 잘씹는데 탱키하진 않지만 속도 빠른데 W스킬 쓰면 이속증가있기때문에 Q스킬도 슬로우기 때문에 케일이 여자였어?! 정글공략이필요해! 궁 쓰레기라고 하시는데;; 트란다미어 궁은 왜 쓰레기라고 안하면서, 케일은 쓰레기라고 하나요? 좀 의문임;; 일단 2초의 차이. 트린은 스스로에게만 걸리고 분노 넣어줘서 궁풀려도 300회복하고 ㅌㅌ하면 살때도 있고 가미가제로 타이밍 맞춰서 파고들어 쓸면 됨. 케일은 팀에게 다 쓸수 있지만 케일,질리언 같은 비주류캐릭은 궁이 아무리 좋아봤자 노멀에선 모르는 사람이 태반. 타이밍이 대박이라 궁 껴줘봤자 지 캐릭 죽을꺼 같으면 눈앞이 하얘져서 무적이고 나발이고 도망가기 바쁨. 말은 길어도 활용도의 차이라는 말. 활용도의 차이라면 결국엔 죽어가는 아군 살리기 보단.. 초반 탱커 점사 당할때 상대 스킬 흡수용으로 쓰면 좋다는 말이기도 함. 도망가는 팀원한테 걸어서 적들이 피없는 팀원한테 하앍할때 때리는것도 좋은 방법이라고 보는데요 모든 포지션을 소화하는 ;; 2번봤는데 2번다 개피똥쌈 