적팀에 제드 있으면 아무 것도 못함. 패시브랑 궁만 리메이크 해주었으면.. 때리면 죽이고 맞으면 죽음. 티맞죽 같은 놈임 무슨 원딜패시브가 죽고나서 근접으로 딜하는 거냐 잘크고 프리딜 하면 이보다 캐리력 좋은 원딜없음 다만 잘클수가 없고 프리딜 각이 안나오고 패시브 쓰레기라 상위에선 안씀 내가씀 ㅅㄱ 코 꼬그모 기여어~~ 옛날 요릭처럼 패시브를 죽은 뒤에 몇초정도만 다시 살아나서 딜 가능하게하면 괜춘해보이는데 코그모는 패시브만 일단 바꾸자. 너무 쓰레기잔아 5.0을 왜 돌려줘 ㅅㅂ 헬퍼때 그걸로 카이팅해서 답도 없었구만 기준이 헬퍼면 시발 정답이 어딨어 향로말고 지휘관 롤백좀 그냥 관심이 필요해서 쓰신거죠?? 공속 5.0 돌려줘요 시발 결론 = 쓰레기 쓰레기다 뭐다 하는데 진짜 인생챔으로서 얘는 장점이 확실하고 단점도 확실하지만 사실 그거 외엔 잘 모르는 사람이 수두룩함. 지금 메타에 다른 원딜에 비해 안 어울려서 못꺼내는거지 사실 챔자체가 개 쓰레기에 못써먹을 수준은 아니거든. 내가 쓰면서 느낀 것들을 말하자면 1. 무난하게 템나오고 팀 케어있으면 트위치,코그모가 제일쎄다 2. 라인전 능력이 생각보다 진짜 안딸린다 3. 현 브루저들이 판치는 메타에선 확실히 못꺼냄 4. 탱커들이 스믈스믈 올라오면 얘도 스믈스믈 올라옴 5. 향로메타가 돌아오자마자 바루스 트위치 코그모는 알아서 떡상할거임. 지금 패치하는 거 보면 앞으로도 님이 쓴 일들은 일어날 수가 없으니 쓰레기라 하는 거 아님? 다른건 모르겠는데 패시브만큼은 코그모 안하는 입장에서 봐도 진짜 쓰레기같음 향로가 돌아올거같지는 않는데 ㄹㅇ 실패한 역겨운 메타라서 개같은소리 ㄴ 패시브 쓰레기에다가 그랩류나 강한서폿들이 판치고 라인전도 w키고 끈타이밍이 명확하기때문에 반쪽짜리임 게다가 갱에약하고 나중에 후반에는 딜이아무리쌔도 걍 물면 케어고뭐고 답도없음 왜 코그모를 아무도안쓰는지는 명확함. 애초에 잘클수가 없음 오른의 시간이다 w 5.0 돌려줘 이제 헬퍼도 거의 없는데. 구인수도 온힛 너프했고. 다른건 필요없고 E장판에 이속증가 옵션 넣으면 갓패치 코그모 드디어 패치됨 ㅠㅠ 코그모 E 장판 지속시간을 레벨에 따라 증가하게 바꾸고 지속시간의 절반 시간동안 카시오페아나 신지드의 '늪' 효과 붙여주면 떡상할듯. E 장판 지속시간 2/2.5/3/3.5/4로 하고 늪 효과는 1/1.25/1.5/1.75/2초 정도로.. 패치좀 해줘라 라이엇새끼들아 자체 사거리가 아닌, 한시적인 사거리 증가 유틸기 전무 패시브는 원딜 유저 놀리는 수준 체력, 이속에 장애 있음  그에 반해, W딜은 베인의 절반 (트루뎀 4.7% vs 마뎀 6%) 심지어 W는 비활성화 시간이 반이라 사실상 베인의 1/4 수준 또한 사거리는 징크스나 케이틀린 등에 비해 절반 수준(비활성화 시간이 절반) 거기다 쿨감 늘린다고 트포가거나 하면 딜이 반감되는 건 반박불가 팩트  결론 : 그 어떤 원딜과 비교해도 CC/이동기/이속버프/딜/사거리 모든 면에서 뒤떨어짐, 하이리스크 하이리턴의 끝  구인수 가면 쓸만한 딜이 나온다? 베인이 구인수 가면 딜 돌아버림 유일한 장점이 루난 가서 광역 W퍼뎀 넣을 수 있다는 건데 애초에 적팀 탱커가 2~3 명 이상 있어야 쓸만한 조건.  또, 루난의 딜을 활용하는 포지션은 원딜에게 상당히 위험한 포지션이라는 아이러니함.  그나마 치속 대신 집공을 들고 루난을 안가는 템트리로 조금 쓸만하다. 하지만 치속 루난으로 광역으로 때려 잡겠다는 로망은 이제 버리는 게 좋다. 그게 가능한 조합이면 티모원딜해도 이기는 판.  역시 OP.GG에 5티어로 떠있다. 빡대가리는 이런 댓글 달지를 마셈 ㅈ논리 읽다가 토할뻔했네 챔피언 자체적인 성능과 장단점을 현 메타에 놓고 판단해야지 다른 챔피언 갖고와서 비비면 논리적으로 보임?  베인 은화살 3타 배제하면서 코그모 w 쿨은 따박따박 계산하는거 개 역겨운데?  또 그 어떤 원딜과 비교해도 모든 면에서 뒤떨어지는데 하이리스크 하이리턴이란 말에서 할말을 잃음ㅋㅋ 한마디로 후반가봤자 모든 원딜들 보다 나은게 없는 원딜이 코그모인데 하이리턴이라고? ㅋㅋㅋㅋㅋ차라리 하이리스크 로우리턴이라고 했으면 문맥이나 니가 내세우는 주장에 맞아서 그러려니 했겠다ㅋㅋ 문맥에 안맞는 표현 하이리스크 하이리턴의 끝 이라고 하면 리스크도 제일크고 리턴도 제일크다는 뜻 결국 리스크없이 프리딜했을경우 제일 좋다는 말인거 아니 코그모 궁극기에 언제부터 AP계수 삭제됨? 왕귀원딜인데 극초반도 강한 것 같음 안본지 오래됐는데 요즘은 뭔템가나여 한창 잘쓰일때 기준 고구마 딜은 초반에도 좋은편 맞음 예전에 탑미드정글서폿한테 전부 케어받으며 프리딜 넣던때가 재밌었는데 ㅎ 향로 너프 자체적 너프 관짝 원딜top3안에 드는 어려운챔프 1드레이븐 2코그모 3칼리스타 코그모보다 베인이 어렵지않냐? ㅋ그모를 ㅋㅋ 베인한테 비비네 난이도를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친 q 방/마방 퍼센테이지로 깎는거였냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩐지 무슨딜인가했네 말뚝딜만큼은 최고존엄 꼬긁모 이 새끼도 OP거나 관짝이거나 중간이 없는 새끼네 원딜유저로서 코그모 w를 건들게 아니라 q공속을 깎는식으로 너프를 먹이거나 구인수템을 조절했었어야 했다. w를 건들거면 1%만 깎고 q에 부여되는 공속을 더 깎는 방향을 했어야 했다. 꿀빨러들 징징 ㄴㄴ 원딜 3방맞았는데 피 걸레짝되는건 너프를해야지 근데 너가하면 사기챔도 쓰레기라 버프해줘야할듯 드레이븐:?? 8.3패치. 코그모 관짝 ㅅㄱ. 코그모 애는 스킬에 최대체력 비례 퍼뎀이 있잖슴???그럼 애 상대로 상대팀은 버틸려면 방어구 가도 일다 ㄴ이 퍼뎀은 못막는거임?걍 무조껀 퍼뎀으로 들어옴?그럼 애 상대로 어떻게 해야됨?방어구는 무의미함? 퍼댐이 ap로 박히니까 빡치는거지 ap 방어를 두르삼 베인이냐 퍼뎀이게 체력 %만큼 마법피해를 입히는거지.. 글을 읽어라 체력 %만큼 마법피해 입히는거니까 퍼뎀은 맞지 뭔소리야 위에놈은... 사라야 가만히 있으면 반은 간다 애니프사는 거르고봐야.. 베인은 퍼뎀+고뎀이고 ㅄ아ㅋ 미드 카르마에 원딜 코그모 서폿 룰루 나머지 탑 정글 극탱 조합 봄? 재앙 그 자체 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그모를 잡을 수가 없어 접근도 허락치 않더라 코그모 라인전에서 뽀개놓으면 암것도못하는 똥조합이될수도 한타할때 이새끼 가만히냅두면 혼자다함 누구세요? 쉔 Q가 불쌍하다 약할거 같지만 진심 초반에 ㅈㄴ쌔다 얘가 트위치 보다 얘가 짜증나는게... 공속템이 워낙에 많고 공속신 안올려도 q+구인수 덕분에 2.5공속 수월하게 가능함. 문제는 여기서 대담함 찍고 탑이나 정글챔프가 기사의맹세 받고 마법사의 최후올리고 닌자타비 향로 서폿이 바람술사 들고있으면 진짜 좃같음 피흡도 많은데 단단하기도 은근히 단단함 트위치가 공격에 몰빵넣어서 더강력한대신 하이리스크라 짤라먹는게 가능한편인데 이좃같은 가래침 멍멍이는 지속딜은 트위치 보다 높으면서 단단하기는 트위치 보다 강력함 레알 개짜증남 중반에 쿨감세팅에 쿨감신에 트포로 40퍼 쿨감맞추면 현자타임2초임 ^^ "얘가" 하나 빼라 불-편 얼망이 생각보다 잘 어울림. 상대 뚜벅이들 상대로 w켜고 슬로우+딜니시 가능. 몰왕+루난(사도되고 안사도되고)만 사고 ap템 사면 됨 잔나 애완견 초반 폭딜 ㅎㄷㄷㄷ 미드 AP 코그모도 응근 쌔던데 빠꾸없는 원딜. 코그모:"살고싶으면 죽여라!" ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 코그모는 진짜 팀이 좀 밀어줘야 후반가서 미쳐 날뛰는듯  애쉬, 바루스 궁은 1코어뜨고 수은사면 해결책은 있지만  수은뜨기전에 궁맞고 뒈져버리면 스노우볼 개커서; 초반 버티기가 너무 힘든데 비해 어떻게든 흡낫+곡궁을 뽑아내기만 하면 그 순간부터 라인전이 상당히 쉬워지는 느낌 평타모션이 상당히 좋고 6렙찍으면 순간화력도 상당해서 나쁘지 않은것같긴 한데 서폿이 어느정도 해줘야하는게 단점+w쿨때 너무 무력 진짜 원딜로 초중반 이후부터 나만 잘하면 이길 수 있는 원딜중 하나인거같음 코그모 치명셋 버리고, 딜탱으로 가면 팀차이가 어지간하게 나도 알아서 케리가능함. 얼망,칠흑,몰왕 + 기량껏(신발 안사도 됨) 르블랑은 힘들고, 제드,탈론와도 역으로 따기 쉬움 . 정글루트는 타원딜에비해좋은 것은맞는데 트위치가 확실히 더 좋기때문에 즐겜픽말고는 하지말자... 얼망,칠흑,몰왕,유령무희,루난,피바라기 or 얼망,칠흑,몰왕,구인수,요우무,시미터 이두가지 루트 주로사용해봤는데, ㄹㅇ op급 후반에 강력해도 쥐새끼 광역딜을 따라가기가 너무 힘들다 W공속 뽕 맛을 잊을수가 없어 그젠가 코그모 햇는데 언제 리멬됏는지 호구 다됏더라 잘크면 쌔다던데 그럼 다른 원딜들도 다 잘크면 쌔지 ㅋ 그냥 호구 다됌 아직도 딜은 롤 전체에서도 5손가락 안에 꼽히는데... 솔랭이던 탬랭이던  잘만크면 둘 다 씹어먹는 왕귀 원탑 원딜이다.  하지만 문제는 역시나 그때까지 잘크기가 어렵다는 것.  잘하는 서폿과 듀오만 하면 정말 좋은 원딜. 녹거나 다 녹이거나. 코그모는 괴물이 되거나 맛집이 되거나 둘중 하나. 리메이크 전 카타리나 급의 하이리스크 하이리턴 챔 보통 2~3코어 원딜간 1:1일기토뜰때  1코어 차이나면 맞다이 약한 대표챔 아니고서야는 다 이기는편인데  코그모만큼은 1코어차이를 상쇄할정도의 딜ㄷㄷㄷ 코그모 이렇게 설정했으면 좋겠다. 패시브 왜 있는 지 1도 이해안가는 패시브 빼버리고 제자리에 있으면 피해감소 효과 패시브 넣고 일단 Q스킬 관통되는 대신에 Q스킬 적중한 대상을 평타때릴때만 공속향상 효과 받고 W스킬 기본 사거리가 길어진 대신 이동하면 스킬이 풀리고 스킬이 풀려야 쿨이 돌아가게 하고 대신 쿨은 8초로 E스킬 2회 충전하고 바닥에 액체 남는 시간 늘리고 그 안에서 이동할 때는 패시브 효과에 W스킬 안풀리게 하기 이러면 덜 사기일 거 같지 않냐? 개꿀잼챔 되겠다 다물어그냥 w키고 카이팅못하게할거면 삭제하는게 낫지 뭔되도않는 소리만하고자빠짐 옛날에 제라스가 비슷한 느낌 아니었나 그러면 ap코그모가 지배할듯 카이팅없어서 리멕망했구만 또 노카이팅;; 그게되면 ;; 시즈탱크랑 뭔차이?;; 옛날 제라스가 패시브 마저증가 + w쓰면피감 w가 고정이었음. 리메이크전제라스느낌인뎅 솔직히 이제 코그모 원딜 2티어 정도는 되지 않음? 제발 그렇다고 해줘 ㅇㅇ 획실히 좋음 w쿨만 살짝 낮추면 됨 혼자 있으면 이만큼 호구가 없는데 룰루나 카르마 붙은 코그모는 ㄹㅇ 파괴신이더라 코그멍 기간판매임?? 아니면 일반판매임??? ㅡ..ㅡ 정지 먹어서 살수가 있어야지 ㅡㅡ 한정판이에요 kstaros//허위정보 흘리지마셈 일반판매임 한정판 정지는 왜 먹었어여? 어떠한 경우에도 딜이 박히는 다루기만 잘 다루면 하드 캐리가 가능한 찾아보기 힘든 강력한 원딜. 라위가 힘을 잃고 원딜이 의지할 곳은 평타강화 뿐이다. 원딜중에 탑이랑 맞딜해서 이기는 시간이 제일 빠른것 같음. 考그모 작년만해도 w공속 5까지 올라가서 ㅈㄴ개꿀잼에 개쌘 원딜이었던거 같은데 컹s 故를 쓰고 싶으셨나.. 님 상식도 컹s 작년 개꿀일때 효그모 말한거아니냐 ㅋㅋㅋㅋ 작년코그모 보니 효도챔피언이더라 묻지도 따지지도 않고 공격부터하는 클라스 효그모같은 소리하네 저거 "생각할 고" 거든 효는 孝고 그 사고방식 할때 쓰는 글자 탱커메타가 되었을때 날아오르길 바랍니다. 지금은 일단 관짝으로 ㅠ 폭풍전사코그모를 연구중입니다. 코그모 흥해라 ㅠ 예전처럼 w 켜진동안 한타끝낼수잇는것도아니고 온힛템을 가자니 w꺼질동안 현자타임이 너무길고 쿨감을 가자니 온힛이 부족하고 얘하느니 징크스할듯 코그모 이새끼는 평타 모션 왜케 그지냐 타 원딜에 비해 너무 느리게 날라가는 느낌이라 공속 1.89되도 느려보여; 평타모션 개거지 같음 미드코그모 버리삼 쓰레기 팀 자체를 코그모한테 맞춰줘야하는 단점이 있는데 사실은 그 팀이 잘하면 딱히 문제 될 게 없죠. 그렇게 따지면 그 이후로는 베인 저리가라 할 정도로 무서운 원딜 코그모 딜량에 상회하는 원딜은 오직 트위치 정도 밖에 없다고 생각합니다 궁에 0.25AP계수 누락되어있슴다 ㄹㅇ? ap그모가 후반에 너무 강력하다고 해서 e스킬 너프됐는데 왜 너프한 건지 모르겠다. 미드그모는 생존기가 없어서 갱에 취약하고, 그렇다고 확정cc가 있는 것도 아니라서 갱 호응도 애매하다. 로밍 또한 코그모 기동력으로는 어림도 없다. 그냥 초중반 cs나 꾸역꾸역 받아먹으면서 후반 바라보는 흔히 말하는 '왕귀' 챔프인데, 1렙부터 마나를 100씩 처먹는 대신 대미지가 높았던 e스킬을 너프시켜 놓으니 이젠 왕귀도 힘들어지겠네. 도대체 뭘 보고 너무 강력하다고 했는지 도저히 모르겠다. AP계수는 분명 너프됬지만 깡뎀이 20밖에 너프되지 않았고 6랩이후 E와 R한번으로 원거리 미니언이 정리되는것은 여전합니다. 성장력이 제동걸리는 일은 생각보다 없습니다. 물론 궁이 2랩이 되기 이전에는 E딜이 주력딜에 속하기 때문에 어느정도 너프가 체감되지만 막상 궁2랩부터는 궁이 거의 메인딜이라서 괜찮습니다. 중반의 강력함이 너프먹은거지 그렇게 나쁜것같지는 않아요 몇 번 해 봤는데 확실히 체감이 되네요. 이제 미드그모는 아예 극후반을 바라보는 챔프가 되어 버려서 중반 타이밍에 딜로스가 너무 심하고 그로 인해 게임이 끝나 버리는 경우가 더 많더라구요. 픽하기가 좀 힘들어졌습니다. 코그모 일겜 랭겜 다 합쳐서 총 800판정도 했는데 요번 롤백패치는 완전 극후반 패치라고 할수있을정도로 초중반 코그모의 메리트를 다 뺏어갔다 .. W 선마하면 공속이 딸리고 Q선마하면 W사거리가 딸리고 .. 원래 W선마후 E선마를 했지만 이제는 어떤 스킬을 선마하든 많이 부족한 코그모가 됬다 .. 하지만 유일한 장점이 생겼다 .. 그렇다 다시 옛날 코그모의 카이팅이 가능해졌다 .. 리메이크 코그모당시 대포처럼 움직이면서 쏠수가없었는데 이제는 안정적으로 뒷포지션에서 카이팅이 가능하다.. 그래서 결론은 .. 선얼망가라 .. 얼망가면 W선마해도 무한슬로우로 사거리 710에서 카이팅을 할수있다 .. 요번 롤백 코그모하면서 정말 많이 느낀건데 얼망때문에 죽을것도 여러번 산다 .. 갓 얼망 .. 그리고 코그모는 타원딜과는 다르게 스펠 정화가 정말 좋다 .. 상대 서폿,정글이 cc기가 많은 챔프라면 무조건 힐들지말고 정화들어라 .. 장담하는데 생존률 50퍼센트 이상은 오를거다 코그모는 6렙에 여신의눈물을 사야한다.  6렙에 여눈을 사면 딜교나 교전이 일어났을때 곡사포R을 부담없이 쓸수있다. (여눈 있어도 곡사포R을 평상시에 난사할 수는 없다)  여눈으로 인한 딜로스는 체감하기 어렵다. C.S는 사거리 긴 평타로 먹을 수 있고 딜교가 일어났을 때 2초내지 1초마다 쏘는 곡사포는 딜량이 많이 나온다. (이즈리얼 여눈 같은 딜로스 절대 없다!)  여눈은 나중에 돈되면 마나무네(무라마나)로 업그레이드하면 평타딜에도 큰 도움이 된다 ?궁ap계수인걸로알았는데 언제바뀜? 와드만 있어도 용, 바론스틸하기 참 좋은챔 * 코그모의 장점 1. 스킬 및 평타(W) 등 모든 딜링의 우월한 사정거리 2. Q스킬을 통해 공속템하나+관통템의 효과를 얻을 수 있음 3. 고로 망해서 템이 잘 안 나와도 Q만 맞추면 퍼뎀으로 돼지사냥 가능 * 코그모의 단점 1. 사정거리는 우월하나 기본이속 325에 도주기 전무인 슈퍼 뚜벅이 2. 관통템 제약은 덜받지만 서폿빨은 극심하게 받음 3. 제대로 된 딜링이 가능하다면 돼지도살자지만 솔랭에선 그게 잘 안됨. * 롤백코그모 사용방법 롤백전 코그모는 공속이 두배로 느는대신 기본공격과 퍼뎀이 그만큼 줄어들어 우월한 공속을 바탕으로 온힛템빨로 폭딜을 퍼부었지만 롤백된 코그모는 다시 일반공속으로 돌아왔지만 기본공격력과 퍼뎀이 다시 그만큼 늘어났고, 그렇기에 컨셉상 유리대포로 만들어진 코그모가 대포역할을 하려면 W딜이 롤백전처럼 주가 아니라 이제는 +α가 되어야 합니다. 그 말인즉슨 요즘 평타기반 원딜들처럼 인피를 가야한단 뜻이죠. 그래야 평범한 원딜의 딜에 W가 더해져 대포 코그모가 되는겁니다. 공속이 줄어들어 온힛템의 효과가 사라진 지금 구인수는 옳지 않습니다. 구인수가 약하다는 뜻은 아니지만 인피와 동일한 가격이란점을 감안한다면 선택하기에 그다지 효율적이라고 볼 수는 없다는 뜻입니다. 팀랭이나 토크온이 가능할때 조합을 짜서 쓰기에 좋은 원딜입니다. 롤백 욕만 나오길래 답답한맘에 긴글을 갑자기 쓰다보니 말이 이상한 부분이 상당히 많네요. 이거 죄송합니다~ 맞는말임. 열광너프(?)로 인해서 열광을 찍는 대부분의 챔프는 치명타를 고려할수밖에 없게됨.(열광때문에 ad가 상승하니까) 또, 치명타템을 가면 인피를 가는게 당연 효율이 극대화 될수밖에 없음... 거이 인피는 필수가 되버렸달까? 방금 코그모하고 왔는데 2번 극공감 나 살기도 바쁜데 서폿 땜에 스펠 빠지면 라인전 끝난거 아니 ap코그모 왜자꾸 너프먹이는데.. 원래 포지션인 원딜보다 AP로 미드가는게 더 나은챔피언. 라인전 딜교를 회피하기 쉽고 별다른 아이탬이 없어도 심지어 노룬이여도 도란링만있으면 ER에 원거리 미니언이 사라짐. 여눈 모렐만 나와도 ERR에 라인정리완료. 그럼에도 후반캐리력은 상당한편에 속함. 좋은 챔피언은 아니지만 똥챔수준까진 아닌듯. 갱회피힘든게 제일 아쉽지만.... 지금 코그모 쓰지마세요. 메타랑 안맞고 승률 및 픽률도 OP.GG기준 15위.... 칼리빼면 최하위에요,,,,, 롤백되서 너픈줄 알았는데 몰락트포가니까 딜 장난아님 롤백 전에 만났던 코그모가 착취를 들었는데 일부러 든 것 같은 느낌이 있어서 봤는데 딜교하면서 피흡이랑 열광 못지않은 추가딜 들어가서 맞다이 다바르더라 작정하고 후반에는 얼망스태락으로 체력템 둘러서 착취딜이 반임;; 착취는 쿨탐 4초 있는데 무슨... 착취딜이 반임?? 알지도 못하면서 개소리 ㄴㄴ 원거리 챔프는 절반효과라... 1.5% 딜인데 .. 이걸로 절반딜 할려면 20대 이상 때려야 하는데  4초 쿨탐이라 1분이상 때려야 하는데 무슨 개소리임... 말이 되는 소리좀 ;; 말이 되는 소리좀 ;; 트위치가 하듯이 친3코어씩이나 뽑았음에도 불구하고 딜이 더럽게 안나오더라 혹시나 해서 확인해 봤더니만 w롤백 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 할거면 w퍼댐도 같이 롤백해야지 이게 뭐냐 코그모 할바에 그냥 애쉬나 처하고 말지 롤백코그모 3코어면 겁나센디? 윛엔,구인수,루난 롤백 코그모로 그렇게 하니까 딜이 안나오지; 퍼뎀 같이 롤백 됬는데요? 꼬그 ap로 어서와~ 리메이크 롤백 할거면 전부 롤백 해야지? 너프한건 그대로 두고 W만 롤백하냐.... 하;; 코그모 6.19패치때 리워크 롤백 확정이랍니다. 아오;; 코그모를 건드냐 진짜; 개빡치네 헬퍼못막으니까 롤백시키는거냐  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 차라리 쉔리워크 롤백시켜라 엉엉..ㅠㅠ 코그모가 좋은이유:2코어까지의 템가격이 매우싸다. 그래서 2코어가 다른챔과 비교도 안되게 빨리 나오고 그때 코그모의 딜은 헬퍼 없이도 적당히 자리잡고 말뚝딜만 해도 어떤챔도 견딜수 없음. 2코어 원딜이 그만한 화력을 낼수있는 원딜은 커튼콜잘맞히는 진말고는 현재 존재하지않음. 그렇다고 후반에 힘이 빠지나? 예전보단 약하지만 딱히 심하지도 않음. 근데 커튼콜도 4타가 아니거나 탱커가 맞아주면 딸피가 아닌이상 별로 안아픔 코그모는 롤백전에 초중반부터 탱커도 녹이고 겁나쎘음 코그모랑 알리랑 잘 맞음 알리가 띄우면 코그모가w키고 파파파파파파파팟 쏴대면 원딜 순삭 ㅅㄱ 그리고 코그모 몸 약한데 알리가 잘지켜줌 코그모 꿀잼 코그모 정글 극혐 제발 코그모라인에 갱을올땐 그냥 아군정글캠 다 먹구 다른 라인 할거없을때 오면 좋겠다 차라리 카정을 가는것도 좋음 영혼의 파트너는 룰루 실드 걸어주면 픽스가 같이 때려줌 걍 코그모를 위해 태어난 서폿 브라움이 영혼의 서폿인듯 수정함 데프트 리플보는대 브라움나와서 별로일줄알았는대 평 큐 평 맞는순간 플빼야 정상임 너무 위력적임 내가 겜할땐 호구 코그모라 마최 먼저 안올리구 루난갔는대 지옥볼뻔함 걍 ㅍ승률 후진 부라움 인대도 불구하고 둘이 함께면 감당못할 딜이 갑작스레 들어오는게 무섭고 프리딜만드는개 무서웡 진밴 하고 꿀빨 내가 루샨 블클 생각하자마자 사람들이 쓰기시작해서 개쓰레기일지도 모르지만 한번 써본다. 마나무네 코그모 어떨거같음? 마나소모량이 오지는대신 딜은 일반빌드보다 훨씬 강할거같은데 스킬딜러 아니고 온힛평타딜러임 그리고 다른스킬의 중요도보다 한타때 w2번킬 마나있으면 한타하는데 문제없음 코그모 조합빨너무 받음 몸너무약하고 뚜벅킹임...왕귀한다해도 암살챔한테 콤한방이면 걍 끝남 진짜 요새 코그모들 하는거 보면 예전 놈들 다 헬퍼였다는걸 알겠다. 초반 10분 전까지만 이겨내면 그 이후로는 코그모 시대 특히 구인수 나오면 진짜 겁나 쌔 상대팀에 뚜벅이가 많다. 그럼 픽하셈 헤카림같은 챔있으면 무조건 닷지하셈 한타도중 걍 터짐 ㅋ 한타할때 코그모 두명이상이 지켜야함 그래야 이김 코그모 방생하는순간 겜터짐 ^오 ^ 코그모.. 초반최약캐임. 사랑으로 키우면 불끈불끈! 구인수 너프로 1~2코어 타임이 너무 고통스러워요 1코어로는 도저히 못올리겠어서 칼리스타처럼 몰왕-루난 가는데 이게 참... 노딜노딜 코그모.. 초반최약캐임. 사랑으로 키우면 불끈불끈! 구인수 너프로 1~2코어 타임이 너무 고통스러워요 1코어로는 도저히 못올리겠어서 칼리스타처럼 몰왕-루난 가는데 이게 참... 노딜노딜 윗엔 구인수면 딜 잘나옴 예전 구인수 루난만큼 잘나오는듯 얘 좋습니다 도주기없는 뚜벅이인거 제외하면 w퍼뎀으로 탱커녹이기도 좋고 사거리증가덕분에 라인전도 나름 할만합니다 프리딜하기 좋습니다 카이팅 보단 그자리에서 얼마나 딜을 넣느냐가 훨씬 중요합니다. 구인수 비싸져서 선구인수가면 너무 오래 고통받던데 이건 어케하나요 ㅠㅠㅜ 클린유저용 챔임 크...스페이스바 하나로 챌린저찍게해줌 빽도의 리스크가 너무 크다는게 유일한 단점 헬그모 [헬퍼 + 코그모] 어쨌거나 성장하게 놔두면 탑솔러 입징에서 말파처럼 하드 CC로 훅 들어가는거 아닌 한 가장 까다로운 원딜인데,  문제는 우리팀 봇듀오들이 그거 알아서 잡아놓으려고 하면 패시브로 무위로 돌리거나 정글 코그모한테 갱킬 한 번 내줘서 포식자 뽑히면 그 때부터 너무 쎄... 헬퍼땜시 멸시받는 챔피언 하향이 아니라 걍 삭제해버렸으면 좋겠다. 헬퍼들 때문에 존나 꼴뵈기 싫음. <헬퍼유저들이 이 챔프를 즐겨찾기 합니다.> 요놈 왜 요즘 정글로 나오지?? 마이콜이 또...!! 죄송합니다 존나재밌어서 계속하고있습니다. 피갈퀴랑 시즈모드랑 궁합이 좋음 엘로버디 쓰실분들 이거쓰세요 클ㅡ린하게 이길수있어요 꼬구모 기여어영 꼬그꼬그 >3<~ 상대가 퓨어탱 조합이 아니면 굳이 몰왕을 안가도됨  몇번한타하다보면 알아서 코그모 딜이 ㅈ되는구나 하면서 지키러옴  구인수 루난 시미터 얼망 이 물몸 상대에게 효과적  8스택만 잘 쌓고 앞라인 q맞추고 w면 탱커고 뭐고 없음 코그모가 캬하하하 하고 웃는데 ㅋㅋㅋㅋ 코그모가 캬하하하! 라고 웃던데 패치됨? 시발 너프안시킴?? 시발 구인수를 너프하던가 아님 패시브 상태일때 터지는걸 너프하던가 존나 짜증나네 ㅡㅡ 찡찡대지마 너프했잖아 코그모 딜이 컹스함 컹s!!!!!!!!!!! 님들은 어짜피 핼퍼써도 챌린저 못가잖아요 넌 뭔데 헬퍼로 쓰기 딱 좋은 챔프죠 강추!! 하지마세요 현재 코그모 버그있네요ㅡㅡ 핑와보이면 저절로 핑와 5번 카이팅하면서부심 버그가 존나 말도안되서 웃음만나옴 캬하하! 코그모 잔나 코그모 브라움 코그모 룰루 이렇게하면 필승 w발동시간에 순식간에 구인수 풀스택 쌓고 속사하면 퓨어탱도 씹어먹는 챔프.. 캬오~ 퉷퉷툿퉷툿수투셋퉷퉷 코그모 진심 구인수+루난만 나와도 무빙평타잘하면 3:1로이김...개사기챔 너프좀여....특히 룰루랑 가치있으면 진심 잡을수가 없다.. 3:1은 오바고 바텀 찍어누르는 건 가능함. 코그모 상대 블리츠오면 그냥 장애됨 이거 쓸거면 걍 믿을만한 서폿이랑 듀오갈때만 써라 솔랭에서 이거 쓰면 99프로 확률로 봇라인은 지고 들어가는거라 생각해라 혼자서 5인멱살 할 수 있어도 해도됨ㅋ 헬퍼드립치는애들도 있고 코그모 헬퍼들도 실제로 많아서 쓰기 고민된다해도 연구가치가 있음. 혹시 그런 기우같은 걱정하지말고 파는걸추천함.. 전체구간 현승률 1위 픽률 준수 7% 개꿀챔 만일 서폿듀오가 룰루할줄안다면 룰루 코그모가면 맞딜 사기급... 궁마나소모량 점점증가하고 생존기 없다는것만 단점 예전 코그모 : W 덕에 멀리서 두두두 쏘는 대포같은 느낌. 대신 물리면 안됨 리메이크후 코그모 : W 때문에 기관총같은 느낌임. 가까이 가면 되는데 잭스같이 평타 씹는게 아니고서야 가까이 가기도 전에 죽는듯; 코그모 개사기 ㄴㅍㅈ........ 코그모 리메이크되고 거의 100판 해본거 같습니다 머스키쇼님 말대로 1.5초면 녹입니다 코그모 w 키면 근접자체를 몬해요 몇번 뒤져야 학습되서 cc넣어야 이기죠 그냥 1:1 붙어서 코그모 이기는챔프 못봤어요 말그대로 살아있는 기관총임 얼망/신속신/몰왕/루난/정령의형상/ 막템은 방템이나 공템 취향대로 고르면 됩니다 딜이좀 부족해보이는것같아요.. 코그모 템트리는 구인수를 선으로 무조건 가야됨... 그후 루난이고 그담은 자기 취향 상황보고 가셔야됩니다 구인수-루난-몰왕-피바 or 시미터-헤르메스-신속신이 제일 나은 것 같은데 지금까지 해본결과 2012년 1월 넌 나의 첫 주챔이 되었고 처음으로 돈주고 스킨을 사게 했지 왕나비 코그모... 너의 날갯짓 얼마나 귀엽던지 근데 이젠 바뀌어버린 너가 적응이 안된다. 그곳에선 행복하게 지내길 손대려면 생존기를 늘려야지 왜 모든 챔프들 딜링 스킬중에서도 최상위급이던 w를 그지같이 만들고 궁은 딜교 때 쓰기 애매하게 만들고 w무빙 못하게 해서 생존률 떨구고 대체 뭐하는거지? 팀파이트 때 좋다는데 그건 팀파이트 때 예전 성능 내는거고 솔로q가 급격하게 어려워져서 반대급부로 좋아보이는 거임... 전이더 난거같음 인정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코그모 선 구인수 좋음? 패치된후로 선몰왕이 나음 ㄴㄴ 선구인수 패치후에 확실히 않좋아졌는데 그레도 아직은 구인수가 나음 1. 선 약탈자정수 (마나조루 없이 R 지속사용 가능) 2. 신발과 +15%짜리 공속 몰왕하위템으로 공속1.00 맞춘후 (Q공속지속효과로 바로 공속템 완성할필요없음) 3. 몰왕을 먼저 완성할지, 무대를 먼저 완성할지 결정 (몰왕은 한타때 쉽게 물릴거 같을때, 무대는 프리딜이 충분할 거 같을때) (무대완성시 정수약탈자 효과로 인해 W 재사용 5초) 4. 나머지는 공속신발, 방관템, 생존템 or 공템  현재 이게 개인적으로 가장 나았음  단, QW키고 탱커 견제하는데 앞장서야하며 W지속시간 짧아져서 삼위일체 효율은 예전보다 안좋아졌고 R을 더 잘맞춰야 위의 템트리가 제대로 발휘함 AP 원딜 갈 생각은 하지말자. 코그모는 약탈자정수 마나재생 때문에 그나마 1인분 한다. (W스킬에 마나소모가 생겨서 약탈자정수 없이, R스킬 쓰다보면 마나는 바닥나 있다) 하이브리드원딜하면되지 현재 챔프 조작법은 이렐 마이 잭스등을 필두로 한 구인수 템트리가 가장 적합해 보임. 특히 w와의 시너지가 아주 훌륭하고.. 상대 챔프들이 AP위주로 구성되있을 때 윗앤을 2 or 3코어템으로 뽑으면 딜과 마저까지 챙기는 일거양득 템트리 가능. w와 구인수 때문에 하이브리드형인데 w 발동시 딜량 55%, AP %뎀추가때문에 AD딜을 기대하긴 힘듦. 그래서 상대에 문도같은 하드탱커 있는 거 아니면 몰왕은 그닥이라 생각함. 원딜의 생존에 또 필요한게 흡혈인데 AP딜링위주로 된만큼 총검도 좋은 선택지라고 생각함 나락에서 이제 ap코그모 못쓰겠더만 리멕전 제라스가 더 좋았다고 하시는 분들은 이거 하시면 됨 리멕전 제라스하고 다르죠;;; 리멬전 제라스는 그래도 라인전이 어느정도 가능하지 코그모는 아예 라인전 불가임. 다시 스킬설명 읽어보고 있는데, 나 이 챔프로 하드캐리 할 수 있을 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 스킬마다 타이밍이 있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나만 꿀빨아야지 w 라이엇에 사기다 믿지말고 r을 잘읽어라 코그모 미드 운영하듯이 봇가야한다 e선마해라 죽지만 말고 버티면된다 얘 너무 좋아졌는데;; 딜 개썜;; ? 승률40퍼나오는 브론즈겟지? 딜은 개쌘더 초반을 봐욤 툴팁왜 수정안되고있음?  대상 최대 체력의 2/3/4/5/6(AP100당 +0.75)%(AD 100당 +1.25)%만큼의 마법 피해를 가합니다.  2/3/4/5/6 기본 퍼뎀 없어졌는데??? 게임내 툴팁에도 없음 그냥 (0.0125ad+0.0075ap)임 퍼댐 구림... 지금 얘는 ad캐리가 아니지않음? 코그모가 개쓰레기인 이유.txt  1. w키면 데미지 45%뎀감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게젤큼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2. w안키면 사거리 줫쓰레기(사거리500, 같은사거리 루시안, 시비르 등은 딜&유틸 성능지림)  3. 그러므로 라인전 병신  4. 초반 서폿보다 씹구린딜  5. 도주기 없음  6. 아이템이 치명타가 엄청많이붙는데 치타뎀은 코그모 w키면 템빨 못봄ㅋㅋㅋㅋㅋ  7. 후반왕귀? 다른원딜 후반 3방딜 = 코그모 조혼나게 5.0공속으로 무빙도 못하고 개패듯이패야 딜비슷  8. 사거리보고 할꺼면 트타,징크스,케틀,바루스,미포(한타때 범위존나넓은 궁만써도 할꺼다함) 하는게 100배좋다  9. 브실에서만 승률이 40%임ㅋㅋㅋㅋㅋ상위클래스갈수록 30%에 임박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코그모는 전도 좋았는데..ㅠㅠ 지금은 너무 애매해요 하늘에서 잘 놀고있지? 잘가라 코그모 와 진짜 .. ;; W사정거리 210 전구간 공통으로 해줘라 진짜 ;; 사거리 너무 짧아서 상대서폿이 앞에서 알짱대면 cs먹을수가 없다 ;; 카이팅 못하는거부터가 에러다 도주기도없는새끼가 후반에 가만히 놔둘까 코그모를 w안키면 카이팅가능 코그모 살려내라 개자식들아!!!!!!!! 구인수 마법사의최후 사니까 열라 쎘음 리메이크 전이 훨씬 쎄다. 체력퍼댐을 완전 깎아놔서 너무 약해 맞음 공속만 엄청빠르고 평타데미지 너무심하게약함 얘는 AD올려서 딜하는게아니라 온힛으로 딜하는거임.. 당장 몰왕 도미닉만 나와도 자주포 가동이고 루난 윗앤 가주면 답도안나옴 막템은 뭐 내셔로 온힛추가하던지 방템을가던지 BF깡딜 올리던지 하면됨 글고 얘는 w쓰기전에 cc에 걸렸다 생각해주는게 좋음 일단 w키고 제자리서 1.5초정도만 쏴도 루난 온힛 중첩에 애들 녹아내림 일다했으면 그냥 앉아서 죽고 자주포 철수하면됨 머스키쇼///그님티? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰왕은 최대체력퍼뎀이아니라 현재체력퍼뎀인데 왜감?ㅋㅋㅋㅋ요새 몰왕은 그냥 카이팅용이지 현재코그모는 r평같은거 할시간도없고 그냥 시즈모드라서 트포도안좋고 리메이크전은 라인전도 세고 카이팅잘하면 후반 극캐리 가능챔이였는데 지금은 공속만 두배빠르면 머하냐 다른애들 한방이 더강력한데 ㅋㅋ 안봐도 티어브론즈네 ㅉㅉ 지금 코그모는 몰왕대신에 구인수가야되는데 템트리부터 브론즈인증 말이안통함 온힛같은소리하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1.5초딜하고 뒤지는 원딜할빠엔 안하고만다 한타왕김빽도 / 몰왕이고 나발이고 왜 그님티 시전하면서 머스키쇼님 멘탈 긁어내려 하는지? 자기랑 생각 다르다고 깎아내리면 뭐 희열이라도 느끼나보네; 한타때 광역딜까지 오지는 구인수가 선택지라는놈이 뭘알겟나 몰왕에 내셔ㅋㅋㅋㅋ미친 ㅋㅋ안봐도 씹노딜 지금몰왕 개구린데 한타왕김뺵도//머스키쇼 말이 다 맞는건 아니더라도 기본 골자인 온힛으로 딜한다는건 맞는 말인데요. 현재체력퍼뎀인데 왜 가냐니.. 몰왕이 왜 가냐 할 정도로 쓰레기템이면 연속 너프는 왜 당했겠어요. 몰락 너프되서 안간다면 이해하겠는데 현재체력퍼뎀이라 안간다는건 개소리죠, 공속에 온힛에 코그모한테 필요한 것만 있구만... 머스키쇼가 나름 현재 코그모에 대한 이해도 있는 의견 써놓았는데 지금 코그모는 생각안하고 옛날 코그모만 생각하면서 이상한 논리로 시비터네 코그모 리메이크되고 거의 100판 해본거 같습니다 머스키쇼님 말대로 1.5초 아니라 걸리면 녹입니다 선 얼망(체력올려주고),신속신 두개가 코어입니다 ad는 그다음 몰왕,루난, 방템 선택1,2 하시면 하드캐리 가능하구요 초반이 약한건 사실인데 서폿이 좀만 할줄알면 절대로 바텀전에서 안밀립니다 코그모 리메이크되고 거의 100판 해본거 같습니다 머스키쇼님 말대로 1.5초 아니라 걸리면 녹입니다 선 얼망(체력올려주고),신속신 두개가 코어입니다 ad는 그다음 몰왕,루난, 방템 선택1,2 하시면 하드캐리 가능하구요 초반이 약한건 사실인데 서폿이 좀만 할줄알면 절대로 바텀전에서 안밀립니다 코그모 리메이크되고 거의 100판 해본거 같습니다 머스키쇼님 말대로 1.5초면 녹입니다 코그모 w 키면 근접자체를 몬해요 몇번 뒤져야 학습되서 보면 튀고요 카오스의 다래 같은 느낌으로 바뀌었음 공속이 빨라져서 오히려 카이팅 어설프게 하면 딜로스가 심해져서 위치를 잘 잡고 미포궁 쏘듯이 따발총 갈기는거임 초반 라인전에서w키고 때리니깐 존나빨리나가는데 데미지보니 30 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구인수>루난>몰왕or삼위>방관템 트리 어떰? 구인수 루난 광역 딜 장난 아닌거 같은대 공속만 존나게빠른데 데미지 개약함...그브는 씹사기만들고...코그모는 숟가락 살인마만듬...최대체력퍼뎀이랑 치명타평타뎀 반토막 내니까 조온나게 때려도 데미지가 구려서 안죽어;; 써보면안다. 승률봐라 개쓰레기인 이유가 있다. 참고로 코그모 공속죠때게 할려면 구인수는 필수로 가야한다. 구인수 좋아짐 다들 관과하는게 있는데 코그모 w 공속만 더해줬다고 생각함... 설명 읽어보면 피해량 반으로 줄이고 공속 2배 준거임 결국 비슷비슷함... 생각해보면 공속5니까 움직이면 그만큼 못때릴거라는거 아님? 한자리에서 푸다다다다 쏴야 이득이니깐 쏠때 장소 잘골라서 쏴야됨 간과 입니다 55%이니까 합산 110. 결국 10%정도 더 강해진셈인데용? 때리는 횟수가 중요한 전체 체력 8%를 더 때리니 코그모 입장에서 더 좋아진거 아닌가요? 리메이크전이 훨씬더 강했습니다...최대체력퍼뎀 마법피해도 55%로 들어가기때문에 씹너프입니다. 공속빨라봣자 무빙하면서때리면 딜로슨데...결론은 최대체력 퍼뎀의 55%+평타의 55%이기때문에 치명타 250%의 55%인 138%데미지밖에 안들어가고 퍼뎀도 8퍼라 가정했을때 55%면 최대체력4% 퍼뎀인데...공속 두배로 빨라져봣자 씹손해입니다 조합빨을 많이 받는 원딜이라고 생각함. 코그모는 도주기가 없으니 물리면 답없이 뒤져야 되는데 팀이 코그모를 지켜준다면 답도 없는 딜을 내뿜음.. 그래서 대회나 팀랭에선 좋은데 솔랭에서는 그닥 코그모는 AD비중을 늘리기보단 내셔 윗앤 몰락을 통해 온힛효과를 최대한 이용하는 식의 플레이로 변경될겁니다. 시즌6은 원딜오브레전드 부활 예상해봅니다. 각 원딜마다 변경점요약해 두었습니다 원딜챔피언이라는데스킬들을 보자면 AP딜 비중이 100% AD딜 비중이 0%인데도 불구하고 딸랑 기본사거리버프때문이라고 AD탬 갈수록 AP코그모보다 왕귀력을 보여주고 상대 탱커를 바보로 만들어버리는 미스테리한 챔피언. 근데 탱커시대가 끝나면 코그모 주류픽에서 전시상태로 돌아갈려나 그렇다고 탱커 아닌 애들한테 딜이 안들어가는게 아님 사정거리 길어서 레드 달고 있는 코그모한테 어라어라 3방 맞았는데 체력 걸레쪼가리 돼있음ㅋㅋㅋ ad딜 비중이 0%라는건 어디서 나온 논리일까... ㄴ스킬 계수얘기하는거같은데요.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 코그모 시즌2부터했는데 꿀챔임 연습해봐 초반도 약하지않고 라인전 상대 원딜 누구에게도 안밀림 라인클리어도 좋은편이고. 서폿빨 많이타긴하지만 카이팅잘하고 w쓸때 궁하고 조합만 잘맞춰도 원딜 최강임. 단점은 역시 도주기.. 템은 도란>삼위>신발>몰락>라위>방템 정도로 가면되고 스킬은 r w e q순 e랑 r이 존나 쎄서 달려드는 탱들 팀보호 받으면서 w로 녹이면서 간간히 적원딜한테 r만 날려줘도 피 많이담 코그모 강추 간단하고 이해하기가 쉽다 ㅇㅈ 님 아디가 뭐에여 ㅠㅠ? 고구마배우고시픔 인벤아디가 제아디에여 저 군대감 ㅋㅋ 마이 밥 코그모는 칼바람 최강 OP 칼바람 op는 제라스입니다 백날 뛰어봐요 어짜피제라스 EWQ R 이면 걍 디짐 꼬그꼬그 이샛기 존나 셉니다.. 대치가 길어질수록 '아군이 당했습니다..'만 뜸 솔직히 딜적인 측면에선 초중후반 약한 타이밍이 없다 굳이 꼽자면 트포나오기전? 그러나 1코어만 나와도 딜이 어마무시한 원딜;; 그냥 초반 계속 약한데  얘 초반 완전 고자챔 아닌가 w켰을때 사거리가 초반 애쉬케틀징크스 처럼 사거리 긴 원딜 아니면 카이팅하면서 일방적으로 딜교가능 물론 w 3렙 전까진 w에 붙는 추뎀이 그리 강한편은 아니지만 w하고 e만 잘써주면서 카이팅해주면 6렙전에도 어느정도 딜교에서 안밀리고 6렙이후는 w,e,r 로 일방적으로 딜교가능해짐 트포나오고 부턴 어마어마하게 쎄지고 꾸웱 꾸웱 퉷퉷 기본스탯도좋은데다가 기본공속이 높고 Q스킬에 공속증가까지합치면그냥 공속도 미쳤고 베인이나 바루스처럼 퍼댐넣는조건이 까다롭지도않고 머 다구리에약하다하는데 그게머코그모만의단점인것도아니고 후 역대 코그모 너프기록만 찾아봐도 그런말못함 얘는왜너프가안되지 모든스킬에부가효과한개이상다붙어있고 생존기빼고 모든걸 가지고있고 삼위일체도잘어울리고 캐리력은말할필요도없고 라인전도안약하고 얘 너프만 몇번 먹은지를 모르겠는데 개솔 ㄴㄴ 초반라인전 많이 약해요.... 끝판왕 베이가 // 코그모 애지간히 못하시나 보네.. 코그모 라인전 존나 쌘대? 난 코그모 왜곡가서 점멸없는 타이밍들만 사리고 점멸 있어도 우리팀 맨~ 뒤에서 한타 사직하고 1초만 늦게 진입하면 된다. 코그모 이해도만 생기면 솔랭에서도 씹 OP라고 장담할 수 있음. 단 초반 라인전에서 Q 아예 안찍는게 포인트 트페는 AD다 드립치는 사람들이 있는데 차라리 코그모는 AP다 드립을 치지. 지금 페이커 경기 보고있는데 AP감.. 코그모 원래 미드ap포킹챔프인데요.... 추가:... 6월3일자로 페이커 롤챔에서 미드코그모(AP씀..)ㅋ 칼바람 개패왕 프리딜넣을때 딜 원톱 코그모이름 나만 이상하게 나옴?? 다그럼 코그모는 공속딜탱으로 가면 존"나 쌔다 리얼;; 공속룬에다가 루난, 윗앤, 얼건, 벤시, 란두인 가면 존"나쌤 리얼;; 탱커 걍녹음  코그모는 역시 공속이지 공속2.0정도는 만들어야됨 이 사람 다른 챔피언 란에다 쓴 글을 취합해보면 죄다 쿨감템을 최대한 맞추라고 하고 그 외에도 하는 말 가만히 들어보면 깡딜보단 이속 공속같은 보조적인걸 좋아하는 것같음.  자기 스타일인건 잘 알겠는데 말하는게 너무 이론주의자 같음. 심지어 애쉬도 쿨감이 좋다고 하고, 루시안은 딜탱에 쿨감템을 추천함.  그런식으로 템올리고도 딜까지 잘 나오면 사기 아닌가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덧글봐 ㅋㅋ 느그 얼굴이 녹을듯 졸라 못하면서 저런 새끼가 꼭 한마리씩잇어ㅎㄷㄷ 꼭 이유도 모르면서 공속 가면 쌔대 모든챔을 딜탱으로 쓰심 ㄷㄷ 모든챔이 그렇게 되면 사기지 이번에 체하향되고 안그래도 포킹캐릭이여서 갱에 약한데 체력 약해져서 더 약해져버림. 11랩 이젼에 주력으로 딜할 수 있는게 W와 자폭밖에 없음 1랩에 나미 평 W 평 두번맞고 실피 된거 선 2랩되서 버블 한번 맞쳤더니 포탈탈려고 타워 뒤에 있는거 진입 W맞추니 1킬따고 시작함.. AP코그모 미드를하고 오른손 육종암이 나았습니다!! 난 걸렸는데.. 대단하시군요 코그모 전에 로테에 있길래 써보고 바로 접었는데 이거는 미드로가도 쌔고 원딜로가도쌔다. 잘하는놈이 잡으면 답없는챔프 나같은 늅 유저들이 프로들 삼위일체 맞춘다고 따라 맞추다가 패망하는경우 많이 봤음 . 그냥 몰왕>스태틱>유령무희 순으로 맞춰도 나같은 늅 일반경기에선 모자르지 않으니 그냥 삼위일체 가지않는걸 추천 . 몰왕, 스태틱, 유령무희, 광전신발 맞추면 렙 12 ~ 14 정도 되던데 탱 1명 대리고 바론가면 2인 바론으로 잡더라. 스태틱에 유령무희를 간다고? 이분최소 브론즈 나 늅늅한 골드5 밖에 안되 . 장애인;; 여기 템트리 고자가 있다고 와서 성지순례왔슴다 스태틱 유령무희 갈 돈으로 삼위일체를 가면 되잖아 스태틱에 유령무희를 같이간대. 이분최소 브론즈 그 돈이면 무한의대검에 열정의검까지 사고 잔돈이 남지 않나; 골드5 명성 떨어뜨리지 마세요 초반형,중반형,후반형 챔프중에 중후반용 케릭이라고 볼 수 있는데, 도주기가 없기 때문에 맵을 볼 줄 아는 능력과 딜을 넣을때와 빼야할때를 구분할 줄 알아야한다. 잘 사리면서 마나 수급 아이템이 나오고 자연스럽게 한타 페이즈 까지만 넘어가도 엄청 흥할 수 있는 케릭터. 그리고 베인처럼 피돼지들은 그냥 우습게 학살할 수 있는 매력적인 챔프임 인피 펜덴 라위가면 깜짝 캐리로 무조건 이슈됌 뭐 저러냐고 피수급이 좀 문제지만 ㅋㅋㅋ 요새 탱돼지들이 많이쓰이니깐 자주나온다 이녀석은 진심 AP가 개꿀이다. 궁->분비물->침->궁 이면 그냥 상대가 다 녹아 내린다 문제는 엠이 조루라 초반에 대천사 성배를 꼭올려야한다는거... 그런데 그렇게 해도 상대가 녹아 내린다 ㄷㄷㄷ.... 근데 궁2렙 까지 고통받는게... 무빙과 포킹,카이팅이 무엇보다도 중요한챔 상당한 난이도가 있기때문에 다루기 어렵고 마땅한 회피기가 없는것도 단점 패시브는 공허의 생물다운 패시브이긴 하지만 생존력을 우선으로해야할 원딜 그것도 인파이트가 아닌 장거리 포킹형에게 저런 패시브는 좀 쓸모없는듯... 썐만큼 리스크가 큰챔프 생존기가 없기떄문에 백무빙샷은기본이고 한타때 자리 잘못잡으면 아무것도 못하고 순삭당함 코그모 Q 바뀌는거 PBE에서 롤백됫나네요 뭔 이런 ㅄ같은 경우가 근데 아쉬운점이라면 버프뒤에 다른 스킬이 너프될 수도 있겠죠? 여러분들이 얼마나 게임안에서 못해주느냐에 따라달린듯(북미에서), 물론 대회에서도 ㅋ 특히 패시브는 버프가 필요하다고봅니다. 북미 PBE 패치 방금뜬건데 코그모 Q가 버프될 예정이라고 합니다. 기본 마법 데미지는 60이었다면 80으로 20씩 전부 오르게 되고요. Q범위가 무려 925로 W킨거보다 더 멀리 나갑니다. 이제 코그모로 꿀빠세요. 근데 제가 듣기로는 q가 논타겟으로 바뀐다는데... 그정도면 너프와 버프가 같이 된거아님? 내가 코그모 잘한다고 생각함 승률 80%나오고 35판정도했는데  나는 ad셋팅안가고 35판 전부다 as 간다 윗앤 > 몰검 > 라위 스태틱 가엔 이나 존야  이런식으로 가는데 딜 졷된다 35판에 승률 80이면 말다햇지 말다햇냐? 네다심 코그모는 돌격조합보다 탱커 조합이 더 무섭지 않나? 상대방 탑이랑 정글 풀탱크하면 R랑 E랑 Q뎀지 그냥 무시될 정도고 ap600이상일때 W로 녹일려고해도 사실상 걔네들이 나만 타겟으로잡고 돌진하면 바로 죽던데? AP포킹코그모로 가니깐 그렇겠죠; 애초에 아무도 못 녹이는 탱커들 W 퍼뎀으로 녹여서 무서운게 코그모인데... 당연히 요즘 코그모는 ap포킹코그모지 누가 adc를해요; 고인인데 그렇게 치면 포킹챔 중 탱커 쉽게 잡는 챔프 있음? 당연히 상대 조합이 탱커 위주면 포킹 버리고 퍼뎀 위주 템트리 타야지... 돌진조합이 무섭다는 건 상대가 돌진조합일 때 대처법이 없어서 그런 거지.. 이건 또 뭔개소리죠.. 원딜코그모가 고인이래 ㅋㅋㅋㅋ ㅋ ADC코그모 잘안해서 그런데 탱커 녹인다는게 말처럼 쉬운줄 아시네여? W키면 몇초 되지도 않는데 탱커타겟팅하는데 저쪽 어쌔신이랑 ap랑 ad가 나만 노리면 어떡하실려고요? 포킹챔중 탱커 쉽게 잡는 챔프? ADC코그모가 포킹도하나요? R로 포킹하면 마나 거덜인데 W로 자리잡고 싸우는 시즈탱커정도지.  잘커 / 저도 원딜코그모 많이해서 캐릭터에대한 자부심이 컷는데 인정할건 해야죠? 우르곳만큼은 아니지만 코그모는 사거리 종범이라 포킹챔이라고하기도 애매합니다 W키고 끝나면 뭐하실려고요 애들이 호ㅗ구도아닌데 W키면 바로 뒤로 빼겟죠? 포킹하실려면 케이틀린이나 트리스타나 하시는걸 추천드림 그리고 정석은 탱커말고 뒤에애들 잡는게 정석인데 코그모는 뭐랄까 메타랑 별로 안맞는다는걸 알수잇죠. 그래도 다이아 챌린저님들은 잘만 하시니까 제외. 메타가 별로안맞으니까 저는 AP코그모를 하는걸 즐겨하죠 AP코그모는 뎀딜 더럽게 많이되는데 정작 킬먹기는 힘든 그런 챔프? 상대방에 탱커 3명이왓다? 그럼 탱커를 녹일수잇는챔프 베인 코그모를 뽑을께아니라 탱커가 많으니 뒤에 ap랑 adc만 잡으면 게임이 끝나는거죠. 제가 한 말이랑 본인이 하신 말씀이랑 구분을 못하시네요; ap로 가야 포킹챔이지 누가 ad코그모를 포킹챔이라고 했나요. 근데 ap포킹챔 중 어차피 탱커 녹이는 챔프가 있냐는 거죠. 탱커 녹이는 게 쉽다고 한 적도 없어요. 어느 챔프가 탱커를 쉽게 녹입니까? 다만 코그모의 경우 W퍼뎀으로 비교적 쉬운 편이고 탱커조합에 약하다 라는 표현은 그닥이란 거죠. 저쪽 어쌔신이랑 ap랑 ad가 나만 노리고 달려든다? 그게 탱커조합인가요?; 돌진조합에 훨씬 가깝죠. 돌진했을 때 생존기 없는 코그모가 살아날 방도가 없어서 무섭다는 거구요. 그리고 추가로 탱커조합에는 베인 코그모가 좋은 거 그냥 맞습니다. 딜러를 문다고요? 상대 딜러가 호구도 아니고 앞점멸 생존기 다 빼서 몸 대준답니까? 그리고 님 말씀대로 탱커가 3명씩이나 되면 ap코그모로 가서 궁 사거리 믿고 거리 벌리면서 딜러만 잡으세요. 그럼 남은 탱커들이 할 게 없는데 그건 탱커조합에 약한 게 아니죠. 그렇게 치면 포킹챔 중 탱커 쉽게 잡는 챔프 있음? <- 이라고해놓고 아닌척 하시네여 돌진조합도 아닌데 어떻게하면 물리나요? 무슨 5:1 싸움함? 돌진 조합 아니면 어떻게 물리다뇨 탱커들은 병풍입니까? 탱커들도 CC기 있는애들많고 나서는 꿀밤은 답이없음 탱커들이 나 뛰우거나 속도 느리면 원딜이 날 잡는거지 뭐 말처럼 2200 사거리라고해서 최후방에서 포킹하는게 말처럼 쉬운것도 아니고 마나 오링나면 그떄 들어가는 전략도잇고 (상대 베이스주변) 당연히 요즘 코그모는 ap포킹코그모지 누가 adc를해요(꼬그모파워) 그렇게 치면 포킹챔 중 탱커 쉽게 잡는 챔프 있음?(나)->(ap포킹코그모가 포킹챔이다) 코그모는 사거리 종범이라 포킹챔이라고하기도 애매합니다(꼬그모파워) 'ap로 가야 포킹챔'이지 누가 ad코그모를 포킹챔이라고 했나요.(나)  눈 뜨고 글 좀 읽읍시다. 코그모는 탱커에 약하다(꼬그모파워) ap포킹챔은 원래 탱커에 약하다 탱커를 잡으려면 ad를 가면 되고 포킹챔 중 가장 탱커에 대처하기 쉬운 게 코그모다(나) ad코그모가 무슨 포킹챔이냐??(꼬그모파워)  내가 묻고 싶다; ad가 포킹챔이라는 말은 어디서 상상한거냐? 이런 난ㄴ독 새ㅐ기랑 대화계속 하자니 한심하다 '그렇게 치면 포킹챔 중 탱커 쉽게 잡는 챔프 있음?' = 니가 현재 ap말고 adc코그모를 빠는걸로봐선 adc코그모를 이야기하는건데 포킹챔 = adc코그모 라고 니가 말한격이지 이 上병新 같은 새ㅐ끼 ^_^ ㅋㅋㅋ 심각하다 국어책은 읽히냐? 결국 지 혼자 ad라고 상상해서 헛소리한 거네.  ad가 포킹으로 탱커를 왜 잡아 ㅋㅋ 평타가 있는데. 상상을 해도 개연성 있게 하자. ap코그모....만 하나요 요즘?ㄷㄷ 뭉텅뭉텅 ap포킹코그모로 가니깐 그렇겠죠 ㅂㅅ 애초에 말은 병신같이햇네 내가 다 답답 ㅋㅋㅋ 엄마가 어렸을때 동화책한번 안알려주고 판타지책으로 글배운듯 지가 뭔말을 하는지 모르는넘이넼ㅋ 프리시즌에 마스터리 완전 바뀌면서 마스터리로 유체화 속도 보너스받던거 없어졋고 최대 이속 1.5퍼정도 낮아졋고 이젠 유틸보단 공격으로 가야함 공격으로가면 데미지 보너스가 많아요 ㅋㅋㅋㅋ 미드 코그모... 다 좋은데 초반 약한게 미드라이너 때문에 너무 잘 드러나는게 단점. 갱 면역도 떨어지지만 그만큼 갱에 강한애들 고르면 라인 쉽게 가져갈 수 있어요. CS먹기도 성배 이후 쉬워지는 편이고 딜량도 안밀릴 뿐더러 궁짤로 피깎아 쓸데없는 싸움 피하기 쉽죠. 코그모E가 알고보니 1000이더군요. 게임에선 잘 몰랐는데 최근에 알았습니다. 이건 럭스 E사거리와 비슷하죠(100정도 짧긴하지만) 이건 엄청난 겁니다. 깨알 슬로우는 궁을 더 맞추기 쉽게하고 Q에이어 W평 도 잘들어가게 합니다. 진짜... 성배+여눈 트리 가는 미드라이너는 초반에 베이비시트만 해줘도 좋습니다... 초반에 하는게 마나를 커버하기 떄문에 딜이 안나와도 한 8렙까지만 정글러가 케어 해주면 정말 좋습니다.. 브론즈1이 이런 얘기 할 짬인가? 수준떨어지네 ;; 스킬제대로 맞추지도 못하면서 랭겜에서 미드코그모 하는애들 죽빵꼽고싶다 차라리 베인미드를 한다해라 ㅅㅂ ** 삭제된 글입니다 ** 쥬라기 이상함... ** 삭제된 글입니다 ** 쥬라기 이상함... 쥬라기 일러는 웅장해보이는데 인게임은 뼈만있어요. 너무앙상함;; 왕나비 ㄱ 쥬라기 코그모 스킨 중에 레전더리 빼고 퀄 높고 이쁘기만 한데 왜 코그모는 닥치고 사자춤 아님? 걍 돈모아서 사자춤사겠다.. ㅇㅇ 사자춤 사세요 두번 사세요 진짜 후회 안함... 준레전더리는 다 만족도 높은듯.. 메카카직스, 사지춤코그모 다 후회안함 특히 초반에 약한 코그모를 찰진 평타짤로 대신하는 정도록 박히는 재미가 쏠쏠해요 900내고 이미지만 바꾸는 것보다 400rp정도 더내고 이펙트 까지 가져가세요~ 정말 코그모의 맛을 살린 스킨입니다. 희귀성은.. 높진않아도 낮지 않은거같고요 이펙트 엑셀. 이거 사니까 다른거 하나도 안부러움. 전투기계 코그모 나오면 사자춤하고 바꿔가며 쓰게요 ㅋㅋ 코그모 패시브까지 좋아지면 모든 원딜 다 씹어먹을 수 있기 때문에 안 되요;; 지금도 베인,트위치랑 같이 3대장인데... 후반3대장? 네 후반에 3대장이라고 치부될수 있을만큼 좋은건 맞음. 근데... 트타는 어디감? 트타넣어서 4대장 트타는 3대장급이아니라 그위에 원수임 절대넘사벽... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 절대 공감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타때 코그모 무빙은 한계가있음 팀원이 잘지켜줘야됨 w안켰을때 모션은 지존인대 w켠모션은 대가리위로 쳐들어서 구짐 무빙이안되 한타때 제대로 보호만 받으면 정신나간 딜을 넣으며 하나씩 녹여가는 재미가 있는듯 . 탱커들 피가 쭉쭉빠져ㅋㅋ 레전드리좀 흠..이말 해도되나?? 사자춤 스킨 전체적으로 영구할인 하기 이전에는 레전드리였어요 블루가 먹고시펑!! 블루줘여 두번머금 세번머금 계속머금ㅇㅇ 코그모는 라인 스왑이 짱임 원딜보다 탱 녹이는 게 쉽고 스왑상태가 다이브 때 패시브 그리고 제일 큰 이유는 봇 라인 무난하면 케이틀린 같은 게 힘듬 코구멍 요들....  짱긔엽긔~~~  귀엽다고 놔두면 매우 무섭긔~~ 코그모 짱좋당게 꼬그모 긔여어 원딜로 유체화점멸 한번들어보셍 상대방이 레오나 바루스같이 버틸수없는 cc가 아닌이상 유체화한번들면 정말좋은데 안그래도약한 라인전 더야캐짐 ㅜㅜ 근데 중반부터는 너무좋던데 미드 ap코그모는 한마디로 강제캐리가 가능함.. 다른라인 다싸도 미드그모 혼자 진짜잘크면 그대로 승리로 이끄는 그럴정도..... 문제는 궁극기를 잘맞춰야해서 숙련자가 다뤄야함 음, 팁을 주자면 ap로 가면 무려 16렙 전까지 쓸모음슴. 대신 16렙 후면 협곡 모든 부쉬에 침을 뱉기 때문에 상대는 내셔 못먹음, ad로 가든 ap로 가든 코그모는 코그모라 후반캐리 짜셈 16부터 궁데미지가 확썌져서 그런거임?아님 사거리가 확늘어나서그런거임? 걍조또모르면서 아는척하는거임; 왜 그런지 이해가 안됩니다. 으앗싸 드뎌 나왔음 오늘 나락빵만 20판 했나 16렙이라 한게 안일했다 궁빼면 껍질인 애라 그냥 극후반 전까진 힘들어 죽음 안해봐도 알겠지만 갱면역x 극세사 갱호응에 라인전도 전혀 센게 아님 10분 15분도 여눈이 코어인 코그모라 딜로스가 상당함 정말... 궁3렙 찍기전까지 미드로선 존재감이 심히 미미해서 노추천 고난과 역경 딛고 후반 접어들면 ad보다 올리기 쉬운 ap계수덕에 원딜그모의 그것과는 차원이 다름 근데 그게 사거리 2200. 후반 시야 99%확보 그전에 대치전에서 갖는 괴랄함 후반 안좋을 이유없음 하지만 역시 한방이 좋지가 않음 직스 제이스 제라스 요놈들과 비교해선, ...정글러의 따스한 손이 필요하고 일단 팀원의 희생이 필요함. 당연한 소리지만, 나락에서 쓰세요 나락에선 얘가 2.6인분함 6렙 되자마자 ad 캐스터들을 제외한 나머지들은 다 씹어먹는데 ; 돌격조합개새끼들아 애 하이브리드가 좋아요 아님 올 ad아님ap.. 추천좀 해줘요... 그냥 정리하자면 미드는 ap 원딜은 ad임... ap하는게 아님... 약한 라인전만 버텨내고 팀원들이 조금만 보호해주면 요새같은 체력메타에 진짜 쎔 저가 블츠서풋이랑 라인전을 했는데, 적팀에 베인 알리조합이 나온거에요.베인이 6전에 완전 약하다 해서 마구 디나이시켰는데 알리가 wq쓰니가 블리츠 아무것도 못하고 죽엇거든요. 원래 알리일때는 디나이를 하면안되나요? 전혀 관계없음; 걍 무슨 원딜을 하든지 디나이를 시키든 당하든 알리 꿍꽝당할 사거리 자체를 주면안됨; 그걸로 먹고사는 서폿인데.. 생존기가 없어서 안좋다는애들 코그모가 e깔고 w키면 그냥 프리딜하는 상황 나온다는걸 잘 모르나봄 원딜이 생존기가 필요한 이유는 딜을 편하게 하기 위해서인데 코그모는 생존기 없어도 딜링하기 정말편해요 라인전도 바루스, 케이틀린 정도만 아니면 다 이길수있고 케틀한테도 그렇게 밀리는편은 아님 요즘 대회에서 코그모밴하는데는 이유가있다니까 w때문에 한타때 딜도 엄청쎄고 단 돌진조합에 약한모습을 보입니다 다이애나 레넥톤 자르반 올라프 헤카림 이런애들 있으면 좀 많이 힘들긴함 적팀이 돌진조합일경우 라인전이나 중반 딜은 별로지만 생존력 우주최강이고 코그모만큼의 왕귀력 있는 트리스타나 하면 됨 돌진조합에 약한 모습을 보이는건 생존기 부족한 원딜 대다수가 그렇지 않나요. 바루스도 그렇고 미포도 그렇고. 자이라도 그렇고 코그모도 그렇고 딴건 다 괜찮은데 패시브가 너무 구림 특히 코그모는 안죽는게 제일인데, 죽고 나서 발동되는 패시브라서 ㅠㅠ 차라리 패시브는 똑같이 냅두되, 코그모가 죽는 시간을 패시브 폭파 이후로 설정해주면 좋겠음.. 그럼 초반에 퍼킬 먼저 먹을수도 있고... 고구마 프리딜은 거의 한타 승리 보장이라고 생각함 너무 후반캐리력이 강함 라인전 능력이 베인처럼 좀 불안정한 것도 아니고 라인 클리어가 편하면서 적당한 포킹 역시 가능함 기본 사거리가 500이라 w풀리면 안습이지만 w킨 상태에서의 고구마 프리딜은 그냥... 귀여워서 좋다. 적이 돌격조합,포킹조합이 아니라면 코그모님께 천국이 펼쳐진다 사실 돌격조합만 아니여도 됨. 포킹조합이라면 포킹피하고 포킹맞았으면 힐받고.. 그리고 코그모도 포킹 들어가면 되고.. 가장 무서운게 돌진임 돌진 조합이라면 답이 아예없어.. 후반 원딜 은 역시 코그모 베인 요즘 같은 체력게이같은 딜탱오브레전드엔 코그모 w가 갑이시다 문제는 생존이가 없어서한타때물리는게 너무쉬움 개인적으로 코그모할땐 알리 누누가 제일좋더라 특히 누누가 제일좋음 공속증가 버프가 코그모w랑 너무 잘맞고 한타때 코그모 옆에서 궁써주면서 접근을 잠시동안 막는것도 가능하고 패시브가 좀 구리긴하지만 라인전에서 꽤 쓸만하고 근데 진짜 탈출기좀 만들어 주셈 ㅠ 패시브만 쫌 고쳐주면 참 좋을텐데  뭐 지금도 충분히 쎄지만 ** 삭제된 글입니다 ** ㄳㄹㅈ ㅅㅍ 해외대회에서 밥먹듯이나오는 코그모가 조명받지못하제 암 그라제 버프먹어라 개꾸림 하지마셈 생존기 하나없고 초반 라인전은 쥐약일뿐더러 후반캐리력은 트타나 베인보다 딸림 나만할꺼야 딜은 최상. 생존기는 부재 ㅎㅎ 쩡글이 먹고시펑!! 꼬그모가 초반에 약한건 맞는데 w 2렙찍는 4렙부터는 아주 쓸만하고 생각함. 케이틀린 아닌이상 막타먹으러 오는애들 w 키고 툭툭쳐주면 피가 맛깔나게 다는걸 볼수있음. e잘깔고 버티는수밖에 코그모 긔여워.ㅠㅠㅠ 알럽콕모 W 퍼뎀때문에 탑코그모도 은근히 괜찮을 거 같은데 생존기가 없어서 안될려나 네 생존기때문에안되요 탑코그모는 개오바임 탑에서 서식하는 레인지 챔프들은 기본적으로 생존기를 다 가지고 있음 블라디 w라던지 케넨 e라던지 엘리스 고치&줄타기라던지 탑베인만 해도 구르기로 적 논타겟팅 cc를 피하면서 싸운다던지 할수 있음 고구마는 그런거 안됨 가령 레네기 같은 애가 한번 붙어서 기절 넣고 퍽퍽 때리면 고구마는 진짜 주금.. 꿀캐릭 6전에 미친딜을 넣고싶으면 E를 적 바닥에 깔고 W 키고 떄리셈 너무 귀여워!! ㅋㅋ 짱쎄고 귀여운 코그모 딜하나는 미친놈이긴하네요 근데 극초반에 레벨 1~3정도구간에 AD가너무낮아서 다른원딜처럼 과감하게 cs먹을라다가 놓치는경우가마늠 ㅇㅇ 초반에 사려야한다...... 코그모 아빠바론 꼬그모 기여어 궁써야댈때도 있음 시야업을때 궁한번씩 써줘서 E 슬로우와 함께 부쉬 전투에서 아군에게 큰 기여할수 있음 물론 딜링은 ㄷㄷ 제에에발 코그모 궁으로 딜넣지마삼 그사이애 한대를 더떄려!! 초반에 공속이 낮은 상황에서는 평궁평 이런식으로는 괜찮지 않음? 물론 후반때는 문제가있고 코그모 귀여워! 블랭레오나 상대에서 이런애들픽하면 코그모픽하지마라 절대 울팀 서폿이 누누면 할만하던데 코그모가초반에약한모습이보여요 저만그런가요? 초반 약캐 맞어여...  적어도 6렙전엔 w키고 견제하는게 다인데  생존기가 없어서 상대 원딜이 그브, 이즈리얼, 코르키, 시비르 인 경우 상대 서폿한테 한번 물리면 푹찍끅 으악...ㅠ 코그모 기여어 코그모카운터로 알리나 볼베 진짜답없습니다. 알리나 볼베가 작정하고 코그모만 문다면 코그모 원거리미니언계속 못먹고 찌그러져잇어야함; w를 키고 먹는다해도 부쉬앞에나와서잇으면 먹지를 못하겠습니다. 그렇다고 먼저 맞고 맞다이시작하면 무조건 집니다. 패시브로 킬딸수잇을진몰라도 일단 무조건져요; 후반 폭딜은 진짜 베인뺨치지만 저런 서폿만나면 너무힘듬 그건 다른 원딜들도 마찬가지랍니다 고갱님 2:1도 아니고 상대서폿이 마구날뛰는데 그쪽서폿은 가만잇엇던거임? 정상적으로라면 적서폿이 앞에서 깝출때 아군서폿이 냅둘리가없죠 걍 님서폿을탓하세요 아님 못피하는니손을탓하시던가 그러고보니 얘 바론이랑 같은 종족인가?  얼굴이나 이펙트가 은근 닮았네잉 바론이 공허생물이란말은못들어봤는데 초가스 말자하 코그모 카직스 카사딘 얘내가 대표적인 공허계열임 팀의 한타기여도에따라서 크게 좌지우지되는듯...끝까지 한타에서 생존후 딜을 내준다면 거의 그판은 씹어먹은거나 다름없지만...아군탑이 똥을쌌다거나 하는상황에 한타면 어휴......... 계속 무한 너프 먹는 우리의 고구마 너프됐다고해도 충분히 할만합니다. 라인전도 생각만큼 약한편은 아니고 비에프 질만 나와도 딜 지젼쎔 w 너프만 아니었으면 참 좋은데 쩝 기본사거리도 너무 아깝고 생존기도 아깝고 거기다 최근에너프까지 물론 ap지만 ad에도 조금 영향이있다고봄 거기다 패시브까지 너무 아쉬운원딜 코그모는 진짜 폭딜 최강 근데 생존기가 참 ㅠㅠ lol 최고의 귀요미 후반 캐리력은 무덤못지 않은거 인정하는데...  아.. 안타깝다 그놈의 생존기.. 팀원들이 잘 받쳐줘야 혼자서 뭔가를 할수있어.. 진짜 코그모 너프됐어도 ad로는 짱이다. 레전더리 패기로 질렀음! 하나도 안아까운 챔피언!! 아 이번주 하기 싫다.. 엉엉 사고 하루도 안되서 로테라니 ㅠㅠ 코그모 로테 생각보다 자주뜨죠? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 제가 리오레 하면서 가장 손에 잘 맞고 가장 귀여운 챔피언!  죽어서는 따라가서 실피인 적과 동반 자살을 하거나 가장 잘 큰 챔프를 따라가서 팀에 도움이 될 수 있고  cs도 잘 먹고 유령무희가 나오면 그 순간부터 게임은 코그모가 지휘ㅋㅋ  웬만한 원딜은 데미지와 공속으로 바르고 메이지 캐릭터는 cc기 쓰는 300원ㅋㅋ  그리고 잘하면 문도나 다리우스같은 탱커나 정글도 잘 잡아요  진짜 6300원이 안 아까운 챔피언! 나방이 짱 코그모스킨 추천점요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 심해어도떙기고 쥬라기도떙기고 사자춤도떙기고 나방도떔김 ㅡㅡㅡ 어쩜 ? 나비인데요.., 그러고보니 얘만큼 스킨 고르기 힘든 캐도 잘없어,,,, 쥬라기가 甲임ㅋㅋㅋ 대회에 많이 나온다고? 하루에 대회영상한개씩 보는데 코그모 잘 안나오던디? 벤하는 사람도 없고... 99명의 케릭터중 5위하는거 자체가 말이 안됨.^^;;; 그레이브스에 애쉬에 뜨고있는 우르곳소라카 조합도 있는데... 패시브 수정만당하면 쵝오의 챔프 최고의 op 최고의 챔피언. 이지만 하향을 너무 많이 당함 ㅠㅠ 상향좀 해주세요. 그래도 좋음 그러게요. 궁 너프 먹고 w 사거리 너프 먹고 진짜 픽률 확 떨어짐...  근데 문제는 그래도 1인분 한다는 거. 정글과 서폿이 업어서 키워야 성능을 발휘하는 캐릭. 너무 귀여워서 10점 다좋은데 못생겼다 ........... 얼마나 귀여운데요 우리코그모 긔모 얼마나 귀여운데 ㅠㅠ 꼬그모 쉬프트+1 소리 ㅎㅎ 방어력 아무리 올려도 %뎀이라 쳐녹는 불편함.. 아오 고구마만아니어도 이긴게임 엄청많은데 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋ + 녹장이 나오면 문도같은 경우는 진짜 죽는소리만 나옵니다 ㅋㅋㅋ  그러나 녹장은 어지간히 유리하지 않은 이상 가지 않는 코그모~ 진자 궁 젠하나는 빠름 솔직이 한타 싸움때 뎀지 크다고 킬먹는것도 아니고 막타를 누가 먼져 하느냐에 따라 킬이 달라지는데 그러므로 고구미는 진자 최강인듯 w키면 완전 다른 챔프가 됨 하이브리드도 좋음 내셔같은거 가면 궁도 강화되고 e뿌리고 qw 평타 딜하면 순삭 한타때 w가 꺼지면 엄청난 딜차이가 ㅋ 귀여뭉ㅁ 꼬그모 긔여어 패시브 빼고 다 좋음 라인전일 때 궁을 상대방 움직이는 앞쪽이 아니라 일부러 뒤쪽으로 쏘면. . 의외로 더 잘 맞는 경우가 있죠 ㅋ 침떨어지는거 보면 '피해야된다'라는 생각에 무의식적으로 타워쪽으로 무빙하는 사람들이 많거든요. 물론 상대가 보고 피한다 싶으면 궁은 자제해야되고요 ㅋ 공속, 사거리, CC기 두루 갖춘 원딜 좋다~ ap/ad 둘다 괜찮은 몇 없는 챔프.....ap경우도 W를 쓴 순간 만큼은 기본딜이 안드로임..... 4월 1일. 제 모든걸 부어서 고구마공략을 하나 작성했으니 많은 관심 부탁드립니다 ㅎ S급 원딜러 고구마! 사기적인 w를 주었지만 기본사거리는 원거리 미니언보다 약간 짧음. w동안 몇놈 죽이지 못하면 다른 딜은 바라보지도 못함. 예전에 원딜도 해봐야지하면서 탱녹이는 코그모라길래 코그모나 해볼까 했었는데.... 라인전에서 베인과 케이틀린, 애쉬 아니면 다른 원딜 모두에게 압박당함. 이길게 셋밖에없는데 케이틀린은 컨싸움. 라인전 압박은 cs차이로 나오게 되고 결국은 한타때 차이남. 게다가 코그모의 경우 팀원이 잘해줘야하는데, cs차이로 인해 적이 혼자 살수있는 원딜이면 딜량차이도 많이남.  코그모가 왜 8.3 점이나 되는지는 모르겠는데 한계가 있는 챔피언. 코그모로 폭딜가능한 팀원이면 다른 원딜하면 더 좋은 결과를 부를 수 있음. 니 손가락에 한계가 있는 거지 현실은 대회에서 가장 많이 쓰는 원딜 기본적으로 모든 원딜들은 팀원이 잘 해줘야 되죠;; 코그모가 딱히 다른 원딜들보다 팀에 좌우되는 것 같진 않은데요. 그리고 코그모가 생존 스킬이 없어서 갱에 취약한 거지 그렇게 라인전이 마구 약한 챔프는 아닌데...  그리고 코그모로 가능한 폭딜을 다른 원딜이면 더 강력한 폭딜을 할 수 있다는 말에서 웃으면 되나요? 폭딜이 코그모의 강점이 확실히 드러나는 부분인데... 다른 원딜과 cs차이가 나서 템이 한단계정도 뒤쳐져도 비슷한 수준의 딜이 되는게 코그모에요. 그리고 전 오히려 케틀, 애쉬가 가장 까다롭던데;; 나머지는 그냥 그렇구요. 물론 나보다 잘하는 사람만나면 뭘하던 밀리지만 ㅠ; zxcv/ 솔직히 대회에서 가장 많이 쓰이는 원딜은 아니죠; 무덤 애쉬가 더 많이 쓰일텐데 ㅋㅋㅋㅋ 실력을 탓하세요. 쓰레기 챔프라면 노말 승률 1위일리도 없고 대회에서 많이 쓰이는 원딜일리도 없고. 북미를 공포에 떨게 한 챔프일리도 없고 랭겜 2위(그브가1위탈취)인 챔프도 아닐거고 평점도 뻘로 있는게 아니니까요. 한계가 있는건 맞는데 그런식의 한계는 아님.. 킬ㅈㄴ 쳐먹으면 존나쌘게 코그모고 파밍만 해도 강려크해지는 코그모임.. w사거리가 lol사정거리에서 1등(엄밀히말하면 트윗1등 코그2등이긴 한데..)이라 w키고 막타먹으면서 사리면됨 잘만크면 베인을 능가하는 바텀파괴자 OP코그모 네 전 ap미드 코그모 오늘 주력으로 고구마 삿는대 쥬라리고구마 ㅠㅠ 완전 귀여움 꼭 사자 두번 사자 세번 사자 두루두루 사자 열심히 사자 대대손손 사자! 기여워서 10점  사자춤스킨은 꼭사자  두번사자 코그모 춤이 러시아 발차기 춤 개귀여운데 사자탈 쓰고 쉬프트 원 누르면 정이뚝떨어짐 겁나 귀여운 코그모ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 발차기가 사랑스러움 패시브도 구린데 기본사정거리도 재일짧어...T,.T 하지만..왠지 끌려.. 기본 사정거리 필요 없죠. 고구마는 w 달고 사는데요 뭐. 나대지말아야함 생존스킬이 없으므로.... 기본이속도 느리고 궁은 의외로 잘 맞는다 한타전 궁 쏴대는 재미로함 ㅎㅎ 고구마 죽었다 달려라!!고구마!! 패시브만 어떻게 해주면 완소인데. 아니 그럼 OP인가? 네 그리고 라이엇은 코그모를 너프를 하겠지... 그러면 코그모는 고인이 되겠지.... 아아닌가 ㅈㅅㅇ 무덤 부터 애쉬 까지 다해봣지만 진짜 너 너무 맘에든다 제발 코그모로 고스트 달지마 패시브 자폭댐에 받은 댐지 %로 돌려줘도 좋을 텐데! 발이라도 좀 빠르게 하거나 패시브에 생존확률을 높일 수 있는 효과를 넣어주면 좋겠음 다좋은데 도주기가없어서 2%부족 죽으면 도주됨 ㅋㅋ 코그모는 진짜 컨 잘해야 되는거 같아요. 툭하면 죽음 ㅠㅠ 죽으면 상대방이 도주기를 쓰는 현상을 보실 수 있을 거에요 딴건 안바라고 여기서 너프만 되지 마라 고구마는 짱쎔 넌 그냥 귀엽다 귀여워서 10점준다 긔여워 넌 걍 더러워 궁극이 이물질 뱉기 궁을 라인전에서 맞추는건 심리전이고, 고랭가면 안맞는건 인정합니다  근데 정신없는 한타중에 멀리 부쉬에서 스맛키로 쏴대면  절대 못피합니다. 광역으로 300~500 뎀 매초당 빡빡 들어갑니다. 한타 중에 멀리 부쉬에서 뭐하니?? 패시브가 후반갈수록 쓰레기가 되긴 하지만 초반엔 좋음. 봇라인에서 죽어도 바로 한명은 같이 대려갈수 있는 패시브.. 물론 상대 원딜이 타이밍 잘재서 스킬로 피한다면야 뭐 ㅠㅠ 특히 시비르 개객기! 그래도 뛰어난 w 스킬로 폭풍딜이 가능한캐릭. q의 공속증가 패시브도 좋다. 물론 r 추노는 말할필요도 없음. 아주 멀리서 도망가는 반피남은놈들도 쫓아가서 땀 ㅋㅋ 패시브 데미지 좀 증가시켜줘야함 원거리딜 패시브가 자폭 ㅋㅋ 패시브의 데미지 증가량이 터무니없이 비약함. 원딜러패시브가 죽어서 발동하는 것도 문제이긴한데, 데미지가 레벨당 25라니,, 물론 초중반에는 강력할 수 있어도 시간이 가면 갈 수록 점점 잉여화가 됨 400의 고정데미지야 별로 신경도 안쓰임 왜냐하면 이미 대부분 피통이 2000~3000대, 그나마 피통이 적은 원딜과 AP들은 생존기가 있음.  패시브를 리메이크하면 좋겟지만 그럴리없고 범위+ or 공격력+ or 고정뎀+도트고정뎀 이라도 올려주엇으면 좋겟음.  그래도 재밋고 귀엽귀 코그모 궁 덕 보려는 건 결국 죽겠단 얘긴데,,, 코그모는 안전 제일임 ㅋㅋㅋ 그리고 한가지 아쉬운점은 패시브가 너무 잉여임... 물론 맞다이뜨다가 러브샷 가능할진 몰라도 최대한 생존이 중요한 원딜 패시브가 죽어야만 발동되는건 문제가 있다고봄. 차라리 조금더 범위 넓히고 데미지 올려서 상대방으로 하여금 고구마를 죽이는데에 대한 리스크를 감수하게 하는 것도 아니고 따라가서 겨우 조금 데미지 주는데에 그치기때문에 별 위협없이 쉽게 포커스가 가능.. 그래서 정말 잘하고 컨트롤해서 생존해서 데스가 없을 수록 패시브 발동이 전혀 한판에서 한번도 발생하지 않을 수도 있는 아이러니가 발생 -0- 이런 문제점을 북미유저들은 제기를 안하고있는지 ㅜㅜ ad로 갓을때 1버섴,도란 간후 질먼저가고 인피간후 팬댄간후에  2팬댄을 갈지.. 바로 녹장을갈지 고민이 많은 템트리임..  피높이자니 피높일라고 잇는 고구마가 아닌거같고..그래서 말렛을 포기..  말렛이 나으려나?/다른분들 템트리 팬댄이후 어케가심? 무한의대검 유령무희 최후의속삭임 초반에 가장중요한건 마나관리에요. 언제든지 w,e를 쓸 수 있는 마나가 있어야하는데 초보분들 궁극기 남발하나 마나 거덜나요. 궁극기는 딸피제거+추노용 ad.ap.as 다 해봤지만 그래도 무한대검+유령무희 테크의 ad가 가장 쩝니다. 주로 봇에가지만 챔프구성이 개병맛이면 신발사고 미드도 설수있어요. 그러나 봇에서 거지같은 서포터 만나면 고생쩝니다. 원딜중 가장 짧은 기본사거리와 생존기의 부재로 초중반까지 약하지만 w발동시 엄청난 사거리증가와 추뎀, 공속패시브로 후반엔 베인을 능가하는 폭딜이 가능해지는 파워 캐리. 번외로 AP딜러로도 가능 맞으면뼈가녹는거같아요ㅠㅠ 생존기 없어서 베인 그레이브즈 시비르한테 밀리는 케릭. 궁도 고수들은 다피함. 결론 상향시켜라 ap 코그모의 경우 궁이 의미가 있지만 ad나 as 코그모의 경우 궁 안 맞아도 큰 상관은 없음. 생존기가 없는 대신 유무와 장화로 이속을 높여서 튀어야죠. 상향시키면 op 됨 그래도 누적딜량은 제일 좋음 po자폭wer  옛말에 이런 말이 있지.  '코그모는 죽어서 킬을 남기고' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 ad 계수가 1이 아니라 0.5라는... 사랑해요 코그모 심해어 좆간지 사거리너프후에 트리보다 딱 7만큼 긴게 슬픔 lol 챔프중에서 제일 잘생겼지여, ㅋ_ㅋ 드레이븐이 생겻는데도? 코그모 귀여워요!!! 여자임 예쁘잖아여 리오레에서 제일 귀여움 긔엽긔 발차기 춤도 귀엽고 노래도 잘부름 제일 귀여운건 티모가 甲 솔직히 누가 플레이하느냐에 따라서 차이가 많이 나는 챔프지만, 기본적으로 히트 앤 런을 아는 사람이라면 고구마가 제격... w스킬의 무지막지한 사거리와 %데미지는 초중후반 가리지 않고 적을 녹이기에 충분하고 q스킬과 e스킬 역시 w스킬의 효과를 극대화시키는 쪽으로 구성되어 있다. 한 타 싸움의 기여도가 탁월한 챔프 이번주는 티모느님 대타로 온 코그모님이 은행장임.  몇대만 때리면 돈과 xp를 막 퍼주심.. ㄹ라라랄 