롤인벤 망했구나 최신 댓글이 반년전이네 ㄷㄷ 22년도 스프링 시즌에서는 코르키 미쳐 날뜀 챔프 컨셉 자체가 대놓고 성장형 챔프라 어쩔 수 없음. 코르키 R은 우디르처럼 그냥 일반스킬로 취급하는게 맞는 판단이고, 3렙 R은 오바더라도 2렙 R은 되야 스킬스럽긴 하다. 티어 조금만 높아져도 픽창에서 아군에 미드 코르키뜨는 순간 싫어하는 정글러들 부지기수고, 그냥 지 하기 싫다고 던지거나 겜 안하는 백정들도 있을 만큼 불호가 크다. 실제로 그만큼 3~10렙 라인전이 거지같음. 그래도 성장 잠재력은 확실한 만큼 무라마나 정수약탈자 이 2개뜨면 딜이 갑자기 달라지고, 몇몇 챔프 상대로만 후픽으로 해볼만하지 않을까 싶다. 개인적으로는 상대 미드 사일러스 나왔을 때 후픽으로 상당히 할만하다고 느낌. 쿨 240초에 쿨감안되는 궁 기본스킬은 R아니 3레벨이여야 겨우 스킬 1개급으로 치부하고 QE는 없는거와 다름없고 W는 마나소모량 씹창열이고 코르키 3렙궁이 좃으로 보이냐 3레벨 빼고 좆으로 봤는데? 진짜 폭격기나 전투기처럼 리메이크 해라 코르키가 로밍캐냐? 트페 아우솔 같은거 삭제 할거 아니면 배송 삭제시키고 기본에 충실해라. 당장 약해빠져서 라인전 버티는것도 힘든데 cc도 없는 똥딜로 로밍을 가라고? 배송w 지금딜 2배 세져도 아무도 안함. 코르키는 애초에 배송이 챔프 컨셉과 전혀 맞지 않음. 리메이크가 답 ㅋㅋ 근데 역대 원딜챔 역사상 시즌2 코르키가 제일 좋지 않았나 그때 코르키 즉발q에 이즈w에 공속감소 달리던 시절 코르키 이즈 그브 3대장 시절 코르키는 더 옛날이 좋긴했음 r에 광휘추뎀 같이나가고 q로 와드지우던 시절까지 있어서 코르키 궁이 온힛이라는건 웬 피콜로 더듬이 빠는 소리임? 그브 전이 코르키 전성기였다가 그브 등장하면서 그브 우르곳 투탑에 코르키는 순간폭딜 그브한테 쳐발리는 하위호환아녔나 나중에 우르곳 고인되고 그브너프되고 코르키 하위호환이라던 이즈리얼이 트포때문인지 비전때문인지 재조명되면서 시비르 코르키 베인 코그모 이즈 얘네들 썼던거같은데 걍 스킬딜 원딜 대세시절이라 그브 이즈 코르키가 3대장이었죠 이땐 얼건도 없었고 몰락검도 없었고 평타 기반 원딜들 피바 유령무희 or 무대 유령무희 딜로스가 너무 심했죠 코르키가 공속신가고 이즈가 트포 피바라기후 치명타템 가던시절 코르키는 리메이크 없는한 원딜로는 영원히 쓸일 없음. 깡스텟이 처참해서 요즘 봇에 오는 애들 상대로 라인도 못밀고 딜교도 짐. 그나마 미드로 가야 파밍하면서 1-2코어정도 뜨면 폭딜로 피 깍다가 킬각 보는데 봇은 그각이 안나옴. 4-5코어까지 가면 깡스텟 낮고 스킬섞어야 하는 챔프라서 난이도는 높으면서 dps 일반원딜보다 훨씬 떨어짐. ap원딜이라는 장점외에는 장점이 없음. 그나마 ap원딜 자리도 자르반만 없으면 카시가 압도적인 dps에 라인전도 좋아서 실직행 성장이 중요한 코르키 인만큼 바텀 경험치 너프로 더욱더 갈 이유가 없지 ㅋㅋ 버그인지 모르갰지만 '광휘의 검'계열 대미지가 2:8이 아닌 100% 마댐으로 변환중 코르키 쓸만함 나도 한마디 쓰기 존나 불편하네 어쨌든 지금 R스킬 말고는 다 손봐야 하는 답도 없는 구데기라 리메이크 필수임 뭔 코르키 w가 좋은편이야ㅋㅋㅋㅋㅋ 유틸이라곤 1도없고 쿨도 개긴데다가 마나소모도 심하구만. 트타 W랑 비교를 쳐하네. 트타W는 딜도 박히고, e추가스텍 적용에 킬초되는데 어따비벼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발키리 구린스킬맞는데 좋긴개뿔이 ㅋㅋ 마나소모 쿨 판정 어디에도좋다할게없는데 이거랑 비빌만한거 케이틀린 e정도밖에더있음? 그마저도 투망은 딜강화라도 시키지 코르키 한판이라도 해봄? 있고 없고 차이가 개큰데 진짜 트타보다 판정좋고 케이틀린보다 이동거리 크고, 물론 좋은스킬 아닌데 구린스킬은 분명아니다. 바루스 애쉬 칼리 애들이 발키리가 W였으면 오피소리 들었다 바루스는 아니다. 지금 바루스 W가 알파이자 오메가인데 애쉬도 아니다 발키리판정이좋다는건또뭐임? 아예판정이랄게 없는스킬인데.투망보다 이동거리큰것도 사실 따지고보면 사거리랑 덫유무차이 등등 다나올수있긴한데 이럼 밑도끝도없으니 재낀다치고 그래서 투망이 발키리보다구린 몇안되는 스킬이잖음 애쉬바루스는 생존기대신 하드cc받아간챔픈데 생존기까지 달아주면 당연히사기고 발키리도 딱히 즉발시전도 아니구만 뭔 생존기에 유리해 ㅂㅅ들 통곡에 벽 넘는 생존기가 안좋다고? 킬어시 리셋에 e 5타리셋인 생존기가? ㅋㅋ ㅋㅋㅋ트타 생존기 개좋은걸 모르네 심해인가? Cc 맞은 직후 w쓰면 끌려도 트타는 살아가요 님아;; 도움닫기 하는거보고 써도 캔슬되는 생존기를? 혹시 소돌이세요? 좋은 생존기는 맞지도않는데? 선딜길어서 처맞고 발동되는거 vs 맞기전에 이미 피하는거  어느게 좋아보이니? 좋은 편인데 요즘은 생존기가 아니라 진입기지 트타 생존기가 좋다는걸 롤 8년가까이 하면서 들어본적이 없소만. 구리다는 소리야 많이 들었는데. 트타 w도 캔슬이 댐? 시전 중에 블츠 그랩 맞아도 안 끊기지 않나 캔슬됨 W 마나소모량이 왜이렇게 큰지 이해가 안감 마나소모량만 줄여주면 쓰일듯 트타 W 쌉하위호환인데 그렇죠? W 마나소모량이 왜이렇게 큰지 이해가 안감 마나소모량만 줄여주면 쓰일듯 트타 W 쌉하위호환인데 그렇죠? 스킬 모션과 데미지 주는 구도 자체가 다른데 하위호환 ㅇㅈㄹ 판정으로보나 선딜로보나 생존기로는 발키리쪽이 훨씬 좋아보이는데. 아무데나 하위호환 갖다붙이네 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 탈코르키는 지능순~ 코르키 스킬 난사하는 맛으로 함 코르키의 문제점  1.초반 스킬깡딜이 약하다 스킬판정이 구려서 맞추기 힘든대도 불구하고 맞춰도 딜은 그닥.. 2.갈룬과 탬이없다 약속의 3코어 (트포 무대 연사고 )를 맞춰도 상대 딜러보다 딜이 안나온다 3.요즘 챔프에 비해 후달리는 성능(이건 말 안해도 알거임 마나소모부터해가지고 스킬판정 챔피언 자체 스킬/패시브 등등 다 딸린다  그럼 코르키를 왜하는가 1.잘컷을때 순간폭딜뽕맛이 강함 2.강화발키리로 인한 로밍 뽕맛이 강함 3.정으로 한다 루시안 하위호환 느낌이긴하지만 트포만 나오면 여전히 데미지 강함 이새끼 도약기가 트타도약기 보다 뭐가 좋아서 마나 더 들어? 어차피 둘다 딜레이 있고 트타가 딜 넣기 더 수월하고 사거리가 더 긴데 포지션이뭔지모르겟다 미드조무사 인광탄 예전 버전의 즉발기로 제발 롤백해줘 ㅠㅠㅠㅠ 잘커도 갈템이 없네 패시브 : 마법공학 유산탄 - 코르키 기본 공격이 10% 추가 피해를 준다는거 삭제된지 오랜데.. 아직도 설명을 저렇게 해놨네..?? 요즘패치는 제때제때 반영하더니... 그땐 뭐하셨음? 불꽃 로켓 붉은남작 코르키 상자에서 떳는데 이거 전설 스킨으로 뜨는데 여기선 그냥 한정판 520rp짜리네 걍 갈면 되나 원딜 그브 코르키 살려줘 제발 그지같은짓하지말고 ** 삭제된 글입니다 ** 이즈는 큐가 주뎀인데 얘 궁은 삼위일체 채우려고 쓰는 미비한 딜이라서 비교 불가능함 이즈q는 한놈만 맞고 코르키궁은 광역이자나 그래도 3렙궁이면 아퍼 특히 빨간맛 폭탄은 꽤 아퍼 시즌7전쟁광이 개꿀이엇는데 .. 이 ㅅㄲ 스킬계수 다 쓰레기네 최소 2배는 올려야 ㅍㅌ칠듯 궁만박으면됨 상대가 마방템을 하나라도 갖춘순간 먹이사슬의 최하위가됨.. 확 터뜨려서 겜20분에 끝낼수 있는거 아니면 안하는게 좋음.. 코르키가 트포타이밍이후 후반캐가되는데? 코르키 트포 마관신 이후부터 엄청난 딜 뽑는데? 20분 전까지 버티는걸 반대로 말한거 아님? 패치되고 기본스텟 상향을 먹었나? 기민한 발놀림 들어보니까 순간누킹 예전에도 좋았지만 더 좋아진느낌 픽자체가 뭔가 별로임 . 트포가 보통 15분쯤에 나와서 그때부터 영향력이 생기는데 그전에는 딜이 후져서 로밍가면 답이안보이고 겜터지기 쉽상 콜키와 칼리스타만 원딜 중에 공속증가나 평타강화 스킬이 없음... 둘다 있습니다. 칼리스타는 평타 사용과 동시에 이동할수있다는 강화효과가 있고, 코르키도 평타 데미지의 절반이 마뎀으로 들어가는 강화가 있죠 청입 이 사람 난독증. 그리고 둘다 공속강화나 평타강화 라고 볼수있는 스킬 있는데.. 코르키는 e에 방마방 깍으니까 평타시 어쨌든 공격력 강화되고.. 칼리 w감시하는 혼의경우 계약자랑있을때 공속증가랑 평타강화됨 감시하는혼 스킬팁 기본 지속 효과: 2초 안에 칼리스타가 계약자와 함께 같은 대상을 기본 공격하면, 대상 최대 체력의 5/7.5/10/12.5/15%에 해당하는 마법 피해를 칼리스타가 입힙니다. (미니언 대상으로는 최소 100/125/150/175/200의 피해) 각 대상에게 마법 피해를 다시 재차 입히기까지 10초의 시간이 필요합니다. 또한 계약자가 근처에 있을 때, 칼리스타의 공격 속도가 증가합니다. 혹시나 해서 봤는데 코르키 기본 패시브가 평타강화임 콜키 패시브 스킬팁 마법공학 유산탄: 코르키의 기본 공격이 10%의 추가 피해를 입히며, 기본 공격 피해량이 물리 피해 20%, 마법 피해 80%로 전환됩니다. ? 청입 저분은 왜 난독이라는 거임? 원딜코르키하세요 개꾸르 마저를 갑시다. 왜 이놈과 라인전할때 천갑옷 왜올리냐고오오오ㅗㅇ오오오오ㅗㅇ 치명타템 가진후 부터 개쌤 탱커를 못잡을 뿐 원딜코르키는 후지다... 미드가서 cs오질나게 먹고 트포 마관신 고속연사포를 가서 겜 터뜨리자 코르키 유저입니다. 마스터이만 조심하면 무서울게 없습니다. 잭스 : ?? 어떤템을 가길래.. 너프먹고 쓰는 유저도 없는듯 한데?? 이분 티어가.... 딜너프 생각보다 적은데? 기본 공격력 증가가 트포 피해량 증가지. 버프를 생각없이 해대니까 결국 이렇게 다시 너프할수밖에 없지 원딜 기본공격력을 몇십을 뻥튀기시키는게 말이되냐? 심지어 이넘은 트포도 가고 스킬에 총ad계수까지 있는데? 없어졌는데 ㅋㅋ 그리고 트포하곤 관계없음 공격력을 증가시키는게아니라 피해량만 증가임 ㅋ 보라색바루스님? 공격력 증가 시켰었는데여 ? 얘가 탈진들고 미드서면 거의 천하무적이다 트포하나 들고 폭탄배송 상태에서 발퀄라이저 깔면서 와서 q평r(3타) 하면 그냥 회색화면 구경해야됨 십새끼 너프좀 더하지 궁 조금 너프 됐다고 안나올거같냐? 후 노양심 챔프 이제 미드에서 안보겠네 개꿀 ^오^ 엥 궁만 너프당했네.. 시무룩.. 코르키보면서 올 ad네 짓꺼리는애들 턱주가리 한대쳐주고싶다 ㄹㅇ  결과창보면 물뎀 마뎀 비율이 3:7 r 포킹잘한판이면 2:8 까지 나온다 깡뎀 + ad계수비율 짬뽕해서 ㅡ> 마뎀 이기때문에 결과창보면 마뎀이 어마무시하다 이거 ㄹㅇ 플 상위구간에도 미드코르키인데 상대 올ad임 이러는 멍청이들있음. 코르키 마뎀 존나쎈데 올ad임 이러고 코르키 주력 ap딜임 알려줘도 방템만가고는 뒤지고 얘 왤케쎔? 이럼ㅋㅋㅋ 아니 비율 2대8인정하는데 상대 정글탑 서폿 3중 2만 가갑에 닌탑만가도 ㅈ 될듯 아무튼 코르키도 평타딜이 최소 절반은 차지하니까 트포딜까지 코르키 상대로 마방을 가야지 그거 개씹인정 근데 만약 나머지가 다 ad면 조합이 ㅄ인건 맞지 ㅈㄴ 모르면 제발 좀 가만히좀 있어 트포 후 치명타템 하나정도만떠도 q평에 치명타뜨면 3분의 1은 날아가는거같다..ㄹㅇ 리멕되고 노잼은 여전한데 성능은 예전이 더나은듯 이건 또 뭔소리야 삼위일체 q평이면 딜러들 전부 헠헠거리면서 스펠쓰면서 튀는데 못맞추면 e평r평하면 우물보내줌 도대체 어느부분에서 성능이 예전이 더 낫다는거임 도대체 어느 부분에서?? 예전 코르키가 패시브+높은 계수로 후반 딜이 더 쎈 건 맞지만 요샌 초중반 강력한 챔프가 메타인데다 코르키가 초중반에 쎄도록 리메이크 됐는데 도대체 어느 부분에서 성능이 예전이 더 낫다는 소리를...? 티어가 궁금한데 ㄷㄷ 얘 미드 나왔다고 방어 둘둘 두르는 새끼보면 한대 치고싶다 원딜 라인클리어 정점 시비르 : ?? 코르키 폭딜을 알아넸다 Q+평타+R 천둥임 e에 방마방깍이 그폭딜의 원인중 하나인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 최근 롤인벤 한마디중 가장 웃겼음 맞춤법봐 ㅋㅋㅋ 컹s; 급식충 ㄷㄷ  예전엔 방깎40이었는데 이젠 방마 20씩 깎으니 예전 ad둘둘보다 마관까지 더해진 지금 코르키가 예전보다 더 아픔ㅋ 알았으면 코르키가 잘컷다면 마방을 가자 원딜을 가장한 마뎀폭딜러 리얼 딜을 20000넣었는데 마뎀이 16000 컹s 팀에 이니시에이터 없는데 미드코르키좀 하지마 제발 이니시는 미드보단 탑정글이 맞춰주는게 더 일반적인데.. 탑 티모 정글 마이 그브 이딴걸 하지마 스펠 탈진 점멸들고 미드 서면 그냥 1대1최강 챔피언.. 삼위일체 마관신 두개 뜨면 앞발키리 탈진걸고 싸우면 도주기없는 뚜벅이는 그냥 죽는거라고봄.. 발퀄이라저만 삭제하고 예전 코르키처럼 해주면 좋은데 라이엇이 그런걸 할리가없지 코르키 쓸만한데?? 너브된 현재 리메전 코르키보다 훨씬구림 발키리 사거리 다시 늘리자 너무짧다 발퀄라이져 필요없으니까 예전으로 롤백하는게 나음 지금에선 원딜로 쓰면 최강 똥챔 올AD조합을 가더라도 코르키는 하지마... 노-답-챔 꼬른키 발키리 거리 너무 멀어서 앞발키리다이브하다 잘못하면 나오지도못하고 뒤짐 이동기 앞으로쓰면 왠만하면 다뒤져 어느 이동기든 앞으로 쓰면뒤져 ㅋㅋ 발키리 거리 조절 가능한데? 발퀄말하는거아님? 지금발키리 겁나짧은데 지금도 충분히 폭딜이 나옴 근거를 들자면 1.코르키 r ad 계수증가 2.발키리 쿨 줄어듬 3.e 방저 마저틱 상향 비록 10%추가뎀지,q하향,코르키 r 발당 쿨이 좀 증가햇지만 아직 충분히 쓸만함 물론 코르키의 주딜이 마,물딜,크리는 맞는데 그래도 저번에 트포 공속,쿨 상향 치명타 하향은 조정이 맞는거같음 코르키 자체가 라인전이좋지만 특히 아지르 제드 이런거 탈진들고 상대하기좋음 상대의 피해량+공속감소+방.마저 10감소+이속 감소 이런거 때문임(물론 아지르 e,제드 그림자를 잘보고 스킬써야됨) 비슷한 성장에 맞딜할때 상대에게 스킬을 꼬라박고,킬각이 나온다 판단되면 탈진쓰고 2.5초동안 열라 때리면됨 실제로해봣는데좋고 그리고 미루스,야소 상대로도좋음 탈진들면 마지막으로 무대 정수 뎀지 약간상향도됫기때문에 결론은 미드 코르키 제가 실제로써봣고 개인적으로 아직도 꽤 좋다 생각합니다 트포 바뀌었는데 너프 한것 이제 롤백 시켜야 하지 않니? 얘 트포가야함? 전구간 승률 43~44펔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나마 티모도 브실골에선 50~51퍼인데 어디갔지? 노딜이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹고 약해진거 체감 심함 거의 쓸 이유가 사라진수준 코르키 미드로 제발 나오지 좀 마라. 페이커가 쓰니까 나도 한다?? ㅈ%ㄹ들 한다 아주 딜이 매우 부족해진게 느껴짐 잡을거 못잡고 콤보 맞추면 순간딜 쌔긴 쌘데 딱 와 쌔네이거지 죽이거나 하지는 못함 그동안에도 먼가 한계가 느껴졌는데 이젠 안녕인듯 안녕 패시브 수치를 5%정도로 깎아보고 그때도 사기면 삭제를할것이지 아예 없애버리네 고마웠다 다음에보자 코르키 코르키, 승률 70퍼인데 도저히 이제는 못 쓰겠음. 원딜 유저라 미드 코르키만 간간히 한건데, 우리팀이 올 ad일때 원딜로나 쓸법하지. 미드는 그냥 아지르나 타 챔피언이 훨씬 좋음. 버리셈 그냥. 맨날 승률 50% 상위권에서 놀던 애가 승률이 최근 7일로보면 47%로 낮아졌고 100위권에서 노는데 사기 시절에서 완전히 내려왔고 사장 수준까지 오고 있다 분석합니다 너프되서 약해졌다고들 하는데 직접 맞아보면 정신이 번쩍 들거임 2~3코어에 이놈만큼 순간폭딜뽑는 챔피언은 없을 듯 모순은 무슨 얼어죽을 모순이야 너프되도 여전히 강하다는 말이겠지 빡대가리야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너프되서 약해졌다고들 '하는데' 여전히 맞아보면 아프던데요 너프되도 여전히 강하다는 말 아님??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글삭하고 튀었네 2~3코어면 이미 게임의 기세가 위태위태 할텐데요... 충분히 좋은데 굳이 폭탄배송같은 기능을 왜 주는거지 기본 공격으로 10%의 추가 피해가 삭제되면서 곧..... 1차 세계대전 전투기 급으로 약해질.. 코르키..... 일동 묵념... 삭제되도 괜찮을거같은데 1.1ad에서 1ad로 된거라 예전 트포+치명타가 떳을때 씹폭딜은 안나오겠지만 여전히 패시브의 반은 물리뎀 반은 마법뎀 덕분에 계속쓰일듯. 그리고 초저렙때 패시브땜시 평딜 8정도 더줘서 미니언먹기도 편했는데 아쉽ㅜ 미드코르키가 씹사기인 이유  1. 롱소드-톱날단검-맬모셔스로 이어지는 씹사기 AD탬을 살 수 있으면서도 정작 딜은 AP 비중이 70% 이상 (이 말은 조합짜기가 편하다는 말과 동일함)  2. 근데 그 AP딜이 크리도뜨고 트포로 데미지 뻥튀기까지 됌  3. 게틀링건은 그냥 천둥을 터트리는게 아니라 방어/마저를 깎으면서 천둥을 터트림(다른챔들 천둥보다 훨씬 아프게 느껴지는 이유)  4. 트포 유틸성에 발키리까지 있어서 한타 생존력 / 갱킹회피 능력도 너무 좋음  5. 궁극기를 통한 안정적인 부쉬체크 / 일방적인 딜교가 가능함  5. 폭탄배송을 통한 예상안되는 탑/봇 로밍이 가능함 코 루키 ㅋㅋ 미르키 진짜 개꿀이다 ㄹㅇ 뎀지 오진다; 풀템나오면 평타 한대에 800 ~ 900급이다 개사기; 800~900밖에 안나온다고요??? 어떻게 템을 가셧길래 800~900뜬다하시지.... 미드코르키로 1ㄷ1은 거의다이기는듯. 아무리 상대가 딜교해봤자 6랩되면 R로 포킹하면서 E로 방어력내리고 Q맞추고 맢발키리 강화R하면 킬나옴. 1킬을 6랩전에먹으면 나는6랩 상대는5랩되있음. 그럼 ㄱㅇㄷ임.  참고로 내가 4/0/0 탑올라프가 랩11 내가 13일떄 1ㄷ1 반피로 이김 코르키 Q하양인데 결국 EQ하면 딜은 거의같게나옴 어차피 후반에는 R.W로 딜을 넣기떄문에 Q는 초반에 안좋아짐.  한타떄는 특급폭탄배송으로 상대딜러녹이면서 가미카제하면 한타이김 코르키너무약함 R상향좀 일대일다이기는데 약함 ? 앞뒤가안맞네 짜오랑똑같음. 1대1은 거의다이기는데 약함 짜오랑우디르랑비슷함 물론 룬메전기준으로 둘다 ㅈㄴ쎄긴한데 약해... 기본 공격으로 10%의 추가 피해가 삭제되면서 곧..... 1차 세계대전 전투기 급으로 약해질.. 코르키..... 일동 묵념... 삭제되도 괜찮을거같은데 1.1ad에서 1ad로 된거라 예전 트포+치명타가 떳을때 씹폭딜은 안나오겠지만 여전히 패시브의 반은 물리뎀 반은 마법뎀 덕분에 계속쓰일듯. 그리고 초저렙때 패시브땜시 평딜 8정도 더줘서 미니언먹기도 편했는데 아쉽ㅜ 미드코르키가 씹사기인 이유  1. 롱소드-톱날단검-맬모셔스로 이어지는 씹사기 AD탬을 살 수 있으면서도 정작 딜은 AP 비중이 70% 이상 (이 말은 조합짜기가 편하다는 말과 동일함)  2. 근데 그 AP딜이 크리도뜨고 트포로 데미지 뻥튀기까지 됌  3. 게틀링건은 그냥 천둥을 터트리는게 아니라 방어/마저를 깎으면서 천둥을 터트림(다른챔들 천둥보다 훨씬 아프게 느껴지는 이유)  4. 트포 유틸성에 발키리까지 있어서 한타 생존력 / 갱킹회피 능력도 너무 좋음  5. 궁극기를 통한 안정적인 부쉬체크 / 일방적인 딜교가 가능함  5. 폭탄배송을 통한 예상안되는 탑/봇 로밍이 가능함 코 루키 ㅋㅋ 미르키 진짜 개꿀이다 ㄹㅇ 뎀지 오진다; 풀템나오면 평타 한대에 800 ~ 900급이다 개사기; 800~900밖에 안나온다고요??? 어떻게 템을 가셧길래 800~900뜬다하시지.... 미드코르키로 1ㄷ1은 거의다이기는듯. 아무리 상대가 딜교해봤자 6랩되면 R로 포킹하면서 E로 방어력내리고 Q맞추고 맢발키리 강화R하면 킬나옴. 1킬을 6랩전에먹으면 나는6랩 상대는5랩되있음. 그럼 ㄱㅇㄷ임.  참고로 내가 4/0/0 탑올라프가 랩11 내가 13일떄 1ㄷ1 반피로 이김 코르키 Q하양인데 결국 EQ하면 딜은 거의같게나옴 어차피 후반에는 R.W로 딜을 넣기떄문에 Q는 초반에 안좋아짐.  한타떄는 특급폭탄배송으로 상대딜러녹이면서 가미카제하면 한타이김 코르키너무약함 R상향좀 일대일다이기는데 약함 ? 앞뒤가안맞네 짜오랑똑같음. 1대1은 거의다이기는데 약함 짜오랑우디르랑비슷함 물론 룬메전기준으로 둘다 ㅈㄴ쎄긴한데 약해... q 하얀색임? Q 하양 맞습니다 잘 보면 빛나요! 혼수상태에서 쓴글 아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글 읽으면서 내내 "아 코르키가 이렇게나 강력하구나" 하면서 봤는데 맨 마지막에 "코르키너무약함 R상향좀" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀ap많은데 왜자꾸이새끼를픽하지 지금 개사기 존나 셈; 지금 코르키는 완벽함을 넘어서 사기입니다. 꿀빠셈. 하향을 해도 개사기 아.. 요즘엔 원딜 코르키보다 미드 코르키가 좋음 이유는 상대 미드라이너랑 동급실력일때라 가정하고 맞딜하면 ap,ad들도 거의이김^^ 무상성까진아니지만 거의 무상성 비스무리함.. 카운터 제드? 동실력대면 6렙전에는 씹어먹음 q기본뎀 너프됫긴한데 무슨상관이죠? cs먹기는 쉽지 패시브평타딜 마뎀물뎀 반반+10%추가뎀 사기지^^ 이속증가 특급폭탄 패시브때문에 파밍,오버딜나오지 솔직히 너프 더해야된다고생각함 이래서 저도 미르키 합니다^^ 저같이 손안좋은 사람도 20분이면 11000골드쯤먹고 상대 비틀비틀거리더라고요 프로선수도 미르키할때 20분에 8천원먹고 하는데.... 얼마나 안좋아야지 11000골드를 먹는거죠 전엔 극노잼이라 인기 없었는데 폭탄 배송이후로 아주 조금 재밌어짐. 그래도 한 3판 하다보면 노잼으로 느껴지는 챔인듯.. 좋기는 참좋은데 폭탄 배송 대체 왜 준거임?? 그냥 재밌을꺼같아서..? 개x발 어떤 새끼가 그따위로 기획을하지 그 폭탄배송이 지금 핫하죠. 미드 코르키로 페이커가 써가지고. 개좋은디?ㅋㅋㅋ 공허지팡이 한개만가도 배달폭탄w데미지가 챔피언 반피를까네 얘 진심 원딜 1티어다. 순간 폭딜은 스택 쌓은 라이즈보다 더 뛰어남. 요즘 한창 뜨고 있는 그브보다 폭딜이 더 우수함. 또한 뛰어난 생존기와 5분마다 쓸 수 있는 특급 폭탄으로 갑툭튀 순간 암살이 가능함. 또 포킹 능력은 제이스 저리가라임. 재미없다는 사람들이 많은데 이건 취향 타는 듯. 개인적으로는 가장 재밌는 챔프(시원시원한 포킹과 압도적인 폭딜). 진짜 롤챔스에서 얘 나와서 너프당할까 그게 걱정. 필벤 목록에 언제 뜰까 걱정하는 챔프 중 하나 ㅇㅈ. 코르키로 브실골 탈출했던 나로써는 애정이 가는 챔프임 그런데 지금 페이커가 미드 코르키를 가면서 밴목록에 올라옴.. 열심히 꿀빨고 있었는데 ㅠㅠ 예전 q 바로터지던 시절이 그립다 현 원딜 티어1위임.  곧 롤챔 나오면 알게 될꺼임 페이커가 미드 코르키로 캐리함으로써  증명댔음. 얘도 요들인거 페북보고 알았다 요들 출신인데 필트오버 아님? 분명히 좋은 챔피언인건 맞는데.. 고인도 아니고 꾸준히 1.5티어~ 1티어 해왔던 놈인데 코멘트가 289.. 얼마나 재미가 없는거지? 하긴 내가해도 목소리, 게임플레이 하나같이 다 혐오스럽고 노잼임 빠르게 순삭시키는 챔피언. 꿀빨기에 충분. 시즌 6에서도 좋은디???? 아무리봐도 옛날이 나은듯 w는 아무리 봐도 너프 진짜 핵공감 쌘대 너무 재미가 없어 내가 롤 처음 1렙때부터 애용하는 캐릭인데 미사일 맞추기 너무 어려워졌음. 옛날엔 대충 던져도 맞았는데 지금은 진짜 난이도가 극혐. 인광탄도 투사체 장애인 됐고. 상대가 바보가 아닌이상 스킬 다 안맞아줌. 물론 세긴 겁나 셈. 진짜 이렇게 하기싫은 원딜도 없다 할아버지컨셉에 목소리까지 ㅈ같으니까 뭔가 손도 대기싫음 좋은건 알겠는데 진짜 하기싫다 ㅠㅠ 하이머딩거하고 이새끼 목소리 극혐 진심 코르키로 왜 ap를 가는걸까 따발총선마해봐라 ㅈㄴ썌다 인정 파밍 오짐 현재 원딜중에 1등임마아님? 진심너무세던데 이새기 가끔 왕미사일 500달던데  머임? 존나쌔 평타랑 같이 맞은 거 아님? 거의 동시에 맞으면 합쳐진 데미지뜸 마저 낮고 코르키 마관 높으면 가능한 얘기임. 다른 원딜 챔프 다 너프먹은 현시점. 원탑 원딜러라고 생각합니다. 네. 제 개인적인 의견으로는 원탑입니다. 딜도 나오고,라인전 무난하고, 생존 포킹 다 되고.맞다이 까지 강력한 편이죠... 객관적으로도 원탑임. 너프가 필요할 정도..... 평타 쏠 때 반동이 너무심하다.. 좀 고쳐줬으면 점사하셈 반동? 잘모르겠던데 평타 모션 최상급 아님? 개찌질이 같이 생긴데다 할아버지 캐릭터여서 인기 없을수밖에 없으나..  1티어 원딜로 자주 돌아온다. 성능만 좋으면 외모는 씹어먹는법. R스킬 타격판정범위가 너무 좁다.  R정확히 못맞추면 일반or랭겜 돌릴 생각하지 마라. R못맞추고, 트포도 늦게 나오면 쓰레기된다. 왜 2달넘게 댓글이 없지 스킬설명 0.5추가ad로 바꿔야할듯 q 순간폭딜도쌔고 최상급이라할만한 생존기도있음 트포나온시점에서 가장강력한거같다 요즘보면 다시 티어1급 원딜로 회기한거같다 순간폭딜은 상상초월하며 삼위일체가 나온시점에서 정점을 찍음 중반까지 딜로스 거의없으며 e평q평r평에서 쏟아져 나오는 딜사이클에 버텨나갈 애들이없음 r의 시전쿨은 길어졌으나 총알체워지는 속도는 증가하여 이즈리얼q마냥 포킹에도 염려가없음 코구모와 코르키 코씨 두형제가 원딜티어1로 최강자 라인에 오른걸로 보임 너프됐지만 평타엔 상향이 이루어진 몰락과 패시브는 시너지를 이루며 뛰어난 평타모션으로 무빙딜이 상당히 쉬움. 회기는 지하철 역이름이고.. 회귀..... 대신 후반에 좀 힘이 떨어진다는거 코르키 꿀 나만빨아야지 헤헤. 존나좋은데 애들은 이걸모름 q못맞춘다 징징거리는데 맞추는놈은 다 맞춤 ㅇㅇ 게다가 딜은 전보다 더쌤 ㅎㅇ? 코르키 솔직히 좋은데 그게좀 쓰기가 어려움 q때문에 코르키 = 쓰레기 맞다이 능력은 원딜 상위권인데 롤드컵때 위용은 무리 ㄷ ㅋㅋㅋ 이새끼 왜 ㅋ 자로들어가있음? 고르키니까 ㄱ 자에있어야지 과거의 명성에는 비할 수가 없지만 그래도 가장 손에 맞는 원딜이라 간혹 다시 꺼내고 있는데 쓸만함. 내 손에는 바뀐 q도 그럭저럭 잘 맞고... 장점이라면 역시 q만 좀 맞출 줄 알면 초중반 라인전 모두 강하고 중후반 캐리력과 생존력 모두 괜찮음. 로우 리스크 로우 리턴의 전형이라고 봄. 뭐 극후반에 힘 빠지는 거야 어쩔 수 없고... 요즘 추세에 코르키는 상대 키워 주는 캐릭일뿐 그냥 순삭으로 녹아 떨어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하지 마삼 Q에 0.5 계수붙어서 맞추면 꿀잼. 근데 안맞음. 씨발 베인새끼들 굴러다니는데 어케 Q를 맞추죠? q부들부들 얘는 일단 e 쿨이 너무너무너무너무 길다. e 쿨다운이 지금 16초인데 10초정도로 감소시킬 필요성이 있다. w처럼 찍을수록 쿨감소방식으로. 그리고 q 속도 약간만 증가시키면 픽률과 승률이 괜찮아 질 거 같다. 현재는 e 쿨너무길고 q 맞추기 힘듬.. 줫나 쎔.... 와 q 0.5ad계수되면서 씹사기됬다 관에서 탈출하는건가 계수고 나발이고 맞아주지를않음 코르키 줫나쌘듯.... q는정말 너무하다 코르키가 이렇게 가는구나 이번에 q 에 0.5ad계수 달렸는데 어찌 다시 부활할수도 있지 않을련지...? R은 나사가 빠졌는지 밍기적거리고 Q는 드럽게 안 맞고..  마나소모 줄인 e선마로 갈아타볼까; 플레이스타일이 완전 달라질거같은데 너프된이후 한번도 안해봤는데 너프전에는 더럽게 쎗음... 근데 왠지 재미가없음... 뭔가 손맛이 안느껴지는챔? 근데 지금 너프되서 승률도 안나와 손맛도 안느껴져... 랭크,일반전 통틀어서 한번도 못봄... 로테면 가끔 일반에서 보이지만... 현재 ap콜키 그냥 헬인데.. 룬 망 올마관찍으면 리엘 나오는순간부터 헬이야 진짜...푸쉬도 헬이고 잡아지지도 않고.. 후반은 바닥 초당 350정도에 리엘 리안딜에 R 450정도 탬은 마관신 마관 지팡이 리안 리엘 나머진 맘대로 난 흡가봤는데.. 탑가도 헬이다... 섬광이 450정돈데 근접 이면 cs도 안주는듯.. 노랑만 방 나머지 올마관 ap코르키는 Q 즉발에 R 너프먹기 전이 더 강했음. 코르키라이엇한테돌려주고싶다 칼바람할때마다 맨나픽됨 이젠 베인이 코르키 카운터라지? 롤 역사상 최고의 너프를 당한 비운의 챔 ㅋㅋ 원딜 3대장안에 항상드는챔이였는디 q스킬 바뀐 이후로 씹고인 원딜캐릭중 픽 제일 안되는챔 우르곳보다 픽이안됨 ㅋㅋㅋㅋ 씨발 라이엇 개자식들아 빨리 코르키 다시 살려내라 안그래도 너프로 완전 대세에서 물러났는데 Q리메이크때문에 완전 관짝;; Q는 솔직히 구르기 한번을 쓰던지 대충 무빙만해도 피하겠더만 아무래도 r때문에 승률 팍떨어졌는데 q까지 고자됨 그냥 우르고자랑 같이 놀아야 할듯 콜키 쓰레기 댐? 코르키q 피하기 너무 쉬워짐 ㅋㅋ 나같은 지전 베인충이 잡아도 라인전 단계에서 10발 중 7발은 피함 아 ㅅㅂ q변한거 보고 q평 안되는것 까지 참았는데....진심...하....r 1초에서 2초 만든건 진심 씹너프다... 와 예전 코르키 재미가 안나와......프로들이 안꺼내는 이유를 알것다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q너프가 너무심한듯 도저히못써먹겠다 얘는진짜 당분간 관뚜껑열기힘들듯 ?? 코르키 왜 q로 오줌쏘나요? ㅎㅎ q 써보니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시발 그냥 웃음밖에 안나온다 하 q시발... 시발 q가... 하 눈물 ㅠ ㅠㅠ;;코르키 스토리좀 읽어보세요.. 정말 감동 그 자체네요...너프먹고 고인됌 ㅅㄱ 신고먹고 고인됌 ㅅㄱ 우와 이 개좃같은색끼는 어딜가나있내.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이색끼는 모든챔 고인고인 거리는 개 ㅄ 앰이 없는 고아색끼 인증한놈임 아휴... 또 너냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프먹고 고인안된챔프가 뭐냐? 마나소모 빼면 만능같음, 포킹 도주 딜 전부다.. 너프는 됐지만 아직까지는 할만함. 하지만 트포 이즈나 잭스가 대회에서 하드 캐리하고 트포 너프되면 다시 관짝에 못 박아야지 뭐ㅋ 아직까지 할만해서 q 투사체로 너프 시켰답니다. 언랭이 이런 소리할 수준은 아니지;; 너야 말로;; 얘는 정상인데 트포가 미친거지. 하향하려면 트포를 너프해야지 왜 콜키를 너프하려 할까. 모렐로는 그런거 잘모름 픽 많이 한다 싶으면 걍 너프 형들아 얘 이제 곧 너프먹음 트포가 아니라 자기자신이 ㅈ되게 너프 시발 미친 딜량... 아래글을. 내려보시면 고인소리 참 많죠^^ 도망 개잘침 판테온미드엿는데 봇으로 궁을 몇번을써도 절대못잡아 -ㅁ- 생존기 좋고 폭딜좋고 라인전 괜춘하고 한타도괜춘하고 트포롤백되고개꿀챔. 참고로 개틀링건이 광역 방관인거! 그래 까먹고 있었다 컨셉이 병맛이라도 원딜3대장 그중 손만 받혀주면 원탑이 코르키였다는 것을 개소리여 트포 버프 안먹었으면 쓸것 같음? 원탑이라서 트포 버프전까지 씹고인으로 산줄아나? ㅋㅋㅋ 강력한근육/ 시즌3부터 했냐? 코르키 한때 3대장 맞았는데 아직도 시즌 2 함?ㅋㅋㅋㅋ 누가 보면 카오스 정석 하는줄? ㅋㅋㅋㅋ 그브 이즈 콜키 3대장 간지가 언젠데 한때 3대장 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아직도 원딜탑같은 개소리해서 트포 버프 전까진 씹고인라고 하니 한때 3대장 ㅋㅋㅋㅋ 왜 그브 안씀 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한때 3대장인데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌 3 다 끝나고 시즌 4 얼마 남지도 않았는데 언제까지 그놈의 원딜 삼대장 ㅋㅋㅋㅋㅋ 으휴 늅비가 모르고나댔다가 쪽팔려서 변명하는거봐라 그리고 베인이 3대장이다 한때 네이버 검색창에 '롤 베인 사기'올라왔었던 것도 모를듯 이즈는 양키들이 빨아대서 뜬거지 롤드컵전에는 비주류였다 트포 롤백하니 갑자기 엄청나게 쌔짐 자질구레한 상향에도 미동없던 분이 트포땜시ㅋㅋ 근데 원딜중에서 그나마 상향돼서 그런지 꿀임 그러거나 말거나 난 파랑이즈 성애자 ㅠ 대회나오면서 많이 보이겠네 . 지금 코르키 개좋은듯 맞딜거의다이김 꿀빠셈 리메이크라도 되지 않는한 이 스킬 구도에서는 영원히 트포랑 운명을 같이하는 기구한 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그럴듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트포하나에 픽률 들쑥날쑥 트포성애자 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ?AP 코르키 보세요 트포 없어도 R 포킹이 400이상 들어가요 게다가 큰놈은 600이지 광역딜임 이런챔프 보심? 지금 3:5에서 이기고 존1나 텐션 높아짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 럭스는 궁없이 qe로 그냥 500뎀지드가는데... cc도 많고 우주선 코르키 별로라서 하나 뽑으려고하는데 스킨추천좀 개인적으로 불꽃놀이 코르키 좋아 보이네요. 우르프 라이더 존귀 불꽃놀이 스킬 이펙트가 별로던데, 우주선처럼 펑펑 하고 터지는 맛이 없음... 트포가 너프되서 고인이었다가 트포 상향되니 갑자기 꿀챔프 ㅋㅋㅋ 나중에 라이엇에서 트포 너무 쎄다고 손보면 아마 그때 또 재평가 될듯 그브랑 싸우는데 그브 bf랑 도란 광전사신발 든 11렙 그브랑 페이지 쉰 갖고있는 10렙 코르키랑 싸우는데 코르키가 이긴다. 코르키 쎄다, 노말에서만 세판 일단 돌렸는데 주포 원딜 아닌데도 전부 하드케리 찍었다. 심지어 말린 판도 결국엔 하드케리 찍었다.  지금이다, 꿀빨아라. 지금 트포 버프때문에 너무 세진듯 R 평 한세트맞으면 그브Q 맞은것만큼 피가 쭉 빠짐;; 원딜 중 트포 추뎀 제대로 활용할 수 있는 코르키로 찢어발기고 있다는 말이 하나둘씩 나오는 중 지금 트포 시대에 다시 원딜 3대장 올려는 분위기 대회에서 나오면 다시 나올듯 트포 활용 가능한 원딜인 이즈,코르키 중 이즈는 블루이즈가 더 나아서 안쓰이겠지만, 코르키는 카이팅 폭딜이 더 강해짐. 내예언은 틀린적이없다 시즌4중반까지 코르키로 꿀빨다가 다시너프된다ㅇㅇ 더중요한건 발키리하는동안 무적효과를.넣어주고 발키리 10초동안유치됨ㅇㅇ 발키리중에 공격할수있고 1년뒤에보자 그래 1년뒤에 보자 나 너 캡쳐함 하.. 이미 너프 먹었다. 원딜 3대장으로 돌아갈 준비를 하고있다 트포에 이속증가는 코르키의 찰진 카이팅을 더 찰지게 해주고 트포딜 상향은 씹노답딜 아무리 트포 상향이라도 후반가면 스킬샷인 코르키는 힘이 쭉빠져 잉여되지 언젠 안그랬나 이번 트포상향패치이후 조금씩 관뚜겅 부수고 나올듯 그가 다시 깨어나려한다 탑코르키 어떠려나... 딜탱식으로 템 맞춰서 팀파이트할때 앞장서서 탱킹하면서 개틀링건으로 광역 방관넣고 딜넣으면 쓸만 할거 같기도... 발키리라는 훌륭한 도주기도 있고 초반 폭딜이 강한게 장점이라 라인전도 괜찮을거 같은데.. 이대로 그냥 고인으로 묻어두기엔 광역 방관이 너무 아까움 블클만 나오면 개틀링건 방관이 지리던데 그게 방템두른다고 해도 방어관련스탯도 낮고 방어관련된 기술도 없어서 딜탱으로 쓰일순 없을듯 유에프오 스킨만 안쓰면 코르키도 강합니다. 4초 방관20에 평궁평궁하면 폭딜개사기... q는 트포용으로 써주고 뎀지도 꽤대서 ㅋ 폭딜을 더해줌 맨뒤에있다가w e 평궁평궁q평궁평궁평 적을처치했습니다~ 평궁평궁 더블킬 평평평 트리플킬 나는 코르키를 살릴방법을 알고있다                                                                                                           코르키e 판테온e처럼바꾸면됨ㅇㅇ ㄳㅈ죠 ㅅㅍ e랑 평타랑 같이 넣는 딜이 쎄서 코르키 하는건데 그걸 캐스팅 기로 만들어 버리면 음... R을 물리데미지로 바꿔줘야 되지 않나.. 후반 캐리력이 약한건 그러려니 하는데 한타떄 딜하는게 너무 힘들어서 좋은 생존기도 별로 의미가 없음 R 스킬 AD계수 적어도 0.5 이상으로 바꿔줘야함. R난사하면 재밋긴한데 마나가없다 는 아니고 총알이 모자른거죠.... 파랑코르키가 그냥 코르키보다 좋은듯 삼위일체의 딜로스를 걍 없애 버릴수있고 삼위일체의 공백을 얼어붙은 건틀릿으로 매울수있음 현재 낄 자리가 없다. 후반 캐리 : 코그모 트위치 베인 트리 강력한 라인전 : 바루스, 드레이븐, 미포 긴 사거리로 농락 : 케이틀린 어디로 가야 하오. 후반캐리력 떨어지고, 라인전도 언급한 놈들보다 약하고, 사거리도 짧고, 난이도도 높고, 마나소모도 쩔고. 얘 할바에 우르곳한다. 우르곳이 좋진 않지만, 몸되고 강제이니시는 되니. 중반 한타 딜 기여로 보면 그브 퀸 코르키 정도로 차별화가 간신히 됨 사실 원딜 3대장 때도 그닥 특출나진 않았었는데...  항상 2인자 자리에 있다가 이렇게 한번에 몰락하다니;;  그래도 스킬 구성이 좋아서 이렇게 버프받다보면 재조명 가능하다. 후반 캐리력이 너무 딸려서 문제... 원딜 3대장 일땐 방어력 엄청 올리는 메타 때문에 고정 10퍼가 좋았는데 요즘은 방어력에 목숨 거는 메타가 없죠 거희.. 읭 좋던데 s급 패시브와 강한 라인전 탈출기 그리고 꿀리지 않는 맞딜 게틀링건은 솔직히 짧고 또 짧지만서도 궁은 그렇게 갈겨대지만 않으면 5개정도는 저장 가능하고 또 은혜로우신 라이엇은 개뿔이고 쨋든 상향됬으니  ->좋다. 바로 밑에 분 말이 맞는 것 같다. 그리고 행사를 맞아서 소환사 전부에게 코르키를 쐇음에도 불구하고 잘 보이지 않는 것은 그런 이유들 때문인 듯... 패시브평타+q가 초반에 아주 좋고 트포빨리 챙긴 중반이 W,E까지 감안해서 괜찮은데 후반가면 포킹할 R빼고는 사거리들이 너무 짧아서 한타 최대한 딜 넣고 가려면 일단 포킹 아껴가면서 하다가 붙으면 QE돌리고 W로 빠져서 R 날리다가 또 물리면 점멸로 다음 플레이가는 방식인데... 어려움. 시즌2떄는 꽤나 자주 사용하던 원딜. 시즌3 들어오고 나서 한번도 해보지 않았으나 해보자 마자 느꼈다. 아, 내가 어떻게 이런 캐릭터를 사용했지? 이 캐릭터는 결정적으로 캐리력이 매우 딸린다. 초반 라인전은 상당히 유리하게 가져갈 수 있다. 중반부 트포가 나왔있다면 어느정도 딜을 기대할 수 있지만 이때 승기를 잡지 못하면, 솔직히 패배의 주범이 된다. q e 두 스킬 전부 사거리가 매우 짧고 평타 또한 매우 짧아서 r을 뺴면 포킹은 무리. 게다가 r 을 난사하면 중요한 떄 r 이 없다 -_-'' 한타떄 상대방이 작정하고 물면 w로 도망쳐야 한다. 어느 원딜이나 마찬가지이겠지만 이 놈은 정말 딜 넣기가 쉽지 않고 상황과 조합이 되지 않으면 원딜 주제에 딜을 20%도 못넣는 불상사를 겪게 된다. 솔직히 비추천. 즐겜용으로는 상관없지만 게임을 이기고 싶다면 코그모, 베인, 바루스, 케이틀린 같이 사거리가 되거나 후반 캐리력이 보장되는 캐릭터를 연습하길 바란다. 내 최애캐였지만 요즘 들어서 딱 한번 해보고 나서 드는 생각은...   '아 똥통속에 빠진 고인이로구나...'   추세에 따르기 마련이지만, 코르키가 언제 다시 쓰일 날이 올지는 잘 모르겠다. 코르키 이제 다시 뜰거같은데 코르키.... 다른건 무섭지않지만 패시브붙은 평타가 젤 무섭.. 초반에 평타짤 뎀지가 미쳤음 쓰레쉬 패시브 짤 계속 쳐맞는 기분임. 평짤은 드레이븐이짱이지 ㄱ-.. 트포와함께운지 오랜만에 해보니까 확실히 좋긴 하더라 궁 4타가 3타로 바뀐게 꽤 큰 버프임. 트포도 의외로 비싸지 않고. 꿀빠는 챔프가 될 가능성이 높으다 그래도 예전에 비하면 궁쿨 길어져서 미사일 난사하면 중요할때 못쓰니 궁 필요할때 모아둬야함 고인 고인 거리길래 어제 한번 해봤는데 아직도 딜 개지리던데 ㅡㅡ;; 마나소비 좀 많아진거뺴고는 여전히 폭딜임 존나 꿀잼이었는데 너프이후 힘듬..안그래도 코르키 마나관리하는거 겁나 힘든데;; 난 아직도 코르키가 쌔다고 생각한. 이번 상향도 좋고 아직일듯..  이 정도로는 삼위일체의 너프를 커버할수 없고 패시브에 치명타 혜택을 얻지 못하게 된 너프 역시 마찬가지 R 대형 미사일이 4번마다 한번이었던것이 3번마다 한번으로  R 미사일 장전시간이 12초고정에서 12/10/8 초순으로 줄었네요 ㅎㅎ 북미썹 에서 버프됬네 한국썹도 버프되면 다시 꿀빨아야지 코르키 재밌다 헤헤 잉어! 지금보면 시즌2때 원딜 3탑이었다는게 이해가 안간다 초반도 후지고 중반도 후지고 트포가도 후지고 후반가도 후지고 한타도 졷꾸짐. 근데 생존은 굳. 코르키 두번하셈. 짱짱원딜할배. 트포 너프되고 ㅈㅈ 그렇다고 블클 가기도 애매한게 따발총 중첩 넣겠다고 접근할수도 없고 E로 블클 중첩 되는 건 나쁘지 않지만 E 빼고 몽땅 마뎀임  한마디로 E빼면 블클 가봤자 아무 쓸모가 없음. 블클 가기도 애매하고 트포 가기도 애매함. 거기에 블클 가버리면 지금 유일하게 할수있는 평-R-트포 평 중반 폭딜도 안나옴.  다시 트포 가격 내려가긴 했는데 대세가 이미 블클의 미포냐 얼건의 이즈냐로 굳어져서...코르키 궁이 온힛도 아니라 궁만 맞춘다고 되는 것도 아니고... 원딜 못하는 내가 처음으로 사람구실 할수있게 만든 원딜인데 트포 칼너프... 시바.. 내 모스트1 원딜이 몰락하다니ㅠ ** 삭제된 글입니다 ** 안좋은건사실임 ^^ 고인인거 맞음 원딜3대장의 몰락이 시작되었다 고인이라 불러도 무방함. 평타 사거리도 짧은데 q하고 e사거리도 거지같고 후반가면 갈수록 딜을 제대로 넣을 수 가 없음 시즌3 고인챔프. 제발 하지마 트롤러새끼들아 원딜하고싶으면 딴걸 연구해 그냥 왜하필 원딜로 고른다는게 딜 쓰레기인 코르키인데 트포 너프등 간접너프가 심했으나 그래도 쓸만하다 그래... 4:5보단 4(+코르키) : 5 가 쓸만하겠지. 얘가 고인이라고? 대회에서 안보이면 다 고인이고 망케?? 물론 너프도 엄청 당한데다 평타 사거리 짧기도 하고 스킬들 마나 소모도 심하고 생존기의 쿨타임 거지같이 길고 컨트롤도 전혀 쉽다고 볼 수 없지  그치만 트포 효과 받아서 r평 몇방 쏘면 앵간한 애들 피 반 날아가는건 모르나?  극후반 가면 좀 힘들지만 코르키의 장점은 스킬딜을 이용해 중반의 강력한 딜을 바탕으로 하는 빠른 성장력임   초반에 강력한 케이틀린, 후반에 강한 코그모 베인 이런애들만 좋은건 아니지 중반의 강력함을 놓고 봤을때 전혀 '고인'급으로 취급 받을만한 챔프가 절대 아님  아니 대체 고인의 기준이 뭐길래 뭐 좀만 안보이면 다들 고인이라는거야? 그렇게 치면 원딜은 미포 케틀 베인 빼고는 다 고인인건가? 동감합니다..잘안보이면 그저 고인인건지 원딜마다 장점이 있는거죠 그렇죠!! 정말 옳으신 말씀입니다 안보이면고인 못생기면고인 그냥 사람들 쓰는것만따라가는 초딩분들은 정말이지.... 평생 남들하는거나 따라다니면서 사세요;; 남들안쓰는건 다고인 남들이 안좋다는건 다고인;; 참.. 그렇게 짓거리는게 안쓰러울뿐입니다 댓댓글단분들 잘모르시는게있는데 후반가면 진짜고인되요 ㅠㅠ 시즌2만 하다오셨나 니가 지금 코르키로 랭겜 돌려보세요. 딜량은정말쌘데 후반가서 딜이나오기어려운챔프. 예전에는 어느정도 트포 +평타로 다른챔프들만큼 딜이 나왔는데 탱크오브레전드가 되고나서는 미사일에 스킬다쏟아부어도 탱커한마리 겨우잡는애가되버려서... 솔직히 하다가 버리자고생각했음. 얘보다 쌘 원딜들이 더많음 근데 중반에는 진짜썜, 얘보다쌘챔프없음. 나쁘진 않은데 도주가 낯설지 않아야겠다 얘는 ; 흠 뭐 건드리기만하면 힘이 쭉빠지게 만드냐...모렐로 짜르라니가 고인. 반박불가 ㅇㅇ 리얼 고인.... 너프 처먹고 너무 힘들어졌다. 발키리 쿨은 거의 블라디 웅덩이급 사거리 와 마나소모량 빼고는 무결점 원딜인건 맞음 패시브 덕에 평타데미지도 지림 그리고 개틀링건 다맞으면 방관스택 거의10 나옴ㅋㅋ 요즘 가장 많이 보이는 원딜 ufo때문이죠.. 원딜중 난이도 최강 원딜중 난이도 최강 ufo내놩 ㅜㅜ 라이엇 ㅠ UFO코르키 땡스요 라인전, 한타, 생존, 추격, 순간폭딜, 지속딜, 초반, 중반, 후반, 극후반 모두 무결점의 원딜 No.1  마나소모가 큰게 단점은 아닙니다. 그 많은 마나를 뿜어내며 적에게 퍼붓는 딜이 장난이 아니니까요. 트리스타나 처럼 마나 가득한채 아무것도 못하는거 생각하면...이게 낫죠 순간적인 폭딜량은 미드 누커 저리가라할정도 쎕니다.  거기에 공속에서 어느정도 자유롭다고 볼수있는 원딜중의 한명이죠.          근데 마나통 자비좀.  스킬 몇번 썻다고 마나통 곤두박칠 치냐 ㅠ.ㅠ 종이비행기에 공감... ^^  근데 렙이 올라갈수록 평타 위력이 실감나면서 막타CS 먹기가 엄청 편해지는군요 ^^ 그브 대신에 샀는데 어려워서 못하것다 ㅜㅜ 이즈,코르키,그브 3대장. No.1 이즈 No.2 코르키 No.3 그레이브즈 원딜 최강들이죠 ㅋ 현재 원딜탑. 손박사 저분 말뜻을 이해 못했나? 인피팬댄 딜량쌘건 아는데 코르키는 트포 맞추는게 딜량 쩐다고 어휴 트포 안간다는 병신들아 인피팬댄이 딜량 더 쌔거든요 ㅡㅡ 지랄을 하세요 체력 마나 이속 공속 슬로우 다 팔아처먹고 니 눈깔에 비는건 딜량밖에 없니? 암그라제 팬댄에는 치명타도 없고 이속도 없고 공속도 없는 그냥 투명템이제? 체력 마나 슬로우는 다 컨트롤로 커버할수 있기에 패스한다. 개죶구림 하지마셈 진짜;;;;; 카옥스가 말하길, 그레이브즈 아니면 코르키. 코르키의폭딜을안맞아봐서모르는군 코르키구리다는사람 첨보네 패시브 이제 치명타 에 적용안된다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중반 지속딜 최강 원딜 근데 그브한텐 좀힘듬 연막때매 ㅡㅡ; q로 가끔 짤짤이 넣긴하지만 실제로 봇에서 전 상대방이 cs먹을려고 약간 튀어 나올떄마다 평 한대씩 갈겨주면서 견제하다가 서폿도 견제해주고하다가 체좀 어느정도빠지면 바로 순삭시켜버림 . 한타떄도 진짜 코르키 쓰다보면 이게 원딜인지 ap누커인지 헷갈릴정도로 삭제시켜버림 걍 존나 쎄다 인피 트포 나오는 순간 다른 원딜이랑은 비교 안되는 no m 딜링 e는 걍 켜놓고 r 평 이짓만 해줘도 초토화 딜탱이 붙더라도 w가 있기 때문에 거리유지가 할만함 너무 쎄다 진짜 마나관리만 잘 할수 있으면 이만한 원딜이 없죠. 초중후반 다 강한 원딜 중 하나. 첨에 ..폭딜의 코르키라고 하는데 .. 아무리해도 폭딜은 커녕... 케잉보다 딜도 구린거 같아서 ..짜증내고 안하다가  다른원딜 점점 손에 익고 ... 이제 원딜 이렇게 하는구나 알고나서 다시시작한 코르키  폭딜 정말..그레이브즈는 장난이다... 비교가 안된다.  기본 패시브와 .. 평 - r - 평 - q - r 물론 e는 켜두고 ..  순간에 피훅 날려버리는 ...  정말 왜 대회에서 가장 많이 보이는 원딜중 하나인가... 이건 조금 연습해보면 답을 알게된다 가끔 코르키 e선마하라는 사람있는데 q선마해라. 이건 진리다. 나는 얘로 미드가는데 아 애들이 왜 다들 무시하지 르블랑빼고 다터는데 ㅠㅠ 카사딘도 터시나 미드코르키 쓸만하죠 원딜케릭으로 미드(ap) 갈만한게 코르키 미포 트리..또뭐가있을까 진짜폭딜의진수를보여줌굿6때부터상대팀봇 지옥 코르키 장점 도주기있고 탱커녹이는 e스킬도 있고 사정거리,쿨타임 모친출타한 궁도 있고 패시브도 고뎀10% 추가 그리고 무엇보다 귀여움  단점은 피통,마나통이 조루고 다른 원딜에비해 평타 사거리가 짧은편임 이거 외에는 완벽한 원딜인듯  그리고 개인적으로 한타때 딜꽂으려면 선인피가 더 좋다고 생각함 저기 잘못 알고 계시는데 사거리가 타 원딜보다 짧은게 아닙니다만?  550은 평균입니다. 애쉬 케이틀린 코그모W 트리스타나 18렙 이 긴거지 550이 짧은게 아닙니다  베인 바루스 코르키 이즈 미포 가 550인데 그러면 원딜중 반 이상이 짧네요 가끔 코르키 e선마하라는 사람있는데 q선마해라. 이건 진리다. 나는 얘로 미드가는데 아 애들이 왜 다들 무시하지 르블랑빼고 다터는데 ㅠㅠ 카사딘도 터시나 미드코르키 쓸만하죠 원딜케릭으로 미드(ap) 갈만한게 코르키 미포 트리..또뭐가있을까 진짜폭딜의진수를보여줌굿6때부터상대팀봇 지옥 코르키 장점 도주기있고 탱커녹이는 e스킬도 있고 사정거리,쿨타임 모친출타한 궁도 있고 패시브도 고뎀10% 추가 그리고 무엇보다 귀여움  단점은 피통,마나통이 조루고 다른 원딜에비해 평타 사거리가 짧은편임 이거 외에는 완벽한 원딜인듯  그리고 개인적으로 한타때 딜꽂으려면 선인피가 더 좋다고 생각함 저기 잘못 알고 계시는데 사거리가 타 원딜보다 짧은게 아닙니다만?  550은 평균입니다. 애쉬 케이틀린 코그모W 트리스타나 18렙 이 긴거지 550이 짧은게 아닙니다  베인 바루스 코르키 이즈 미포 가 550인데 그러면 원딜중 반 이상이 짧네요 드레이븐도 550이네요 바루스는 575입니다... 그레이브는 525 입니다 ㅠㅠ 애쉬의 화살이 코르키의 미사일보다 더길다는사실 피통 마나통 조루라니 개소리지;; 자체 스탯은 별차이없는데 ㅋㅋ 피통 적은거는 원딜 모두 적용되는거고 마나통은 적은게 아니라 마나소모량이 높은거지 어휴 ㅄ 랭겜에서 무덤을 상대팀이 가져갔거나 밴됐으면 1순위로 코르키를 하세요 라인전이 유리하면 트포가는게 더 좋은것 같던뎅 ㅋ 왜냐면 트포 올리는 중간템들끼면 뭐랄까 상대 라이너 지리게만들수있다는거 정도? 아무도 못하게 1점드림 나만해야지 그브랑투탑 그브랑 진짜 원딜 최고인듯 만약 인피빌드를가고도 트포빌드효율보고싶으면 광희의검을가라.. 그러면 트포효과도보고 딜도나온다^^ 광휘-> 스킬이후 평타 에 100% 추가뎀 트포-> 150% 추가뎀 이 차이가 얼마나 큰지 모르는구나? 제발 chaox 공략보고 무조건 트포부터가지마라. 트포, 인피를 딜로따지면 총체적인 딜은 인피가한수위다. 내가코르키를하면서 선트포보단 선인피간다음 상황을봐서 유령무희를가든지 트포를가든지를결정해라. 트포갔다가 한타에서 원딜이딜안나오는거보면 슬프다.슬퍼 내가 lol 처음할때 첫판에 잡았던 챔피언. 똥싸서 다시 안잡았는데, 노멀 1500판을 달리는 지금 이게 끝판대장처럼 느껴진다.  라인전, 한타력, 생존력, 추노력, 순간딜, 지속딜, 초반, 중반, 후반, 극후반 모두 무결점의 원딜 No.1 더 찾자면 스킬 계수  마나 문제는 다른 마나에 허덕이는 원딜들도 많으므로 코르키만의 단점이라 볼수없다.  몸빵 안되는게 코르키의 단점이 아니듯이 짧은 사거리 빼곤 단점을 찾을수없다 라인전에서 마나수급이 제일 문제인챔프. 마나문제만 해결하면 어떤 원딜에게도 안밀림 그건 q선마할때 생겨나는 문제점. e선마하면 된다 e선마 해서 대체 어따쓸라고하는건지?  애초에 e를 다맞아주지도 않고 딜교환 에서는 q가 당연히 더좋은데 왠만한 원딜보다 괜찮은데 개쩜 그냥 개쩜 도주기 있지 맞다이 쌔지 짤짤이 쩔지 뭐하나 빠지는게 없네.. 아 cc가 없구나 코르키 재미있음 ㅋㅋ 와 진짜 트포 인피면 궁 짤짤이가 ㅎㄷㄷ..진짜 200뜨다 600뜨다 1초마다 쾅쾅쾅쾅  지젼쎈 평타는 보너스 아싸 0.1내림 자이로콥터 표절로 1점줄게 스마트키 두번세번써라 저도 코르키 공략썼어요 읽어주세요^^ 지존 짱샘 ㅡㅡ 종이비행기긴 하지만 w스킬로 도망가거나 궁으로 견제할수 있어 괜찮은 챔피언  초보자여도 약간의 연습만 하면 충분히 할수 있음 무덤 베인 트린 하다가 코르키하니까 신세계.. 챔프이해도만높으면 한타건라인전이건 존나쎈원딜 갠적으로 이즈리얼 맘에안들면 코르키하셈 ㅋ 넌 진짜야 코르키 잘안하고 있다가 얼마전에 코르키 해보는데 도란검 들고 봇가니 티모 있길레 썰려고 했더니 따르지도 않고 잘안죽길레 보니 티모가 코르키보다 피통크고 데미지 좀 더나옴;; 피통 진짜 도란검 했는데도 피통100차이 나길레 이상하다 싶었는데 티모 상향됬다는 소문도 있고 너무하잖아 결국엔 썰어서 킬하고 아템 맟추니 다 썰었지만 진짜 티모한테 밀리는건 좀 아니다 상대픽 베인나오면 웃으면서 무덤이나 코르키고름.. 얘가왜 7.7이지. 코르키가 현 원딜 톱인듯 진심 폭딜 지젼... 몸이 좀 약하긴해도 생존기 확실하고 bf+쉰만 나오면 중반한타서 파워 폭딜 정글말고 모든라인가능할듯 코르키 미드 ㅋㅋ? 미드 좋아요 원딜은 무덤 트리 위주로만 하다가 코르키해보니 참 좋더군요... 생존기도있고 쉰이 나오면 엄청쌔짐 캐릭터도 신나고 ㅋㅋㅋ 0.1이라도 좋으니 ad계수로좀 CC기 없는것만 빼면 다 좋은데 탑라인도 가는 신기한 챔프 탑은또 어캐감? 입롤 아니고 쪼말도 아니고 적팀도 호구가 아니었고 코르키 처음해봤는데 20킬을 했다  아군이 호구였는데 제가 캐리해서 이김 이건 진짜야 생각보다 정말 좋은 챔피언 역시 원딜은 트리스타나^^ 웬 트리;; 코르키 정말 좋은챔프였다... 원딜중에 베인 그레이브스 다음으로 맘에드네요 로테이션 챔피언으로 나와서 해봤는데 아주 좋군요. 순간폭딜이 압권이고, 생존기도 있고, cs먹기도 편하고 정말 마음에 듭니다. 원딜 폭딜 최강이라 생각이된다. 캐릭터 이해도가 높다면 상당한 딜을 뽑을수 있는 놈 따발총 쓰면서 미사일 쓰면서 평타쳐주면 걍 녹음. 도주기도 좋고 평타도 10프로 트루뎀이라 후반가서 탱커들도 몇대치면 녹음 3150..... 비주류 매니아라 선택했는데, 첨에는 아 이거 뭐야 이러고 욕했다가 하면 할수록 감질맛이 남. 그치만 현실은 격추되는 종이비행기. 내 ip ㅜㅜ 감만 잡으면 정말 강하고 신명나는 챔피언임 ㅋ 코르키를 빨쟈 촵찹 이놈 플레이하다가 따발총 난사하면서 빙빙돌던때가 생각나군요.. 공감갑니다 ㅜㅠ 한타 싸움을 위해 존재하는 케릭! 긍극기 260 마뎀 *7 방을 1초마다 1방씩 쏘면 어느세 1발이 다시 생성되어서 8발 발사함. 딜레이 생각 하면 9발까지 발사 하는데. 거기에 4발 마다 1.5배 데미지 260*9=2340 마법데미지를 내는데.  문제는 조건이 까다롭고.  고르키 자체가 체력과 방어력이 너무 약해서 탈출기에 의존한채 도망다니는게 일상이라서 문제!  그러나, 탱거가 잡고 있는 적군 특히 모여있는 적군에 순간 화력은 엄청남! 도망만 잘침 ㅋ 얘 3150원임 