레넥 카운터로 몇번 해보고 보지도 못하고 그런 챔프라 내 입장에서 티어 매기는건 무의미 해보임.. 일단에 탑에서 자주 나오긴햇는데 진짜 4년 이상 전이라 ㅇㅇ 요새 어떤지 모르겟음 듀오하던 친구가 퀸 가끔씩써서 겜잘터트려놧는데 초반에도 쎄지만 6이전 1킬이라도 먹으면 6이후 라인밀고 집갓다 로밍갓다 복귀 이딴식으로 다른 라인개입해버려서 겜잘터트리곤햇는데 그때당시 템 몰락 이런거보단 요우무 스태틱 무대 이런 치타 방관이속 챙긴듯 신발은 신속썻음 친구가 ㅇㅇ 레넥 키운터 외엔 안해봐서 옛날옛적이라 평가가 어려움 언제한번 다시 랭크 몇판 해보고 티어 매겨보도록하지 라인전이 씝사기라 라인전 부수는게 메인 롤이라는 인식이 있지만, 인식은 인식일 뿐 실상은 그렇지 않음.  1~5렙 : 거의 대부분 누가 와도 이김. 니코, 티모, 그웬, 판테온은 힘들고 루시안, 이즈, 렝가는 손싸움. 6렙~10렙 : 퀸이 제일 약한 구간. 퀸에게 대표적으로 카운터당한다는 레넥톤조차도 이 레벨에선 점멸 필살기로 퀸을 솔킬내는거 가능. 이길 수 있는 챔프 찾는게 더 힘들 정도로 단순 라인전에선 찐따챔프가 됨. 라인 상황보면서 타이밍맞게 푸쉬 쭉하고 아군 정글러와 같이 미드 로밍, 상대 정글 카운터치면서 넓은 게임해야됨.  라인전 부술 수 있으면 좋지만 실상 그런 쪽으로 능력이 좋진 않고, 라인 빨리 밀고 빠른 이동속도로 다른 라인 로밍, 용/전령 싸움에서 머릿수 앞세우기가 메인 롤임. 그런 식으로 성장해서 템나오면 투원딜 + 암살자 챔프처럼 적팀 1명 짤라먹기 + 빠른 이동속도 스플릿하면서 아군쪽에 합류해서 4:5, 3:4, 3:5 등의 머릿수 앞세우기 전술에 특화됨. 그리고 챔피언의 강하고 약한 타이밍 흐름이 케이틀린하고 비슷함. 극초반 라인전 사기. 라인전 중반~18~20분 2코어 이전까진 애매한 챔프. 20분~ 점차 성장 포텐 터지면서 캐리력 쭉쭉 커짐. 버그덩어리 챔프 나오는순간 진짜 존나 골치아프다 왜냐 내팀은 언제나 퀸과의 라인전을 꼬라박거든 현재 희대의 개사기 스플릿템 핏빛 칼날의 최대 수혜자. 핏칼이 뜨는 순간 1대1 스플릿 도주 다 가능해지는 개사기 챔이 된다. 빠른 시일 내로 템 핫픽스 각이 씨게 떴으니 신나게 씹고 뜯고 맛보고 즐기자. -퀸 아닌 다른 스플릿챔이나 암살자가 들어도 사기템이니 퀸이 없다면 다른 스플릿 챔을 쓰자. 퀸 마지막 스킨 2017년 2월 쯤으로 아는데 언제 또나옴? 모올라아요오 여윽시 빠른 시일 내 핫픽스라는 말이 끝나기 무섭게 핏빛 칼날 공속이 20% 잘려나갔다 그러나 다행히 공속만 빠진 것이므로 채용 가치는 아직 높다. 애초에 방관+흡혈+공속+공격력이다. 일단 뽑고 보는게 나을것이다. q스킬이 너무 구림. 실명으로 바꿔주면 상당히 좋아질텐데 나가뒤졌으면 좋겠다 탑 퀸 미드 퀸으로 하셨는데 요즘 아칼리라든가 이렐이라든가 너무 상대하기 힘드시죠??? 그래서 여러분께 소개하겠습니다! 빙결 강화 원딜 퀸! 룬은 빙결 강화, 신발, 비스킷, 쾌속접근에 지배의 시야 수집, 영리한 사냥꾼을 드시고 탬은 선탬 몰왕에 고속 연사포, 그 다음에 무대, 가엔, 멜모, 수은 등 상황에 맞춰서 가주시면 됩니다. 여러분도 해보세요! 빙결 강화 원딜 퀸! (인증계정 : 사랑해요 퀸) 빙강들고 이긴 게 안보이는데 1월에는 그래 생각 했나부지 ㅋ 가렌 입장에서 어케 상대해야할지요? 라인땡겨서 정글부르는 외에는 1:1로는 가렌이 퀸 못이김 ㄴ그냥 나가라는거임? 곧 죽을 챔피업니다. 성지순례 왔습니다 아무리 봐도 제이스 상위호환인듯 똑같이 뒤지면 유통기한 앞당겨지는건 맞는데 일단 집공이랑 시너지도 좋고 점화를 들어도 상관이 없는게 6렙 부터는 라인복귀가 사기기 때문에 6렙 전에는 강하게 압박하고 욕심 안내고 적당히 시에스 차만 벌리면 미드, 바텀 어디 하나 로밍가서 터트리기가 쉬움 물론 라인전도 쌔기 때문에 앵간하면 점화 붙이고 킬이 나옴 그리고 갱 면역도 제이스보다 좋다고 생각 들어오는 정글러 q 붙이고 붙으면 e 로 떨어지면됨 얘 지금 미친 씹 OP인데, 무슨 버프 먹은거 있나? 고작 AD 템 변경으로 이렇게 오피가 되나? 픽률 7%에 승률 55%. 궁 > e > 평 > 꽥 ㅋㅋ 꿀챔이다 꿀빨자 현 탑승률 1위. 퀸으로 빛의 망토가면 개이득이겠는데?? 궁 집중시간때 끝날듯 ㅋㅋ 집중 시간 있는 궁은 집중 끝나고 발동됨 얘는 롤백만이 정답임 ㅇㅇ 원래 컨셉대로 퀸&발러의 태그팀 형태로 가야지 맞는거 ㅇㅇ 예전처럼 궁극기를 쓰면 퀸에서 발러로 태그해서 탱이고 원딜이고 다 씹어죽이던 그때로 돌아가야함 ㅇㅇ Q도 지금처럼 시야감소가 아니고 예전처럼 평타 빗나가게 만들어야함 과거 미화 쩌네 ㅋㅋ 퀸일때는 원딜조무사 발러일땐 마이조무사였는데 ? 과거에 탱이랑 원딜이랑 다 씹어먹엇다고? 퀸일 땐 딜안나오고 발러일때도 공속만 빠르지 물몸이여서 죽어나가던 시절인데 솔직히 옛날퀸보단 지금이 낫다. 딜도 옛날퀸은 겁나안나왔음 후반갈수록 쓰래기되고; 뭐 원딜은 더 잘잡았던것 같기도한데; 하라고 하라고 해도 안하던 놈들 리메이크하고 나면 그 전이 나은데~붸붸붸붸~ 궁 6개 상향패치 오졌고 애 갑자기 op.gg에서 볼리베어처럼 비석 새워졋는데 이유가뭐지? 쓰는놈이 워낙 적으니까 승률 높은 룬이나 자주 쓰이는 아이템을 찾을수가 없어서 그냥 거기서도 대놓고 관짝에 박아버린거임 왜 이 ㅅㄲ 추천아이템에 스테락이 있냐? 시즌7 초반에 열심히 하다가 너프먹고 안했는데 요새 포식자때문에 살아났구나~ 꿀잼퀸~ 일단 사거리 짧은건 둘째치고 포지션이 너무 애매함.. 일단 탑갔는데 적팀에 탱커나오면 6랩전 2킬이상 못땄으면 그판 거의 진거나 다름없음. 또 원딜로 가면 궁없이 싸워야하는거임 ㅋㅋ 궁이 한타때 도움1도 안도 얘는 왜 리메이크안하냐?? 사실상 고인 원톱투톱안에 들어갈텐데 정말 쉽고 센데 ㅋㅋ 그게다야 한계가 극명한데다 메타에 안맞는 챔프. 쓰레기 ... 유통기한있는데다 몸이 a4용지임 ㅋㅋㅋ 솔직히 궁 마나소모 없애던가 똑같이50으로 만들고 쿨10초로 올리는게 좋을듯 Q도 시야좁아지는게 아니라 실명, 침묵이되는게 좋고 W는 마나소모 만들고 쿨줄여야되고 E는 기본딜 줄이고 최대체력 비례딜이면 좋겠네 응 쓰레기니깐 하지마 표식에 크리 박히는데 이거 버그아님? 원래 안박혔던거 같은데 요새 정수,무대, 스태틱, 신발 팔고 유령무희로 크리 빌드가는데 ad는 350정도인데 크리뜨니까 1500~2000박히길래 이상해서 궁너프댐지가 100%->40% 인데 왜 이렇게 확 너프를했는지 이해가안간다 60%도 아니고씨발 W 공속,이속버프 해줬는데 W스킬찍고있을땐 게임 중후반이고 공속,이속 올라간다고 그렇게 체감이 될까? 개병신버프  퀸의 핵심인 스플릿 운영시 궁뎀너프로 미니언정리도 확실히 느려졌다.  이해가안가는게 궁뎀지너프가 60퍼도 아니고 40퍼로 확 깎은게 이해가안가고 병신 머가리없는 W버프도 이해가안가고 말자하는 애미없는 공허충과 좃같은 방어막 확정cc궁 희대에 개시발챔피언이 있는데 너프가없고 퀸이 너프를 먹는게 난 이게 빡친다 개씨발 어쨋든 평가를 해보자면 스플릿운영이 핵심이고 암살자까지는 짤라먹기가 힘든데 원딜은 짤라먹을수 있다 초반진짜 개말렸어도 1킬씩따면서 밥값할수있는 챔프고 퀸이야 말로 운영과 맵리 상황판단으로 전장합류 등 이런거잘하면 십캐리가능 이렇게 말하면 어느챔프나 십캐리하겠다지만 퀸은 더욱빠르게 게임터트리가 가능하다는 말임  퀸을 픽했는데 지는 이유는 팀운이 크다 퀸으로 스플릿운영하면서 천천히 하면되는데 팀원이 자꾸 한타해서 터지는게 일반적이다 퀸은 진짜 밥값하고 뒤지더라도 1킬씩따면서 뒤지는 개좋은 챔프 초반굇수 그 자체다 딜교를 존나 악랄하게 일방적으로함 후반에 힘많이 빠지는데 방관으로 약간 커버됨 심지어 후반 가기전에 답없는 기동력으로 킬어시 처먹으면서 겜 폭팔시킴 결론은 이 시발년 너프 좀 후반에 힘이 빠지긴 신발 팔고 유령 무희올려 가지고 존재감 안떨어짐 뭔소리임 게다가 탑으로가면 궁극기 배우고 요우무 나오면 텔안들어도 빠르게 합류가능해서 탑챔프들 텔드는데 지혼자만 스펠 딴거들고 겜하는거 가능 그래서 후반에도 힘안빠짐 ㅆㄴ; 3,4코어 혹은 3,5코어로 스테틱 인피를 올리면 후반에 힘이 빠지긴 괴물 더 괴물이 된 퀸을 볼 수 있게됩니다 ㅈ같은 시발년 어떻게 이기라고 이런 챔을 만들었는지 모르겠네 강하다.특히나 요즘 같이 롱소드+충천물약 스타트로 요우무를 빠르게 뽑는것도 승률에 일조한다. 기가막히는건 나오는순간 존재감이 폭팔하기 시작 웃긴건 이런 챔프는 후반에 존재감 승률이 떨어져야하는데 얘가 원딜 출신이라 후반에 신발 팔고 유령무희 갈수있는 챔프인지라 승률도 안떨어짐 동시에 ad 비중이 높을 떄와 ap 비중이 높을때 갈수있는 템이 따로 있어서 얘도 나쁜년임. 요우무 나오고 좀 잘풀리는 순간 겜 터뜨리는거 일도아님 원딜이 봇에서 라인전하다가 퀸 보이는 순간 아 저새끼 또왔네 하면서 그냥 뒤져야됨 플이건 힐이건 머 다써도 그냥 뒤짐 이미 시야에 퀸 보이는 순간 원딜은 어떤 발악을 해도 뒤지게 되어있음 현 승률1위 씹 op년 이런씨발련 숨은 꿀챔 현OP제이스도 바르는 순OP 응 못이겨 이서니 영상보고 저러는거 아니야?? 씹저티어 양학방송보고 착각하네ㄷㄷ 소름 ? 내가해봐서그런건데 그냥 제이스보다 잘큰거 아님? 제이스가 먼저 들어가면 불리한건 맞는데 애초에 먼저들어가는 제이스가 상태 이상한거 아님? 좀못하긴하더라 응 제이스한테 퀸 원콤나 왜하는지 모르겠다 탑퀸선픽박고 탑근접탱커한테도 시에스밀리고 솔킬따이고 그런애들 허다해서 퀸하면 노이로제 걸려 뒈지겠다 제발이넘으로 2인분이상못하면 하지마라 그건 퀸이 못하는 거에용 E스킬 슬로우만 없애주면 다리우스로도 이년 찢어버릴텐데 적군 탑이 퀸인데 라인 쫙쫙 미는 미드놈들 제정신이냐? 아주 죽여달라고 기를 쓰네 탑퀸하는새끼들 하나같이 개좆같음 딜탱말파로 찢으셈 요즘 원딜 애들 라인전 이겨도 탑이나 미드 터지면 그냥 게임진다고 징징대는데 그건 탑이나 미드도 마찬가지 아닌가 그래서 미드나 탑이 로밍다니는거고 언제부턴가 서폿애들도 로밍다니고 그러던데 그렇다고 원딜 챔프로 로밍다니기도 힘들고 얘는 라인전하다가 라인 밀었을때 서폿이랑 같이 미드로밍가는거 좋을거같은데 구데기려나 ㅇㅇ 구데기 맞아요 왜냐하면 라인전이 ㅈㄴ 약하기때문에 밀수가 없음 발러의 똥발사인 퀸궁에 맞을 시 AI에 걸려서 뒤집니다 사..사랑의 추적자.................퀴이이인 요즘 자주하는데 차암 좋다 재미도있고 굳굳 다리우스할때마다 얘 보면 온 몸의 혈액이 흐르다 멈춘 기분 얼마나 인기가없으면 툴팁오류있다고 1년전부터 글써도 수정이 안되냐 http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2786&l=9877 너프 해야댐 혹시티어가? 너프까지는 아니더라도 쓸만함 이거 왜 너프안하고 놔둠.. 너프하고 사람들이안씀 폭풍전사 퀸한테 너무너무 좋음 ㅎㅎ 한타때 생존력 팍 올려줌 ^^ 타워 다이브도 금방 치고 빠질수 있고 괜히 라인전 조금 유리하게 가져갈려고 열광이나 천둥 들지말고 다들 폭풍전사 퀸하세요 참고로 템트리는 요우무-드락사르-광전사-스테락-헤르메스-꼴리는거 가시면 됨 ** 삭제된 글입니다 ** ** 삭제된 글입니다 ** 응 거짓말치지말고. 말이되는 소리를 해야지 얘는 왜 5월달 이후에 아무도 말이없어 로테 나오고 유저: 뭐야? 왜 로테에 원딜이 1개밖에 없는데? ???: 눈을 노려 발러. 그냥 꼴배기 싫다 아니 씨발 Q,E 평으로 반피 깎고 시작에 시야확보 도주 진입 딜 사거리 다 되는 새끼를 무슨수로 잡죠 ? 벤을 하면 되요 퀸정글개꿀임 기동력과 q의 시야 제한으로 갱가기 좋고 정글링도 어렵지 않음 ㄴㄴ 퀸은 정글보다 라인서는게 이득임... 뭣도 모르는게 ㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 이거쓰발인정합니다 근데 그 궁쿨이 3초...ㄷㄷ 리븐보다 더한 씨발련임 이거 궁 바꾼놈 누구냐? 원래 퀸 궁 뭐였는데?? 나 시즌5때부터 했는데 퀸은 시즌6때부터함 발러로 변함 발러가 일정 시간동안 챔피언이 됌 평타모션은 날개로 공격하는거고 궁 다시 누르면 하늘에서 화살 떨어지고 ㅇㅇ. 이동속도도 빨랐던걸로 알고있는데 지금의 퀸궁이랑 비교하면 그건 아무것도 아닌 듯 지금의 퀸은 기동성이 엄청나 ㄷㄷ; 개사기챔, 탑에서 개망해도 특유의 기동력과 순간 폭딜, 실명에다 로밍력 짱이고 뭐 없는게 없음 한타때는 뒤로 돌아가서 원딜만 잡아내도 진형다 깨버리는 사기챔 누누를 제일 싫어하는 챔피언은? 누눌~ 공격해 발러! 퀸상대하다 빡쳐서 쓴다 아니 쉬벌 ㅋㅋㅋ 스턴은 챔피언을 멈추고 슬로우는 챔피언을 느리게하고 챔피언을 캐릭터를 띄우는데 왜 퀸실명은 플레이어 눈을가리냐 뭐같은 라이엇아 티모실명처럼만 만들어놔라 그브 연막도 플레이어 시아를가림 그건 진짜 **없이 좁음 차라리 퀸실명이더낮다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실력에 따라 다르겠지만 이 챔프 사기임. 딴거 너프하지말고 이거나 너프해 라이엇 병@신들아 Q 실명 개빡치게 만든다 q 실명 삭제된지 좀 되지 않았나요? Q 실명이 퀸을 실명시키는게 아니라, 플레이어 시야를 제한시키도록 바뀜 롤시작 2일됬는데 ㅋㅋ 좋네요 퀸충샛기들 난 오늘도 이샛기를 밴한다 개 시팔 퀸충샛기들 이 씨발년 돌릴때마다 나옴.제발 너프해라 이 꼴도 보기 싫은년 패시브 너프좀해라 아니 뭔 150프로까지 데미지가 나오냐 ㅡㅡ 퀸스킨 불사조vs북방대 북방 닥 북방 북방은 진리죠 이새끼가 op 되네 살다살다 별일 다본다 저는 퀸을 좋아해요 개인적으로는 Q가 사기지 않나 슬슬 너프좀먹여라 ** 삭제된 글입니다 ** 탑퀸은 사랑입니다.. 는 개뿔 얘 상대면 걍 닷지가 답 옛날엔 다들 있는줄도 몰랐을거야 이거 ㄴㄴ 난알았었지 내친구가 이거만 팟지... 이거 개쓰레기일떄도 이거만 팠는데.. 그친구가 브론즈 5였던가? 그런데 얼마전에 확인해보니 플레4가되어있더구나.. 젠장!!!!!!! 나도퀸할껄!!!!!!!! 옛날엔 다들 있는줄도 몰랐을거야 이거 고인중에 고인이였는데 순식간에 승률 최상위 필밴목록에 오름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸으로 트포 가지마라 제발 딜도안나오고 개쓰래긴데 왜처가는지 모르겠다 퀸은 bf템부터 시작이다 제발 .. ㅇㅈ 비에프아니면 요우무 하위템 망치나 검 가라 제발 하향이 절실하다 정말;; 이거 잡고 뒤지는 분은 걍 롤 접으세요 노양심 ㅇㅈㄱ 노양심 원탑 퀸의 가장문제는 마나소모가 너무적다라는거임 q정도나 50~70으로 늘어나는정도고  w는없음 e는고정50 궁은 100/50/0 ?  이건뭐 애쉬보다더함  애쉬는 생존기라도없지  얘는 조건부긴해도 생존기비슷하게쓸수도있고  스플릿하다가 시야장악되어있고 상대오는거보면 발러타고 도망가면 잡지도못함  거기에 탑이나 미드에서면 탑미드라이너챔프중기동력면에서 사상최강임  질리언도 여기에는못미침  질리언은 쿨감셋과 풀렙이되면 여기에좀 그나마 따라가볼라고 할수있을정도임  자그만치 1렙궁이이속두배임  이런 말도안되는옵션이어디에있음  수정을하려면  첫째 궁이2~3렙에 마나소모량증가  둘쨰 e에 마나소모량증가  셋째 궁푸는순간에 데미지삭제가 되어야한다고봄  한마디로 트페처럼 합류에 능한챔프가되어야됨  트페좋은이유는 합류전에강하고 확정cc를보유해서 로밍력이나 갱호응에뛰어나서임  즉 비슷하게자란 다른미드라이너가 트페로밍타이밍에맞춰 로밍가서 2:2혹은 3:3싸움이난다면  통상적으론 트페를가진쪽이 딜적인면이 많이떨어짐  퀸역시 그런존재가되어야한다고봄 기동성을바탕으로 빠른로밍력에특화되고 대신  비슷하게컷을시에 데미지적인부분은약한 ? 님티어가 어떻게됨 발러풀때 데미지 꽃는거 없으면 뭐먹고 삼? ㅋㅋ 퀸딜쎈건 인정하는데 그건 퀸한테 e평q 콤보 다 쳐 맞아주니까 당연한거 트페는 확정cc기를 가지고 있는데 퀸은 없는데 이건 어떻게 설명할꺼 cc기있고 없고의 차이는 더 잘아실텐데? 퀸 문제는 마나소모가 아니라 일방적 딜교/암살임 퀸 직접해보면 마나 존나딸리는걸 체감할수 있음 특히 11렙전에도 궁을 많이 써야하는데 11렙 전에는 대략 500~600쯤의 마나가 있는데 그때 마나 100짜리 궁쓰고 다니면 금세 마나 다씀 퀸정글꿀잼 탑가면 블라디 뺨치는 졸렬챔된다 보자보자하니 너무들 하시네. 뭐 퀸 실명을 없애라? 퀸 Q 표식설정을 없애라? 퀸 Q데미지를 엄청 낮추더라도 이것만은 바꾸면 안됩니다.. 그리고 지속시간 생기게 하라는 분들 있는데 그러면 탈것이라는 의미 자체가 없어집니다. 퀸 궁은 블리자드의 탈것과 비슷한 요소인데 지속시간이 있는 탈것이 어딨습니다.. 지나치게 센건 저도 알고 있지만 퀸의 고유한 특성까지 해치려고 하진 맙시다  사실 제가 퀸슬람이에요 롤에 탈것이라는 의미가 원래 있었나요? 그리고 퀸 Q에는 현재 실명과 시야 차단이 동시에 붙어 있어서 상대하기가 매우 까다롭고, 궁은 람머스 Q가 무한지속 수준인데... 진짜 보고도 못피하는 로밍이에요 판테, 쉔, 트페는 순간이동이라서 짧게 보면 퀸보다 로밍력이 뛰어나지만 이 세 챔들의 궁은 쿨타임이 매우 긴데 반해 퀸 궁은 쿨이 3초밖에 안돼서 가서 한놈 따고 다시 타고 따고 또 타고 따고 이런 플레이가 가능하다는게 사기인 겁니다. 요즘 얘 때문에 롤이 하기 싫어질 정도에요. 앗! 퀸슬람이다! 그 종교 믿지 마세요! 꼬님퀸!! 꼬님퀸!!  농담이구요 퀸 씹새끼인거 인정합니다 ㅋㅋ 응 꼽으면 니네가 퀸 연습해서 해 롤하기싫다면 접으면되는기고 퀸슬람! 나도퀸슬람이다 우오오오! 퀸슬람들이여 모여라! 제발 이딴것좀 쳐만들지 말지 개더럽네이새끼하나땜에게임 Q는 시야차단좀 없애고 E는 쿨좀 늘리고 궁은 쿨타임 늘리고 지속시간 만들어라 실명 노답이야; 맞으면 대처가 안됨. 큐에 표식 생기는거 삭제해야함. 이년이 무슨년이냐면 20분 cs가 80, kda 가 2/4/1 이 나와도 탱탬 없는놈은 순식간에 암살이 가능한 년임... 챔프 자체도 세졌는데 현재 꿀특성인 천둥군주랑 호환이 쩔어줌 2레벨에 E평Q평 박으면 딜탱이고 뭐고 반피됨  1레벨에 표식평 딜교 잘해놨고 점화 있으면 퍼블과 함께 강제귀환 가능 그리고 그 위에 특성 정밀함과 시너지도 미침  1레벨부터 방관 5.5를 추가로 주는데 빨강 방관에 정밀함만 찍어도 1렙방관 17로 시작가능 마린이 못해서 털렸다고 그러길래 봤더니 챔프가 개사기였어 탑퀸 전구간승률1위..? 원딜로쓰기는 애매한거같은데.... 솔라인은 딜이 괴랄하네요. 라이엇이 컨셉을 잘잡았다고 생각하는게 전의 퀸이랑 컨셉이 똑같지만 오히려 암살과 기동성을 더욱 특화시킴. 그래서 원딜로 가기보다는 솔라인이 더좋은듯. 기동성과 로밍특화로 살린거지 암살은 오히려 리메이크 전이죠; q시야 제한을 1렙 0.5초에서 0.75초 부터 시작해서 늘어나는 너프 먹을듯하다. 현재 필밴도 아니면서 준오피. q실명 일때보다 시야차단으로 바뀌면서 굉장히 좋아짐. 솔라인 가도 좋고 원딜가도 엄청나게 강력해진게, 시야 차단 무서운점이 적 서폿이 뭘 하는지 알수가 없고, 이기는 싸움 같다가도 시야차단먹고 역갱 와서 팀서폿은 빠지는데 혼자 들어간다던가 시야 차단 먹는 사이에 이니시 서폿한테 거리 준다던가 단순 딜로스 유발뿐아니라 자리 잡기 상당히 힘들게 만드는 점이 특히나 강점인듯한데, 시야 차단 시간만 점차 증가하게 만들면 딱히 다른점에서 너프가 필요 할거 같진 않음. 여기서 또 여러 너프 들어가면 다시 고인행 발러와 퀸은 실명 뺏었을 때 댓글 단거였다. 나도 실명 패치 되기 전에 약하다고 빼애애액 소리 치고 다녔지 퀸 12단 너프 시켜서 고인좀 만들어주세요. 라이엇님들의 너프 능력을 믿습니다. 퀸 나만 하고 싶다!! 님 퀸 약하다면서요.. 이제와서 너프라니 리슬람에 이어 퀸슬람이었던 건가 있는 사실을 그대로 말하는 게 퀸슬람인가요? ㅋㅋㅋㅋ 실명 패치 되기 전에는 승률 50%도 안 되었었는데요? 그래서 약하다고 말했던 거고요. 실명 패치 후에는 퀸 쓸만해진다고 분명히 댓글에서 밝혔습니다. 너무 한쪽으로만 치우쳐서 보신 건 아니신지요?? 그리고 퀸은 이제 와서 강해진 게 맞죠. 강해졌으면 너프를 먹어야 하는 게 당연하고요.  그래서 퀸 이번에 너프 먹습니다. 그 선택 아주 적절하다고 생각합니다. 한쪽으로 치우치다뇨.. 이거 장난으로 한말인데 너무 진지하게 답변하셔서 놀랐습니다 댓글에 살의가 묻어있는 느낌이네요 매우 날카롭고 예리해서 잘못 건들면 찔리겠어요 기분나쁘셨으면 죄송합니다. 물론 장난으로 한말이라도 듣기에 따라 거북할수도 있고.. 그런거죠  근데 댓글이 너무 날카롭네요. 댓글을 쓰실때 너무 칼을 날카롭게 갈지 마시고 몽둥이로 뚜들겨 패는 느낌으로 쓰시면 좀더 부드러울듯 죄송합니다. 퀸 재밌따!! 게다가 지금 승률도 엄청높다구~! 실명 진심 짜증난다... 퀸 쌥니다 짱짱쌔요 q 잃은체력 데미지 내주고 기본깡딜 개높여주고 게다가 유틸 실명기! ㅋㅋ 잃은체력 데미지는 사라졌다죠 하하 응 징징대도 지금 승률 2위 예전에는 암살형챔프에 가까웠다면 지금은 그냥 탑 가지말고 원딜로만 써라~ 는 느낌이네요...궁 사라지고 표식패치해서 순삭딜보다는 지속딜이 강화된느낌... 다만 궁이 잘커서 추노할때랑 팀원합류때나 쓸만할까.. 팀원 전체적으로 밀리고있는 상황에서는 영 힘을 못쓰네요.... 어차피 궁 뎀지가 평타뎀지랑 같은데 궁 풀때 데미지가 평타로 취급해서 치명타랑 적중효과 다 터지게 해줬음 좋겠당... 그럼 궁 쓰고 붙으면 평타 한대라도 더 치는 셈이니... 그럼 퀸이 밴당하지 멍청한샛기야 댓글보다가 빡쳐서 회원가입방금하고 댓글 하나 답니다. 퀸으로 다이아올라온사람입니다 물론 시즌5때 근데 이건 너무하잖아 24일패치로 그나마 낳아졋는데 나는그냥 궁이맘에안들어 시즌5때는 궁배우면er 이란게 가능했었음 좀숙련도 있으신분들은 아실거임 er 또는 re 이것때문에 얼마나 많은 킬각과 킬이 나오는데 난그냥 er 이거 못써서 다맘에안들어 지금 퀸 원딜가야하는지 탑가야하는지 모름 심지어 몇일전엔 정글가는사람도봄 아직도 탑인거같긴한데 기동력만존@나 늘어나고 1:1 면에서가 너무약해 퀸은 그게 장점이었어 요즘 어떤지 알아? 후반에 물론 시즌5땐 시비르 빼곤 왠만하면 퀸탑이 원딜한테 1:1 로 안짐 근데 요즘은 져 진다고 암살자가 원딜한테 1:1 진다고 물론 실명이없어서 그래 이만 퀸탑 접는다 다이아로 올려줘서 고맙다 퀸아 요즘 이김 예전보다 더좋은데 개솔 예전보다 훨씬 좋아졌는데 이 징징글은 뭐지?? 솔직히 예전 퀸 비주류 축에도 못끼고 그냥 고인이었지; 지금 전구간 승률이 미쳐날뛰고 너프 계속받고있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 근데 님 나이가 어떻게 되세요 ? 낳긴 뭘 낳으시고 몇일이란 단어는 없습니다 타겟팅 e로 시작하던 싸이클이 논타겟 q시작으로 바뀜 ㅎㅎㅎ 즉, 싸이클 시작자체가 쉽지 않음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 심지어 q랑 패시브 딜량도 낮아져서 e평q평하든 q평e평하든 예전같은 순삭 안됨 ㅎㅎㅎㅎ  게다가 시야 어두워지면 일단 황급히 빼고보는 사람들의 특성상 전보다 훠~~~~~얼씬 안전하게 플레이하다보니 전처럼 킬각잡기도 어려움 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  퀸 잘가 [시야 어두워지면 빼고보는 사람들의 특성] 이 부분 정말 공감이 갑니다. 오히려 퀸한테는 손해군요. 그럼 연막을 없애면 되겠네 자꾸 이런 식으로 패치하면, 퀸이 고인을 탈출할 수가 없습니다.  실명이 그브 연막 형태로라도 돌아온 건 좋은데요.  근데 체력 비례 데미지는 왜 사라진 건가요?  제발 이거라도 돌려주었으면 하는 바람입니다. ㅠㅠ 시즌6 패치로 너프라고 고인취급 받다가 오늘 5.23패치로 패시브 데미지 떨어지고 Q딜까지 약해짐 관짝행 가는것 같은데.. 패시브 데미지를 깍으면 어떻게 쓰라는거지? 그래도 실명 생겨서 근접챔들 상대하기는 좋은데 데미지를 깍아버리니 힘들다;  그래도  궁을 이용한 백도 암살에도 좋고 큐범위공격과 e견재로 한타시 앞라인 녹이기가 참 편하기도 함 어제까지만 해도 강력한 딜로 순삭시키는데 포커스를 둿다면 q->e 로 눈가려놓고 패는식의 플레이가 살길이 된 듯.  형님들 궁 접근 평q평 e평 카이팅 하면 속수무책으로 잡을 수 있어요 큐못맞추면 흠.. 리메이크 이후로 로밍+스플릿+추노 등등 유틸성이 엄청 좋아지긴했는데, 확실한 도주기를 잃은거라 원딜로선 예전보다 별로.... 원딜이 아닐때 오히려 무서움 제가 퀸스킨을 살려하는데 스킨추천좀 해주세용.(つ>o<)つ~♥ 다이아도 못달았으면서 개소리하지마 q딜이 예전 실명있을때보다 넘사벽으로 올라서 실명따윈 눈감아 줄정도로 상향이다 그리고 q는 그렇다치고 r은 확실히 지금이 낫구만 ㅋㅋ 무슨 퀸을 봇두오로쓰세요? 퀸은 딱봐도 탑으로 가라고만든 탑챔프임 예전엔 텔챔피언들땜에 관짝에 드갔지만 텔너프+궁이 완전 로밍형으로 바껴서 민병대라도 뽑고 귀환후 로밍개이득임; 민병대 헤카림이랑 뭐가 다르냐고 묻겠지만 헤카림은 e쿨때마다 개느려져서 애자가되는반면 얜 r이 안쳐맞으면 무한으로 지속가능하단점임; 걍 민병대신고 미드찌르고 바로 궁키고 탑가도 라인멀쩡할듯 아 참고로 퀸 승률 얼마나오는지 보려고 fow 보니깐 다이아미만은 40퍼대에서 노는데 다이아는 54퍼로 확 뛴다 퀸 구리다는새기들 플론즈이하 인증 ㅇㅈ? 전보다 좋아졌다고 하시는분들....라인전 단계에서나 재미좀 잘보는것 가지고 좋아졌다고 하시나요? 후반에는 하향도 이런 하향이 없습니다. 표식딜 줄어든것이여 평소보다 자주 터트리니 그렇다고 치죠. 문제는 퀸의 궁극기가 고인급이라는 것입니다. 예나 지금이나 혼자 떨어져 있는놈들 잡기는 수월하기는 마찬가지입니다. 문제는 한타에서 퀸이 진입해서 암살자 노릇이라도 했지만 지금은 한타에서 아예 사용을 못해요...이럴 꺼면 차라리 징크스를 하던지, 리메이크한 케이틀린으로 평짤 날리는것이 더 좋아요. 탑퀸하면 이야기가 다르겠지만 원딜기준으로 퀸은 라인전 단계에서 압살할것 아니면 리메이크해서 이득볼건덕지가 없어요. 전보다 확실히 좋아졌습니다. 일단 패시브 발동이 거의 3배 많이됩니다. 치명타템 맞출시 쿨 주는것도 있고 큐적중시 바로 발동되는것도 있고 그리고 궁이 쿨타임이 없다시피 하기때문에 패치 전 쿨타임 110초 이럴때보다 월등히 활용도도 높습니다. 궁 쿨타임 잘못나와있네요. 140/110/80 이건 패치 전이고 지금 리메잌된후는 쿨타임 없습니다. 3초정도? 궁 마나소모량이 100이라는게 흠이긴한데 정글개편으로 정글템맞출시 정글에서 마나회복량이 괴랄하기때문에 마나가 딸린다는느낌 전혀 1%도 없습니다. 아참 전 정글퀸 기준으로 말씀드린겁니다. 갱킹력이 딸리는것도 아니고 캐리력도 킨드레드급입니다. e가 확정슬로우 이기때문에 갱킹 성공률 어마어마해요. 데미지도 당연히 좋고 좋아지긴 개뿔이요. 패시브 발동 3배 많이 되면 뭐합니까? 딜이 전보다 훨씬 안 나오는데 말이에요. 체감상 2배 정도 더 안 나옵니다. 엣날엔 원딜러힌테 표식 2번만 터뜨려도 반피 되었었는데, 리메이크 후엔 3번 쳐도 반피가 잘 안 되는 느낌입니다. 정말이지 표식딜이 잘 안 나오는 느낌이 너무나도 강해요. 탱 조금만 둘러도 표식을 터뜨리는 건지 평타를 치는 건지 구분이 잘 안 갈 정도입니다. 물론 잘 크면 표식도 데미지가 잘 나옵니다만, 상위 랭크에서 퀸이 잘 크기란 여간 어려운 일이 아닙니다. 반반 컸을 때 이전 퀸과 비교해서 어디가 더 낫다는 걸까요? 이전 퀸은 반반 커도 원거리 딜러나 미드 라이너 순식간에 암살이라도 가능했습니다. 헌데 리메이크 퀸은 반반 크면 딜이 너무 안 나옵니다. 차라리 암살력이라도 있을 때가 좋았어요. 퀸 많이 해본 사람만 알 겁니다.  이 기분. 마나소모 궁 1랩 : 100 궁 2랩 : 50 궁 3랩 : 마나 소모 없음 표식딜은 지금이 리메이크 전보다 더 쌜텐데요  리메이크 전은 추가 ad 0.4였고  지금은 총ad 0.5인데  애초에 지금 퀸으로 상대 원딜 찍어 누를 템이 나오지 않았는데 예전처럼 e로 돌진해서 팰려고 하면 안되죠 바뀌었는데  퀸은 지금 운영 합류 짤라먹기가 계속 가능한 캐릭터에요   그리고 암살도 전 예전처럼 "즉발" 암살이 안되지 2~4초만에 원딜 죽일 수 있던데요  평e평q평평 발러와퀸 // 표식에 관해서 뭔가 잘못 알고 계신 것 같은데 이전보다 세졌어요.  이전 패시브 : 0.5 추가 ad / 쿨타임 랜덤 (대략 6초) / 4.5초간 표식 남김 / 표식 생기자 마자 쿨타임 적용 / 공중제비 사용 시 패시브 쿨타임 다시 돌아감 현재 패시브 : 0.5 총 ad / 쿨타임 8초 (치명타에 의해 감소 O) / 4초간 표식 남김 / 표식 사라진 후 쿨타임 적용 / 공중제비 사용 후에도 패시브 쿨타임 재적용 X  공격력이랑 쿨타임은 말할 것도 없고, 표식 지속 시간이 0.5초 줄어들긴 했는데 신경쓸 정돈 아니니 패스. 이전에는 패시브 쿨타임 돌아가는 중에 공중제비 쓰면 쿨타임 다시 돌아갔었는데 지금은 따로 돌아가요. 유일한 너프가 '표식 사라진 후 쿨타임 적용'인데 q에 표식 적용이 생기면서 오히려 3표식이 훨씬 쉬워졌고요. 패시브 관련해서는 템이 바껴서 그렇거나 님이 착각하고 있거나 둘 중에 하나라는 말이죠. 그리고 이전 퀸이 반반 커도 딜러들 암살이 가능했다뇨? 라인 혼자 쭉쭉 미는 원딜이야 실명 먹이고 잡을 수 있지만 그런 경우가 과연 몇이나 될까요?미드 라이너 암살하려다 역관광 당하는 경우가 정말 많았고, 원딜도 대부분 서폿이랑 붙어다니지 혼자 와드도 없이 쭉쭉 미는 경우는 거의 없거든요. 다른 원딜들과의 차이도 심했지만 사실상 암살챔이라고 부르기도 힘듦. 퀸 스킬 대미지 수치 합쳐보면 뭣도 아니라는 걸 아실 거예요. 심지어 모든 계수가 추가 ad, 기동력이 좋긴 하다만 다른 암살챔들처럼 벽을 넘는 것도 아니고. 예전 퀸은 원딜도 암살챔도 아닌 똥캐였음. 픽률과 승률이 증명해주죠. 컨셉도 엉망이고. 아, 다이아 상위 티어입니다. 마스터나 챌린저같이 높으신 분한테 개긴 거라면 죄송하지만 말씀하신 것 중에 어느 하나 동의를 못 하겠네요; 여러분. 이래서 가만히 있으면 중간은 간다고 말하는 겁니다.  칼라도라님. 어하린락님. 두 분 다 정보부터 틀렸습니다.  정보가 틀리니 계산도 자연스레 틀릴 수밖에요.  리메이크 퀸은 패시브 자체 피해구요. 그 전은 패시브 + 물리피해예요.  [리메이크 퀸] 퀸의 다음 공격은 공격력의 150%에 '해당하는 피해'를 입힙니다. 즉, 총 AD가 300일 때 총공격력의 150% 적용하면 450의 피해를 입힙니다.  [리메이크 전 퀸] 15+(10X레벨)(+0.5 추가AD)의 '추가 물리 피해'를 입힙니다. 즉, 총 AD가 300일 때 퀸의 최종 성장 AD가 97.4를 감안해서 추가 AD를 200으로 잡으면 15 +(10 X 18)(+0.5 추가 AD 200 = 100)의 추가 물리피해 적용 15 + 180 + 100 + 300 = 595  595 데미지가 나옵니다.  리메이크 퀸은? 450데미지.  리메이크 퀸의 표식이 더 약하다는 결론 보이시죠?  퀸 1000판 이상 했습니다. 1000판 이상 하면서 리메이크 딜이 리메이크 전보다 더 안 나오는 것도 모르겠습니까?  [어하린락 발러와퀸 // 표식에 관해서 뭔가 잘못 알고 계신 것 같은데 이전보다 세졌어요.]  완전히 틀린 정보를 이리도 잔신감 있게 말씀하셨군요?  두 분 다 자신에게 유리하게 보이기 위해서 틀린 정보를 진실인 마냥 적지 마세요. 퀸에 관한 정보를 알아가려는 다른 분들께 '민폐'입니다. 그래서 저처럼 생각하는 사람들을 위해서 퀸이 다음 패치 때 버프를 받죠.  이제 [150% 총 공격력]에서 [(10 + 레벨당 5)의 기본 피해 + 퀸의 총 공격력의 (114% + 레벨당 2%]의 피해를 입힙니다.  [출처 - http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2778&p=2&l=39249]  버프를 받으면, 이전 퀸의 표식처럼 강해집니다. 실명도 그브의 연막탄 형태로 돌아오고요.  이렇게 패치 된다면 그나마 나아질 것 같긴 합니다. 퀸유저로서 매우 기대 되는 패치가 아닐 수 없습니다. 발러와퀸 // 표식 고정 수치를 깜박했군요. 그럼 리메이크 이전과 이후 표식 평타 딜을 계산해볼까요?  1렙 70 ad 기준 (도란) : 35 / 35 (고정25+추가ad10) 8렙 140 ad 기준 (bf) : 210 / 270 (고정95+추가ad35) 15렙 300 ad 기준 (4공템) : 450 / 565 (고정165+추가ad100) 18렙 300 ad 기준 (4공템) : 450 / 595 (고정 195+추가ad100) 18렙 400 ad 기준 (5공템) : 600 / 745 (고정 195+추가ad150)  기본 평타 딜 제외하고 표식 딜만 따지면 2배 가량 약해진 건 맞는데 중요한 걸 쏙 빼놓고 말씀하셨네요. 지금 q에 실명 빠지고 표식 추가된 건 알고 있죠? 이전에는 끽해야 2번 터뜨렸어요. 물론 3번도 가능했다지만 그건 표식 쿨타임이 운좋게 4초로 걸리고 표식 생성된 적 한동안 안 때려야 가능했거든요. e 쓰면 패시브 쿨타임 다시 돌아가는 것까지 감안하면 라인전이든 한타든 사실상 3타는 불가능이죠. 지금은? 기본이 3타고 e 쿨타임 재적용이 사라진데다 치명타 50%만 넘어도 쿨타임 4.8초로 중후반에는 4타까지 쉽게 가능합니다.  8렙 140 ad 기준 (bf) : 630 / 680 15렙 300 ad 기준 (4공템) : 1350 / 1430 18렙 300 ad 기준 (4공템) : 1350 / 1490 18렙 400 ad 기준 (5공템) : 1800 / 1890  3타로 계산해도 이전보다 약한 게 의외긴 했는데 신경 쓸 정도는 아니네요. 4타로 계산하면 지금이 더 세고, 체감도 운운하는 건 말도 안 되는 소리죠. w 상향으로 표식 자주 터뜨리는 게 시너지가 생겼고요. 이전처럼 표식 한 방에 모든 걸 거니까 당연히 딜이 안 나오지. 아마도 라이엇은 퀸한테 암살 능력을 없애버리고 라인 클리어와 기동력을 준 것 같네요. 그래도 여전히 똥캐고 표식 상향 소식은 꽤 기대가 되군요. 어하린락// 논점을 벗어났네요. 표식+평타를 계산하고 있는데 스킬딜은 뻬야죠. 게다가 챔피언 사이에 미니언이라도 잇으면 q 맞추기가 여간 쉽지가 않고 이번패치에서는 q재사용 감소는 없습니다. 거기에 e재사용 시간도 긴데 표식+평타 딜이 낮아진건 엄청난 너프 맞습니다. 더 잼있는 쓰레기가 됐네 쓰레기를 더쓰레기만들어줌 ㄳ 지금 리메이크되서 좋아졌다는 새기들은 적어도 뇌에 똥찼거나 리메이크 전 퀸 한판도 안해본새기들이다. 애초에 스플릿 로밍으로 컨셉잡고 다시 리메이크했다는데 리메이크 전 퀸이 오히려 즉발성 궁 발동과 동시에 이속증가로 스플릿 및 로밍 가능했고 스플릿 하다가 쫒아오는새기가 끝까지 쫒아오면 뒤돌아서 e로 부스터 밞고 암살했다. 로밍 또한 탑퀸이나 봇퀸하면 미드가서 궁키고 reqr 하면 적 미드 멘탈터져서 지들끼리 싸우다가 겜 쉽게 이기는판이 허다했다.  또 탑으로 적갱오면 궁으로 도주하기도 쉬웠고 퀸 모르는새기들은 탑에 다이브치다가 q실명 맞고 질질 쌌다. 리메이크 후 퀸이 좋아졌다는새기들은 도대체 뭔생각인지 모르겠다. Q에도 표식이 뜬다는건 아주버프 쿨타임도 준거같고 1:1 보다는 소규모 한타때 한놈조질때 좋음 탑보단 원딜로 ㅋㅋㅋ 리멬되고 6연승함 탑 미드 정글 원딜 전부다 함 ㅋㅋㅋㅋ 아무리 패치를 이해하려고해도 이해 못하겠네 마나 소모량 100 => 쿨타임 3초 전시즌이라면 그래...마나포션이라도 써서 궁극기 어떻게든좀 써먹을수라도있지 지금은 마나포션도 없는마당에 ㅈㄹ해놧네 라이엇 병신 퀸 노코스트로 만들어도 이해해줄까말까다 개 x같다 진짜 게다가 미니언한테 맞아도 궁이 풀려버리는 마법 ㅋㅋㅋ 리멬되고 6연승함 탑 미드 정글 원딜 전부다 함 ㅋㅋㅋㅋ 아무리 패치를 이해하려고해도 이해 못하겠네 마나 소모량 100 => 쿨타임 3초 전시즌이라면 그래...마나포션이라도 써서 궁극기 어떻게든좀 써먹을수라도있지 지금은 마나포션도 없는마당에 ㅈㄹ해놧네 라이엇 병신 퀸 노코스트로 만들어도 이해해줄까말까다 개 x같다 진짜 게다가 미니언한테 맞아도 궁이 풀려버리는 마법 마나소모량 100/50/0이에요 미니언한테 맞으면 풀리진 않고 딥슬로우 퀸장인은 아니고 4만 포인트 정도 했는데 패치후에 못해먹겠음 재미로도 쓰레기고 성능이야 두말하면 입아픔 스플릿 카운터랍시고 궁설계 했다는데 그럼뭐함 퀸때문에 게임이 터져버리는데 이번 리메이크 패치로 퀸은 더이상 암살자가 아님. 이럴꺼면 차라리 사거리 긴 원딜역활 하는것이 더 좋지. 그래 발러는 타고 있으니 발러 활용하는 스킬은 못쓴다고 치자. 그러면 대체 적에게 1대 툭 쳐맞아서 풀리는건 뭔데? 뭔 안보이는데서 사용하는 렉사이 궁도 아니고 애초에 퀸 궁은 진입용 궁극기 아니냐? 상대방들이 봇이라도 근처에 오면 공격하는데 뭐 이딴 궁극기를 만드는 이유가 뭐냐? 그냥 아예 관짝에 쳐박지말고 삭제하고 모든 RP 복구시켜주는것이 해답이다. 솔직히 요번 시즌 들어서 퀸만 했는데요 격하게 공감합니다 인정합니다 퀸은 암살자 재미로 하는건데 관짝에 들어가게 생겼네요 그냥 원래 대로 돌아왔음 좋겠네요 전적으로 동의합니다. 퀸 500판 이상 해본 사람만 앎. 이번 리메이크 패치가 얼마나 쓰레기인지를. 아니 퀸 시발 관짝에 못질했네.. 그나마 할만하던 탑퀸마저도 관짝으로 들어가버렷다 시부랄 라이엇아 ^^ 게임은 해보고 패치는 했냐 퀸 주면 줬지 왜 있는 효과는 왜 뺏냐 q표시에 패시브 바로 발동하게 한 패치는 좋단말이야^^ 근데 실명가져가고 궁을 좃 병신같은 걸로 해서 봇에서 2:2싸움할때 그나마 장점이였던 원딜 순삭 없어가지고 궁없느거나 마찬가지인데 누가쓰냐 이건 브론즈가 생각해도 알겠다 스킬 3개잇는새기랑 4개잇는새기랑 당연히 4개 잇는 새기가 이기지 빠가사리 같은 라이엇아 탑에도 못쓰게 만드냐 이 좃가트은 라이엇아 내 사랑 퀸 돌려놔라 그리고 기존 궁으로 충분히 로밍하고 스플릿 가능했따 시발 이조가튼 라이엇이 궁 조가치 해놔서 스플릿도 안되 적갱 왔을때 이제 도주도 안된다 개 조가튼 라이엇 제작자 귀에다가 빼에에엑 소리 치고싶다  조가튼 라이엇새기 이거 리메이크안 내놓은새기랑 지금 다이다이 치고 싶은 기분이다. 그나마 정글 퀸 조금 희망보이는데 나 국시 끝나고 돌아와서 퀸 정글 마저도쓰리기면 뒤진다 라이엇 내 퀸 그대로 롤백하던가 그냥 죽여라.  퀸 괴롭히지말고 개새기들아.  그냥 그대로 쓰고.. q표식엔 패시브 바로 발동하게만 패치해도 좋았자나.. 시발 개 뇌없는새기들..  퀸아.........ㅠㅠㅠㅠ lNiKeel // 퀸 1000판 이상한 유저로서 전적으로 동의하는 바입니다. 이번 패치로 퀸 씹고인 관짝에 처박히네 일단 제가 보기에 퀸은 설계미스가 가장 큰 것 같습니다. 무엇을 만들고 싶었는지는 모르겠지만 퀸의 이상적인 모습은 오히려 킨드레드의 모습일 것 같습니다. 그렇기에 라이엇은 퀸을 태그챔피언이라는 이름에 걸맞게 태그를 하는 느낌으로 만들어야합니다. 마치 철권 태그매치 같은 느낌이 된다면 좋을 것 같네요. 마루타 ㅠㅠ 킨드레드 나온 후 꼭 리뉴얼되길... 성능도 성능이지만, 컨셉이랑 메타 둘 다 ㅠ 얘 왜 샀지 진짜 사놓고 써본건 열 손가락 꼽아볼 정도임 리메이크만이 살길 3:3용 챔... 3:3에서 탑라인에서 얘 이기기 쉽지 않음... 얘도 스카너처럼 죽었나 살았나 톡톡 건드려보면서 버프하다가 갑자기 OP되는거 아닌가몰라.. 퀸 확실히 상향하는법 = E 발동 중 일시적으로 타게팅이 되지않게 무적상태로 만듬. 진짜 이거 하나면 퀸의 새 시대가 열린다;;; 피즈 e 하위호환.... 한타나 다른건 몰겠는데 라인전만큼은 되게 좋은거같음 이 병신같은챔프는 롤에서 삭제좀요...  칼바람에서 한번걸리기만하는것도 짜증나요 무슨 개같은소리냐옹 제대로 해보고 말하시오 너무 안좋다. 원딜러 사용하기에는 순간폭딜, 생존성 모두 후달린다. 그냥 탑이나 가자. 만일 원딜로 사용할꺼면, 사거리를 550으로 증가시키고, 패시브 역시 쿨감에 영향을 받도록 해야한다. 니가못하는거다옹 서폿이랑 잘맞으면 2랩 킬도 충분히 나오는 챔임 잘좀 해보삼 이젠 바텀 + 원딜이 아닌 탑 + 암살자로 추세가 많이 바뀌었다. 컨셉 실패한건 라이엇도 인정한 셈. 퀸은 원래 암살챔 ㅋㅋㅋㅋ 궁키면 베인 트위치처럼 ad올라가야된다고 생각함 캬하하가 하는거 보니깐 개좋아보이는듯 오늘부터 퀸 판다 캬하하가 퀸을 파기 시작했어요 .... 충양성시대가 막을 여나요 꿀잼 개꿀잼!!! 재밌어보여서 시작했는데 역시나 진짜 재밌음 라인전 압도하는것도 좋고 스플릿하다가 딴데서 쌈났을때 궁키고 우월한 이속으로 뒷라인에 있는 원딜 딱 물어서 순삭시키면 진짜 재밌음 근데 안쓰는 챔프는 안쓰는 이유가 있는거같다 활약할 상황이 벌어지면 좋은데 이도저도 아니고 끌려다니는 상황에선 개구림 궁은 있으나마나고 그나마 하나 짜르고 죽으면 평타이상 한거임.. 나같이 노말만 하면서 즐겜 하는사람은 한번 해보길추천 솔랭돌리기에는 진짜 잘쓰는거 아니면 안하시길.. 솔직히 내가 퀸만으로 플레기에 입성한 병@신이긴한데 퀸은 원딜챔은 절대아닌듯; 진짜 원딜이라고보기엔 스킬구성이 조금 애매한감이 있지않나 싶음. 탑 미드 가면 진짜 라인전 씹어먹으면 씹어먹고 궁이속으로 로밍다니면서 터뜨리는게 답이긴한데 사람들이 로밍을안가더라; 퀸잡고; 퀸은 진짜 암살챔이기도하지만 어뜩해보면 기동성이 좋기때문에 로밍챔이라고도 볼수있지 확실히 퀸이 손이 좀 많이 타긴함 그래서 내가 하는부분이고 정말 쌤. 진짜 녹턴처럼 챔프순삭이 뭔지를 보여주는? 약간 그런 챔프임. 는 라이엇이 손을 안댄닼ㅋㅋㅋ 좀 공중제비를 피즈 제간둥이처럼 무적으로 만들어주면 진짜 op될텐데; 많이 아쉬움 퀸유저로써 어뜩해보면 x →어떻게보면 o , 쌤 x →쎔 o , 제간둥이 x→ 재간둥이o 그리고 손을 많이 타서 니가 한다기엔 니 실력이 병@신인듯 말하는거 보면 거기다 플레기ㅋ 쿠거q마무리 / 어떻게보면 X → 어떻게 보면, 쎔 X → 셈 O, 말하는거 → 말하는 거 / 니가 더 ㅄ인 듯 쿠거q마무리 / 마침표를 안 찍으면 어떤 참사가 일어나는지 보여주는 답글이군. 스킨까지 다 샀지만 벗어날 수 없는 똥챔 냄새 내가 LOL 중에서 퀸이다 라고 발언하다 협곡에서 9명한테 후드려 쳐맞고 상점 할아버지랑 대화하는 고인됨 ㅅㄱ 이딴것좀 쳐고르고 장인이거든요 쓸만하거든요 지껄이지좀 마라 퀸 원딜과 미드 암살 특화되어있는데 안써보셨구나 1:1은 물론 한타중 진입으로 적 원딜과 미드를 씹어먹을수가 있는데 ㅎㅎ 적 딜러진 씹어먹을 수 있는 건 암살챔 공통사항일 뿐더러 오히려 암살면에선 제드나 탈론 등 다른 ad누커보다 힘이 딸림. 장점이라면 라인전, 기동력, 한타 때 암살과 원딜의 전환이 자유로운 점? 분명 재미는 있고 e 숙련도에 따라 되게 멋진 그림도 나오긴 하지만 별로 쓰잘때기 없는 w와 (애쉬 e보다는 10배 좋지만) 정체를 알 수 없는 궁극기가 위의 장점을 잡아먹음. 승률과 픽률을 고려하면 결코 추천할 만한 챔프는 아님. 특히 원딜 퀸은.. 장인은 괜찮음;; 솔까말 퀸 장인은 드릅게 잘하는지라... 이 챔 자체가 완성도가 낮은 챔임;; 라이엇에서 이 챔 만들 때 의견이 너무 분분해갔고 ㄷ 정글퀸 해보세요 꿀잼 퀸 제이스&니달리 처럼 변신전/후 스킬쿨 따로돌고 변신전 인간폼에서 E공중제비를 루시안 끈질긴추격처럼 벽 넘을수있는 논타겟 대쉬기로 바꿔주고 대쉬도중 적챔프 부딪혔을때만 뒤로 공중제비돌게.. 딱 이렇게만해줘도 고인탈출이다 ㄴㄴ 논타겟 대쉬기는 말도안되는 소리임 그러면 라인전 패시브 2연속 터쳐서 집어넣던 버스트딜을 못넣음 논타겟이면 미니언 피해가면서 써야하잖아 캐릭은 좋은데 전라인 다 애매해 차라리 탑이 젤 낫다 좋아요 잘쓰면 원딜을 왠만하면 가지마요 특히 케틀 그브나오면 퀸은 평타 기반 챔피언을 상대로 1:1 싸움에선 절대우위를 가지고 있는 챔피언이죠 그래서 스킬 위주로 싸우는 미드에선 퀸은 힘들다 생각하고요 탑퀸이면 딜템3개 방템2개 신발1개가 이상적이고 원딜은 딜템4 방템1개 신발1개가 좋죠 후반엔 신발 팔고 이속 올려주는 템 가도 좋고요 한타에서 퀸은 한타중 진입 챔피언이라 생각합니다 선 진입하기엔 유리몸이라 안되고 팀원 4명이 한타 돌입했을때 발러폼으로 진입하여 딜러들을 물고 늘어지는 역할이죠 피바 또는 무대 , 몰락 , 요우무 또는 양날도끼 이 3개템만 나와도 왼만한 유리몸 챔피언들을 발러폼 상태에서 찢을수 있고 E만 잘 쓰면 벽 넘어서 도주도 가능하지만 역시 E로 돌진과 튕겨 나올때 무적판정이 없다는게 많이 아쉽고 Q도 딜도 안나오는 주제에 쿨탐도 길고 피격판정도 넓고 실명 시간 짧은게 아쉽네요 칼리스타q처럼 퀸도 q 죽은미니언은 관통되게 해야함 근데 칼리스타 Q는 원래 1명에게만 적용되는거고 퀸의 Q는 여러명에게 적용되니깐...그부분보다는 차라리 발러폼되었을때 스킬쿨 리셋 하는게 더 좋아보여요. 솔직히 w가 애쉬E보다는 좋지만 그다지 좋은 스킬이 아니죠.....생존기라고 만든 E는 사실상 다른 생존기랑 다르게 매우 안좋음.(실상은 다 쳐맞으면서 가야하는것.) 적을 발로 차는게 아니고 배인처럼 적을 밀어내는 화살을 쏘고 자신은 공중 재비로 멀리 이동하는것이면 차라리 진짜 생존기가 될텐데;;;; 탑 퀸 재밌는데 물리면 노답임 ㅎㅎ 퀸은 사랑입니다 ♥ 내가 롤에서 올스킨인 챔프는 퀸밖에 없지.. 스킨 2개인게 함정 내가 해봤는데 퀸은 원딜을 가든 탑에 가든 탱탬을 많이 둘러야함. 아니면 딴캐를 하던지 아니면 흥미가 있어서 하든지 만약 하게 된다면 공격아이템을 좀 두르고 닥 방탬이 정답. 아니면 중후반 한타에 빛을 발휘하기가 어려운편. 너무 성장을 잘해서 w스킬과 궁극기로 통한 높은 DPS를 얻어서 적을 순식간에 녹여버리지만 퀸은 성장속도가 느려서 팀빨을 받아야한다는 얘기가 있음. 궁극기때매 카이팅이 좋은 베인충에게 털리고.(아예 베인이 못하지 않는이상.) 결론은 다른 원딜보다 방탬을 좀 많이 둘르는게 정답. 물론 니 새끼 무슨 건웅이냐? 욕을 먹겠지만...  e스킬때매 탑에 보내야 한다고 하는데 차라리 탑베인을 하라고 하쇼. 카이팅은 베인이 훨씬 나음. 성장속도는 베인이 더 좋고. ? 이거 암살템 가고 극도의 이동속도로 한명씩 잘라먹으면서 플레이하는 챔프아닌가요? 시즌4 까지만 해도 잘 성장한 마이 맞다이도 이기던 1:1 패왕 퀸님보고 한타 구리다고 탱템 올리라니 ㄷㄷ.... 탱템을 올리라는 조언은 좋지만, 탑퀸이 별로고 차라리 탑베인을 가라는말은 안해도될말이었다 생각함. 도대체 카이팅과 탑이 무슨상관인지 모르겠지만. 킬각을 재는것은 베인보다는 퀸이 훨씬 유리한건 부정할수없는 부분임. 님이 진입을 잘못하는거 아닐까요...  퀸이 발러폼으로 맵 한참을 돌아가도 적딜러진 옆구리까지 이속증폭때문에 금방이라 그런 플레이를 해야 한타가 되죠 퀸 사거리 버프!! ㅋ_ㅋ 야호~! 는 롤백... ㅠ.ㅠ 흑 우리 퀸..ㅠ 솔직히 사거리 525->550 은 해줘야;;; 아니면 변신하면 스킬 쿨다운 리셋이라도 쫌.... 퀸 들고 한타어렵다고 하지마세요. 그건 본인이 라인 강챔들고 흥하지 못해서 힘든겁니다.  퀸은 챔프 자체가 한타전에 라인에서 이득을 많이 보고 로밍 또한 기동성으로 뛰어나기 때문에 로밍으로도 이득을 많이 봐야합니다. 근데 그걸 못하면 힘들죠.  퀸은 한타 전에 이득을 많이 보고 팀의 우세를 만들어 놓아야 한타에 수월하게 참여 하며, 그 능력이 배가 되도록 설계된 챔프입니다. 그렇기 때문에 잘못 하는사람 손에 들어가면 힘들게 느껴지는 겁니다 근데 사실상 한타 어려운건 사실임 퀸한테는 도주기라 해봣자 발러와 e스킬이 전무함 e스킬자체 효과만 보면 정말 나무랄데 없는 스킬이지만 막상 사용하면 상대방과 부딪히는 동안에 스킬 딜 다들어옴 + 적 브루저가 정말 부비부비를 잘하면 e를 쓸각을 안줌 오히려 옆으로 튈 확률이 생김 차라리 다른 원딜러들의 도주기나 회피기들이 좋다고 봄 도주기로 궁을 사용하는것도 물론 상황에 따라 나오겟지만 그러하면 궁딜을 손해보게됨 (그렇다고 절대 퀸이 안좋은건 아님ㅎ) 또한 원딜퀸 같은 경우 로밍을 간다고하지만 사실상 적 서포터는 와딩을 안할 그런 바보가 아님 와딩을 통해 동선이 읽히고 지니가던 정글러의 역갱을 맞게 될 확률도 높음 오히려 로밍가다 미드와 원딜이 둘다 말리게 되는 현상이 일어날 수도 있음 (성공하면 정말 좋지만) 또한 원딜로 퀸을 쓴다면 정말 힘든점이 일단 사거리 525의 짧은 사거리 + 라인클린이 느린편에 속함 애당초 사거리가 짧은 챔프(시비르, 그브, 루시안) 같은경우 라인클린이 퀸보다 더 월등함 요새 뜨는 원거리 딜러들은 대부분 스킬딜을 어느정도 가지고 있어서 라인전에서도 강력함을 가짐(코르키, 루시안, 트타, 코그모) 하지만 퀸은 순수 평타딜과 표식딜이며 q의 실명에 거의 대부분을 의존하게됨 하지만 위 원딜중 코그모 빼고 다 훌륭한 도주기가 있어서 정말 서로 동실력에 잘한다고 가정할시에 퀸의 q가 삑날 확률도 생김 또한 바텀은 2대 2기 때문에 원딜보다는 서폿의 기량차에 의해 라인전 주도권을 가질 수 있음 아무리 원딜이 잘해봤자 서폿이 1인분을 못해주면 결국 1.5인분에 그치는 바텀라인이라 왠만해서는 퀸원딜이 버티기 힘든곳이 바텀이라 생각함  미드 자체는 사거리가 길고 평타 비중이 아닌 스킬딜 비중의 ap챔프들이나 폭딜의 ad챔프들이 오게됨 퀸이 정말 라인전 보다는 로밍을 보고 서야하는 자리(솔직히 미드퀸은 좀힘듬ㅋ)  필자는 탑퀸을 주로 사용하는데 탑같은 경우 극탱챔프가 온다면 견제좀 하다가 탱커의 하드 갱호응에 짤리기 쉬움, 하지만 세미탱커나, ad브루져 같은경우 퀸이 빛을 바랄수 있음 평타의 비중도 있으면서 퀸의 실명이 빛을 바라며 e스킬을 통해 거리유지가 탑에서는 라인이 길어 정말 편함 라인관리를 더해줘서 당길땐 당겨먹으면 적 탑은 방황하기 일수 탑 ap한테는 쪼꼼 힘든 면모를 보임 까라고있는콩 님의 의견을 콩까듯 해보겠습니다.  퀸은 원딜보다 탑 미드로 가는게 맞다. 물론 원딜로 가도 손색은 없지. 다만 사용하기가 극으로 힘들뿐. 예외적으로 잘맞는 서폿이랑가면 이만큼 개같은 원딜이 또있나 싶다.  본인이 미드라인 갔다고 가정하에 생각해보라. 분명 몇 초 전만해도 봇라인에 있었는데, 딜교하려고보니까 그 봇에 있던 원딜이 옆에 서있다. 그것도 실명들고. 반피 밖에 없는데.  퀸에 잘 맞는 서폿은 모르가나랑 자이라라고 생각한다. 다른챔프들은 모르겠다. 브라움이 좋다는 사람들도 있는데 글쎄? (내 방패만 믿으라구!!!) 난 모르가나 실드가 더 든든하던데. 딜도 좋고.  퀸은 기동성을 극으로 활용하여 플레이해야 하는 챔프다. 기본공격도 다른 챔프들 보다 좀 낮다. 패시브뎀지를 생각해서 낮춰놓은 수치겠지. 매사냥이 더럽게 아프거든. 그래서 더욱 기동성을 발휘해야한다.  그리고, 원딜 퀸은 패시브를 쓰기가 힘들지. 패시브 매사냥 각을 내야하는데, 봇에서 패시브 매사냥 각 내줄라면 이미 적 서포터한테 견제당할 거리거든. 그래서 봇 퀸이 어렵다. 패시브없이 기본 공격과 스킬만으로 해야하니까.  퀸 원딜을 잘 쓸줄 모르시는것 같은데, 퀸 원딜 할땐 물론, 라인전에서도 이득을 봐야하지만 미드라인을 꾸준히 주시해야 한다. 대부분 첫궁이 뜨면 그 라인에서 사용하는게 보통이지만, 가끔가다 적 원딜서폿이 사려서 각이 잘 안뜰때가 있다. 그럴 때 미드 주시하면 미드라이너 놈들은 미친듯이 공격적이고 딜교를 하기때문에, 적미드라이너가 반피 이하로 떨어져있을 때가 있다.  미드라이너한테 핑찍고 3~4초만에 봇에서 미드라인으로 날아가서 킬따고 오는게 퀸이다. 상대방 서로 핑찍어주고 핑 인식한 후, 빠질 타임을 정하는 사이에 날아가서 따야한다. 그런 기동력이 가능한 챔프가 퀸이다.  퀸을 사용할 때 신발 뭐쓰는지 모르겠다만, 기동력에 이속 업글해서써라. (초록색) 기동력에 이속업글한 퀸이 궁쓰고 18렙 날아다니는 속도 봤나? 그야말로 전장을 지배하는 새다. 난 이렇게 쓴다.  적 정글에 와드 되있으면 혼자서 정글먹고 있는 누커들이나 원딜 보일 때가 있는데, 그거 따면된다. 가능. 만약 상대가 와드로 퀸이 퀸 진영의 블루에 지나간게 보였다. 멀리있다고 방심하고 레드 먹으려고 레드 두 세대 치면 이미 퀸은 옆에있다.  이런 기동성을 중심으로 뭐 이런 홍길동 같은게 다있나 플레이를 해야한다. 사람들은 퀸잡고 기동성을 극대화시키지 않고 그냥 플레이를 하니까 고인소리가 나오는거다.  그리고, 퀸이 생존기가 왜 없어. 퀸의 궁, 발러가 최고의 생존기이자 최고의 추노기, 퀸의 꽃이다. 이거 없으면 퀸 하지 말아야지.  그리고 암살자 폭딜 견뎌야하는건 봇라인에서 서폿이나 퀸 본인이 똥쌌을 때나 이야기지 이득보고 위에서 로밍오는거만 핑 잘찍어주고 잘 피하면, 암살자한테 폭딜맞고 뒤지는게 퀸이 아니라, 원딜인데 암살자 챔프한테 폭딜넣고 순삭시키는 챔프가 퀸이다.  물론, 입롤이라고 생각해도 뭐라 안하겠다. 그렇지만 콩님 너무 퀸을 모르는거같아.  퀸이 틈을 노리고 들어가는 챔프이기 때문에 높은 티어일수록 틈이 적고 그 틈을 비집고 들어가기가 힘들어서 고인소리를 듣는데, 그렇다면 당연히 퀸들고 원딜가려면 자기한테 맞는 서폿유저는 하나 붙여서 듀오랭크 돌려야 하는게 맞지않나? 원딜 자리 안나도 듀오하는 서폿유저가 서폿하고 자기는 딴 라인 가도되고.  특히, 높은 티어에서 퀸잡고 하려면, 자기한테 맞는 서폿 잘하는사람 한명 데리고 듀오 돌려야하는게 아닌가? 생각이 있으면 그렇게 큐를 돌려야지.  게다가 다이아도 아니고 겨우 골드가 플레가는데 '퀸을 버려서야 플레가 될 수 있었다'고?  어불성설이다. 물론 다른 원딜 챔피언이 올라가기 수월하긴 했겠지만, 콩님이 골드에서 플레가는데 퀸으로 못 간 이유는 퀸이 그지같은 스펙을 가지고 있어서가 아니라, 퀸의 잠재능력을 최대한 이끌어내지 못해서 퀸을 들고 플레까지 가지 못한거다.  그래도 일단, 제대로된 서포터 없으면 힘들다는거 인정.  퀸은 여전히 좋은능력을 가진 챔프다. 정글에 혼자있는 챔프 빼 먹으러 갈 땐, 그 전에 다른 적 챔프 4명의 소재파악이 정확히 된 후에 가야된다. 그 혼자 있는걸로 보이는 챔프 외에 아무도 안보이면, 그거 암살하러 갔다가 5인 몰빵 다굴맞는다. 퀸에 엄청난 애정을 가지고 계신 분인듯 제발 탑으로써라. 어줍잖게 원딜로 쓴다고 발악하지말고.. 효율 200프로는 더 뽑는다. 상대 탱커에 대한 안티그로우 역할을 해줌으로서 전체적인 상대 팀원의 체력밸런스를 쥐고 흔드는, 티모식 운영에 특화된 챔프이며 탑 브루져들 상대로는 스킬구성상 변태적으로 강한편. 하지만 잘못 만들어진 챔프라는걸 부정할 수 없다. 특정 역할군에 특화될 수 있는 스킬구성셋이 아닌듯이 쓰다보면 무언가 하나가 툭 빠져나간다. (원딜이든 탑이든) 덕분에 한타가 시-팔 같이 힘들어서 탑에서 먹은 골드만큼 활약하기 힘들다. 더 웃긴건 요즘 메타상 얘 뽑는다고 이득볼것도 없다. 레넥톤 오던 시절도 아니고... 전체적인 팀의 운영이 뒷받침되야되서 내가 예상하건데 얘 포텐셜을 적어도 플레 미만 에선 다 못뽑는다. 왠만한 솔랭에선 픽할 의미가 없는 하지말아야될 챔프라고 단연코.. 말할 수 있다. 개인적인 사족인데 정말 못생긴 캐릭터다. 저놈의 타이즈도 맘에 안들고 얼굴도 남자같고.. 대체 뭘 보고하는건지 모르겠다. 탑에서 쓰실 때, 패시브 꼭 활용하시면 스킬 그 이상의 효과를 볼 수 있습니다. 탑 라인에서 와드가 지워지고 집에 못 갈때, 퀸만큼 시야 확보 편하고 와드박으러 가기 편한 챔프 없습니다. 대충, 탑에서는 왠만하면 6렙 이전에 킬한번 따거나 6렙 궁뜨고 나서 킬따는데, 그 후에 궁 한 번 더 쿨돌면 탑에 있다가 미드라인 타이밍보고 딜교할때 미드라인 궁쓰고 가서 풀어주고 하시면 이미 한타 전에 기세가 기울어서 퀸이 한타 참여하는데도 편합니다. 다른 원딜은 밀리고 있어도 한타 참여가 가능 하지만, 퀸은 밀리고 있으면 한타참여가 불편 할 수 밖에없는 챔프입니다. 즉, 퀸의 역할은 한타 터지기 전에 궁 기동성으로 판을 기울어주는게 중요한 챔프에요.  못생긴 건 인정. 불사조 퀸이 그나마 섹시한데, 매사냥 이펙트 때문에 북방퀸 쓰고있음. 사랑으로... 붙잡고 있는 챔프...ㅠ 나의 첫 6300 IP 챔... 나 왠지 이님한테 정이 간다. 그린라이트입니다 모1이 원딜 퀸이지만 결국 퀸을 버려서 플래티넘찍음. 브실골에서는 생존기없는원딜로는 절대 티어못올림. 전문서포터들이 거의 없다시피하고 서폿은 4,5픽이라 어쩔수없이 가는구간이라 서포터로도 라이너처럼 아군원딜안지키고 적원딜 무는식으로 플레이하는사람들이 매우 다수인구간에서는 노생존기 원딜 암걸림. 서포터의 보호없이는 암살챔프의 폭딜을 절대못버팀 퀸w에 이속증가같은거넣어줫음 좋겟다ㅋㅋㅋ 있자나?;; 매사냥 표식있는 적에게 공격기 공속 이속 다 증가해여 ㅋㅋㅋ 이 분은 패시브말고 액티브를 말하는 듯. 쓰면 이속증가라거나... 제발 탑으로써라. 어줍잖게 원딜로 쓴다고 발악하지말고.. 효율 200프로는 더 뽑는다. 상대 탱커에 대한 안티그로우 역할을 해줌으로서 전체적인 상대 팀원의 체력밸런스를 쥐고 흔드는, 티모식 운영에 특화된 챔프이며 탑 브루져들 상대로는 스킬구성상 변태적으로 강한편. 하지만 잘못 만들어진 챔프라는걸 부정할 수 없다. 특정 역할군에 특화될 수 있는 스킬구성셋이 아닌듯이 쓰다보면 무언가 하나가 툭 빠져나간다. (원딜이든 탑이든) 덕분에 한타가 시-팔 같이 힘들어서 탑에서 먹은 골드만큼 활약하기 힘들다. 더 웃긴건 요즘 메타상 얘 뽑는다고 이득볼것도 없다. 레넥톤 오던 시절도 아니고... 전체적인 팀의 운영이 뒷받침되야되서 내가 예상하건데 얘 포텐셜을 적어도 플레 미만 에선 다 못뽑는다. 왠만한 솔랭에선 픽할 의미가 없는 하지말아야될 챔프라고 단연코.. 말할 수 있다. 개인적인 사족인데 정말 못생긴 캐릭터다. 저놈의 타이즈도 맘에 안들고 얼굴도 남자같고.. 대체 뭘 보고하는건지 모르겠다. 탑에서 쓰실 때, 패시브 꼭 활용하시면 스킬 그 이상의 효과를 볼 수 있습니다. 탑 라인에서 와드가 지워지고 집에 못 갈때, 퀸만큼 시야 확보 편하고 와드박으러 가기 편한 챔프 없습니다. 대충, 탑에서는 왠만하면 6렙 이전에 킬한번 따거나 6렙 궁뜨고 나서 킬따는데, 그 후에 궁 한 번 더 쿨돌면 탑에 있다가 미드라인 타이밍보고 딜교할때 미드라인 궁쓰고 가서 풀어주고 하시면 이미 한타 전에 기세가 기울어서 퀸이 한타 참여하는데도 편합니다. 다른 원딜은 밀리고 있어도 한타 참여가 가능 하지만, 퀸은 밀리고 있으면 한타참여가 불편 할 수 밖에없는 챔프입니다. 즉, 퀸의 역할은 한타 터지기 전에 궁 기동성으로 판을 기울어주는게 중요한 챔프에요.  못생긴 건 인정. 불사조 퀸이 그나마 섹시한데, 매사냥 이펙트 때문에 북방퀸 쓰고있음. 사랑으로... 붙잡고 있는 챔프...ㅠ 나의 첫 6300 IP 챔... 나 왠지 이님한테 정이 간다. 그린라이트입니다 모1이 원딜 퀸이지만 결국 퀸을 버려서 플래티넘찍음. 브실골에서는 생존기없는원딜로는 절대 티어못올림. 전문서포터들이 거의 없다시피하고 서폿은 4,5픽이라 어쩔수없이 가는구간이라 서포터로도 라이너처럼 아군원딜안지키고 적원딜 무는식으로 플레이하는사람들이 매우 다수인구간에서는 노생존기 원딜 암걸림. 서포터의 보호없이는 암살챔프의 폭딜을 절대못버팀 퀸w에 이속증가같은거넣어줫음 좋겟다ㅋㅋㅋ 있자나?;; 매사냥 표식있는 적에게 공격기 공속 이속 다 증가해여 ㅋㅋㅋ 이 분은 패시브말고 액티브를 말하는 듯. 쓰면 이속증가라거나... 개사기 ㄳ 첫 코어로 몰왕 맞추고 두 번째 코어로 신성의검 가보셈. 신세계임. 적 원딜이나 미드를 제드, 탈론보다 훨씬 빨리 삭제할 수 있음. 퀸공략 다 어디갔어 원딜갈바에 탑가서 애들찢어먹는게 더좋음 퀸은 손과 머리가 모두 많이 좋아야하는 챔프입니다 아 퀸을 인정하는 발언 탑퀸의 장점 1.강한 1:1 우월한 딜교로 라인을 당기거나 밀어서 cs나 경험치 손실을줘서 상대를 디나이함 2.라인클리어가 느리지 않음 Q로 몰아서 치면 금방 클리어가 가능하므로 스플릿푸쉬도 유리함 탑의 미니언들을 밀고 상대 탑라이너가 탑으로 올시에 발러폼으로 빠른 미드한타, 용 합류로 팀을 유리하게 해줄 수 있음 3.발러로 빠르게 들어가서 상대를 순삭 폭딜 추노가 가능하다. 몰락 요우무등 딜템을 가기때문에 발러폼을 풀면 데미지가 은근히 쌔기때문에 역관광 시키기도 좋다. 4.샤이같은 운영이나 그냥 잘하는 사람이 잡으면 상대 멘붕시키기 이렇게 좋음챔프도 드물다  퀸의 단점 1. 1:1 딜교는 유리하지만 자칫잘못하면 라인을 밀어버릴 수 있어서 상대 정글로가 육식이면 갱킹을 당할때 살아가기힘들다 종잇장몸 2. 탱커가 아니기때문에 다른 라인이 말릴때면 답이 없다. 상대 정글러나 미드라이너가 탑에만 갱에오면 살아가기힘듬 3. 스플릿할때도 상대가 은신류 챔프,렝가,트위치,탈론이면 퀸의 장점을 살리기 힘들다. cc기에 약하기때문에 한번 속박을 당했을시 순간 도주기가 없기때문에 허무하게 죽기도하고 탱커챔피언처럼 버티질 못하고 쓰러지는경우가 많다. 고난도 챔프 요약 퀸은 1:1엔 좋음챔프이나 몸이약해서 2:1은 잘 버티질못하고 운영을 해야하기때문에 어려운 챔프이다. 우리편또한 운영을 잘해준다면 엄청 좋음챔프 맞습니다. 1:1 오지고 1렙, 2렙도 강합니다. 퀸은 종잇장 몸이라서 몇 대 맞으면 아프긴 오지게 아프고, 운영을 잘하면 이만큼 개같고 강한 챔프는 없음. 다만, 상대 은신류 챔프 상대하는 방법이 있음. 렝가, 트위치 상대법: (중반 템 나옴/유리한 상황 전제하) 렝가 트위치 시야밖에서 궁쓰고 요우무 킴. E 로 들어가서 Q/평타/몰왕 평타 조지다가 궁풀. 은신 사용 하다가 맞으면 3초후에 은신 효과가 발동 하는데 그전에 순삭 됨.  탈론은 그냥 렌즈 업글하면 됨. 옛날엔 탈론 침묵있어서 좀 짜증났지만, 이젠 개 밥 먹이사슬 퀸 미드 원딜 이딴거 제발 ㄴㄴ 탑가서 걍 애들 다 찢으삼. 먹이사실 최상위. 자기가 안가는 라인이라고 이딴거라뇨 ㅋㅋ 탑에갔다가 다른라인 망하면 팀에 탱커가없어서 망할수도있는거고.. 차라리 미드가는게 낫다고생각함. 탑에가서 다찢는댔는데 미드도 왠만한챔프는 다 이길수있어서 차라리 미드가는게 탑에 탱커갈수도있고 미드에있으면 라인전동안도 궁으로 로밍가기도 더 쉽고 ㅇ 퀸 미드가면 털립니다. 스킬셋 자체가 실명, 도주기 등 안티탱커라 탑이조음 안티캐리지 안티탱커가 아님 퍼뎀스킬 하나도 없는데  오히려 상대 탱커인데 라인전 못바르면 중후반에 힘빠짐 발러로 변하면 패시브가 없다는것도 좀 문제 아님? 퀸 유저로서 아쉽긴 한 부분이지만, 발러 변신해서 패시브 있으면 개사기 일건데. 퀸한테 안맞아보셨구나.. 퀸은 탑이 좋음 근데 얘 왜 탑으로 안감? 탑챔들 그냥 퀸 만나면 그냥 빌빌 기던데...=_= 진심 트린다미어 아무것도 못하는 ㅄ 만드네, 붙으면 e로 멀어지고 다시 붙으면 q로 실명,, 태그 좀 바꿔라 애들이 원딜인 줄 알어. 얘 탑암살자임 힐 상향패치로 원딜 중에는 가장 피해 본 애아닌가? 원딜로 크든 탑으로 크든 매로 변신해서 부쉬에서 갑자기 툭 튀어나와서 실명시키고 상대원딜 암살하는게 목표 아님 미드가 만만해보이면 미드 삭제시키거나 애가 장총으로 들고 다니면 하고 싶은 데 딱총보다 못한 걸 들고 싸워서 졸라 아쉬움 얘는 다른거 다 괜찮다고 쳐도... 궁이 진짜 별루인듯 궁쓰면 갑자기 마스터이로 변신하는듯... 얘가 궁덕에 ㅈㄴ센거지;; 마이 궁쓰고 붙으면 스턴이나 밀어내기없으면 다 죽는데? 제발 이 씹쓰레기 삭제하던지 리메이크하던지 제 발~ 라인전은 진짜 사기같은데 한타만 가면 너무 힘들더라 얘는 기본 사거리와 Q 리메이크 필요 ㄴㄴ e 부터 먼저 해야함 도주기도아니고 추격기도아니고 막만든듯 원딜로서는 확실한 도주기 혹은 생존기 부제로 문제가있지만 탑라이너로서는 완벽합니다. 탑에오는 모든챔프를 카운터칠 수 있는게 퀸입니다.  레넥톤, 리븐류의 돌진+누킹챔프도 E스킬로인해 완벽하게 카운터가능하고 Q로인해서 딜교환성립도 안됩니다.  E가 애매하다고하시는데 도주능력도 최고고 추노능력도 최곱니다. 상대가 아무리 가까이붙어도 거리확벌리고 슬로우로 추노못하게하고 상대가 아무리 도망가도 E가 사거리가 은근히 길기때문에 맞추면 슬로우덕에 그냥 킬입니다.  아암튼걍조음 챔피언 2개가 같이 짝지어서 출전하네요 600골드로 늘려주세요 - -;;;그런게 어딧어.......... 미드로 쓰어야 맞다고 생각한다. 로밍 누킹 라인전 갱면역 기동성 최상은 아니지만 충분히 좋고 한타때 암살자 운영하듯이 쓰면 괜찮은거 같다. 퀸 탑에 가야 하는지, 봇에 가야 하는지, 미드에 가야 하는지 확실히 말할 수 있는 사람 제가 상 드리겠습니다. 그만큼 퀸의 포지션이 애매하단 소립니다. 대회에서 안 쓰이는 이유죠. 님은 챔프를 대회에 나온 챔프만 쓰세요 ㅋㅋㅋ? 애매한건 원딜로 가는거고, 탑이랑 미드는 괜찮다고생각함 답글게웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대회충ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대회에 안나오면 애매하고 병.신챔프래 ㅋㅋ 그리고 원딜만 애매하지 탑과 미드는 둘다 괜찮음. 쓰기나름 생각하기 나름이죠 ㅇㅇ 솔직히 퀸도 어시스트나 킬따면 e초기화나 시간 단축 해야되야지;; 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이디어 좋다. 라이엇도 대충만들었다고 인정은 했지만 나름 쓸만하더라. 남들 고인고인 그럴때 진짜 고인인줄 알고 안쓰다가 한번 맛이라도 볼까해서 만져보니까 의외로 쎄던데. 흔히 우리가 늘상 쓰는 원딜이 아니라 조금 특이한 스킬구성과 유틸로 안익숙해서 고인고인 하는거라고 봄. 장점으로는 패시브를 통한 딜 우위, 카이팅, 딜쪽으로 올라가면 순간 폭딜이 엄청남. 단점으로는 짧은 평타사거리, 약해도 너무 약한 몸, 한타때 역할잡기가 상당히 고난이도. 무턱대고 딜 넣을수도 없고(짧은 사거리때문에) 탱하나가 물어주면 그것 잡는 수밖엔.. 따라서 팀원이 한타 판단을 못하면 아무리 잘해봐야 제대로 딜을 뽑기가 힘들다는게 가장 큰 문제.. 그래도 롤이란 게임이 손을 워낙 타다 보니 잘하는 놈은 어떻게 어떤 챔프로든 잘함. 못하는놈은 씹OP에 버프 해줘도 못함. 아직 버그가 존재하던데 원래 건물에는 발러가 표식을 남길수가 없음. 근데 드문 확률로 버그겠지만 건물에 표식이 새겨진 모양은 안뜨는데 패시브 계속 쓸때 있었음. 연다발로 투다닥 투다닥~ 무한반복 (건물 깨질때까지) 워낙고인이라 라이엇이 고치지도 않을껄요?... 버그생기면 맨날 고친다고 패치노트에 뜨는데 님이 관심없는 챔프라 버그패치안본거겠죠 ㅋㅋ 북두칠성님ㅋㅋ 다만 렝가처럼 매번 버그가 자꾸 생겨서문제지. 버그 계속 고쳐요 오 흠 잡을게 없는 평가군요. 한타 판단은 어느 챔프던 마찬가지죠. 슈퍼하드캐리형 챔프가 아닌 이상, 동일한 스펙이라는 전제하게 한타는 누구든 판단을 잘해야함 성능 자체는 좋지만, 한타 때 cc기 쳐맞으면 마이처럼 하는 게 없고 포지션이 애매해서 파묻힌 비운의 챔피언. 나 55판인가 50판에 평점 3.3 이다 고작 실버색기가 이런데 고인아니다 이 븅1신색들아 그건 상대팀들도 실버이기 때문에 가능한듯 전 골드인데 20판 4.7입니다만...? 머래 말뜻이해못하는 트롤들 댓글달지마라 고작 실버색기가 평점 3.3 이라 말햇는대 이해못함? 꺼1져 그냥; 개똥벌려 잘하는척 꺼1져 역겹다 머라는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언어장앤가 내말이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고인은맞지. 쓰레기챔프가 아닐뿐. 신드라도 페이커가 쓰기전까지 심해에선 고인이였어. 천상계는 안가봐서 모르겠다만 지금은 갓벤에서 개무시하지만 대회한번나오면 개사기라고 너프시급하다고 찡찡거릴 챔피언 적절합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예언 맞으면 성지순례 올게요. 님이 정확하시네요 무슨 대회에 나오면 다 필밴이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우선 님들은 대회에 나온 챔프를 선수처럼 사용할 수 없다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 챔프마다 다 특성이 있고 그 챔프만에 운영방식이 있는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대회만 나왔다하면 풀발기해서 너프너프 사기사기 이러고 있는데 님들은 그만한 실력을 가지고 있지 못하다는게 함정 ^ ^ 고로 챔프다 다 쓸만하나 선수가 쓰는 챔프를 님들 실력에 비례하지마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸 재발견이 필요한 것 같습니다. 결론부터 말하자면 절대 나쁜 원딜이 아니라는 것입니다.  퀸 패시브는 0.5 추가ad의 계수를 갖고 있습니다. 이는 표식 상태를 때릴 경우 (노크리, 노쉰)1.5배의 데미지를 준다는 것이고, 이는 케이틀린의 헤드샷과 똑같은 수치입니다. 그런데 퀸에게는 레벨당 데미지 증가까지 붙어 있습니다. 만렙이 되면 195의 추가 데미지를 입히는 것이지요. 절대 작은 수치 아닙니다. 큰 수치입니다. 따라서, 패시브만큼은 확실한 데미지를 보장할 수 있습니다.  단 패시브의 메카니즘을 잘 알아야 하는데, 가장 가까운 챔피언을 가장 우선 순위로 삼고, 그 다음으로는 가장 체력이 적은 상대를 삼습니다. 즉, 적 챔피언을 때리고 있다가 쓸데 없이 미니언이나 정글몹에게 표식이 걸릴 일도 없고 몸 약한애 잘 때리고 있다가 쓸데 없이 탱커한테 표식이 가는 일도 없다는 말입니다. 대부분은 내가 실컷 때리고 있는 적에게 표식이 갑니다. 이건 몇 판 해보면 이해할 수 있는 부분입니다.  q의 경우 맞추기도 힘들 뿐더러 미니언 관통도 되지 않습니다. 하지만 실명이라는 큰 메리트가 있으니 이것은 숙련도에 따라 결정될 것이구요  w같은 경우에도 다용도로 사용할 수 있습니다. w패시브는 두말할 것도 없는 주력 dps상승기 입니다. 공속도 상승되고 이속도 상승되서 스타일리쉬한 플레이에 힘을 실어 줍니다.  e의 경우는 트타r과 베인e 처럼 방해기입니다. 카타궁 쉔궁 미포궁 등의 채널링 스킬 다 끊을 수 있습니다. 쿨도 그렇게 긴 편이 아니구요. 그리고 이 스킬은 생존보단 카이팅에 적합한 스킬입니다. 적을 밀어냄과 동시에 슬로우를 걸고 취약을 남기고 최대 사거리로 가는데 결론은 나는 이속이 증가하고 적은 슬로우에 걸린 채 525의 거리를 남기고 서 있게 됩니다. 카이팅하기 이렇게 좋은 스킬이 없습니다. 게다가 쓰기 쉽게 타겟팅입니다. 누구 그물처럼 맞추기 힘들지 않습니다. 이것으로 w와 연계해서 정글몹을 타고 도주하기에도 용이합니다.  궁때문에 쓰레기라고 하는 사람들 많은데요, 궁은 도주기 or 딸피 쫓기 라고 생각하시면 편합니다. 혹은 한타 합류하면서 따로 떨어져있는 적 서폿이나 원딜 w로 찾아내서 순삭하기에도 좋습니다. 포커싱을 당했을 때 거리 벌리기에도 좋은 스킬입니다. 어찌되었든 한타때 궁으로 딜하려 하면 한없이 쓰레기가 되는 스킬입니다.  물론 꼴랑 공속 40퍼 상승과 추가데미지가 끝인 w패시브와 기본패시브의 dps는 징크스(공속130퍼) 코그모(체력퍼뎀) 베인(퍼센트 트루뎀) 에 비해 후달린 것은 사실입니다만 퀸 원딜 나쁘진 않습니다. 상대팀에 마이,트린같이 평타딜 위주이거나 빠른 이동속도와 도주기를 이용해 빽도하는 챔피언이 있다면 좋은 선택이 될 수 있을 것입니다. 맞딜 정말 좋다. 표식 있는 상태에서 평e평 하면 기본적으로 반피 나가고 공속 증가 패시브에 q 섞어 주면 폭딜 나오는데다 실명까지 있어서 딜교나 맞딜에서 압도적임. 롤에 대한 어느 정도 경험만 있다면 충분히 잘 활용할 수 있다. w를 통한 시야 확보와 부시 체킹이 가능한 것도 정말 큰 메리트고, 궁을 이용한 백도는 원딜계의 마이나 다름 없다. 와딩 안하고 애들 위치 몰라도 백도하다가 애들 오면 궁 쓰고 튀면 된다. 요즘 원딜 다 파보면서 이렇게 활용도 높은 원딜도 없더라. 0.5추가AD계수인데 어떻게 1.5배에요 ㅋㅋㅋㅋ 0.5추가AD계수랑 0.5AD계수랑 완전히 달라요 ㅋㅋ 굉장한 이해력이다 솔직히 고인이잔아 인정할건 하자 ㅅㄱ 마녀마녀 난퀸존나좋던데 자기가못한다고 쓰레기래 ㅋㅋ 트롤색기 꺼1져 기본 사거리와 Q 리메이크 필요 ㄴㄴ e 부터 먼저 해야함 도주기도아니고 추격기도아니고 막만든듯 원딜로서는 확실한 도주기 혹은 생존기 부제로 문제가있지만 탑라이너로서는 완벽합니다. 탑에오는 모든챔프를 카운터칠 수 있는게 퀸입니다.  레넥톤, 리븐류의 돌진+누킹챔프도 E스킬로인해 완벽하게 카운터가능하고 Q로인해서 딜교환성립도 안됩니다.  E가 애매하다고하시는데 도주능력도 최고고 추노능력도 최곱니다. 상대가 아무리 가까이붙어도 거리확벌리고 슬로우로 추노못하게하고 상대가 아무리 도망가도 E가 사거리가 은근히 길기때문에 맞추면 슬로우덕에 그냥 킬입니다.  아암튼걍조음 챔피언 2개가 같이 짝지어서 출전하네요 600골드로 늘려주세요 - -;;;그런게 어딧어.......... 미드로 쓰어야 맞다고 생각한다. 로밍 누킹 라인전 갱면역 기동성 최상은 아니지만 충분히 좋고 한타때 암살자 운영하듯이 쓰면 괜찮은거 같다. 퀸 탑에 가야 하는지, 봇에 가야 하는지, 미드에 가야 하는지 확실히 말할 수 있는 사람 제가 상 드리겠습니다. 그만큼 퀸의 포지션이 애매하단 소립니다. 대회에서 안 쓰이는 이유죠. 님은 챔프를 대회에 나온 챔프만 쓰세요 ㅋㅋㅋ? 애매한건 원딜로 가는거고, 탑이랑 미드는 괜찮다고생각함 답글게웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대회충ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대회에 안나오면 애매하고 병.신챔프래 ㅋㅋ 그리고 원딜만 애매하지 탑과 미드는 둘다 괜찮음. 쓰기나름 생각하기 나름이죠 ㅇㅇ 솔직히 퀸도 어시스트나 킬따면 e초기화나 시간 단축 해야되야지;; 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이디어 좋다. 라이엇도 대충만들었다고 인정은 했지만 나름 쓸만하더라. 남들 고인고인 그럴때 진짜 고인인줄 알고 안쓰다가 한번 맛이라도 볼까해서 만져보니까 의외로 쎄던데. 흔히 우리가 늘상 쓰는 원딜이 아니라 조금 특이한 스킬구성과 유틸로 안익숙해서 고인고인 하는거라고 봄. 장점으로는 패시브를 통한 딜 우위, 카이팅, 딜쪽으로 올라가면 순간 폭딜이 엄청남. 단점으로는 짧은 평타사거리, 약해도 너무 약한 몸, 한타때 역할잡기가 상당히 고난이도. 무턱대고 딜 넣을수도 없고(짧은 사거리때문에) 탱하나가 물어주면 그것 잡는 수밖엔.. 따라서 팀원이 한타 판단을 못하면 아무리 잘해봐야 제대로 딜을 뽑기가 힘들다는게 가장 큰 문제.. 그래도 롤이란 게임이 손을 워낙 타다 보니 잘하는 놈은 어떻게 어떤 챔프로든 잘함. 못하는놈은 씹OP에 버프 해줘도 못함. 아직 버그가 존재하던데 원래 건물에는 발러가 표식을 남길수가 없음. 근데 드문 확률로 버그겠지만 건물에 표식이 새겨진 모양은 안뜨는데 패시브 계속 쓸때 있었음. 연다발로 투다닥 투다닥~ 무한반복 (건물 깨질때까지) 워낙고인이라 라이엇이 고치지도 않을껄요?... 버그생기면 맨날 고친다고 패치노트에 뜨는데 님이 관심없는 챔프라 버그패치안본거겠죠 ㅋㅋ 북두칠성님ㅋㅋ 다만 렝가처럼 매번 버그가 자꾸 생겨서문제지. 버그 계속 고쳐요 오 흠 잡을게 없는 평가군요. 한타 판단은 어느 챔프던 마찬가지죠. 슈퍼하드캐리형 챔프가 아닌 이상, 동일한 스펙이라는 전제하게 한타는 누구든 판단을 잘해야함 성능 자체는 좋지만, 한타 때 cc기 쳐맞으면 마이처럼 하는 게 없고 포지션이 애매해서 파묻힌 비운의 챔피언. 나 55판인가 50판에 평점 3.3 이다 고작 실버색기가 이런데 고인아니다 이 븅1신색들아 그건 상대팀들도 실버이기 때문에 가능한듯 전 골드인데 20판 4.7입니다만...? 머래 말뜻이해못하는 트롤들 댓글달지마라 고작 실버색기가 평점 3.3 이라 말햇는대 이해못함? 꺼1져 그냥; 개똥벌려 잘하는척 꺼1져 역겹다 머라는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언어장앤가 내말이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고인은맞지. 쓰레기챔프가 아닐뿐. 신드라도 페이커가 쓰기전까지 심해에선 고인이였어. 천상계는 안가봐서 모르겠다만 지금은 갓벤에서 개무시하지만 대회한번나오면 개사기라고 너프시급하다고 찡찡거릴 챔피언 적절합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예언 맞으면 성지순례 올게요. 님이 정확하시네요 무슨 대회에 나오면 다 필밴이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우선 님들은 대회에 나온 챔프를 선수처럼 사용할 수 없다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 챔프마다 다 특성이 있고 그 챔프만에 운영방식이 있는거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대회만 나왔다하면 풀발기해서 너프너프 사기사기 이러고 있는데 님들은 그만한 실력을 가지고 있지 못하다는게 함정 ^ ^ 고로 챔프다 다 쓸만하나 선수가 쓰는 챔프를 님들 실력에 비례하지마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸 재발견이 필요한 것 같습니다. 결론부터 말하자면 절대 나쁜 원딜이 아니라는 것입니다.  퀸 패시브는 0.5 추가ad의 계수를 갖고 있습니다. 이는 표식 상태를 때릴 경우 (노크리, 노쉰)1.5배의 데미지를 준다는 것이고, 이는 케이틀린의 헤드샷과 똑같은 수치입니다. 그런데 퀸에게는 레벨당 데미지 증가까지 붙어 있습니다. 만렙이 되면 195의 추가 데미지를 입히는 것이지요. 절대 작은 수치 아닙니다. 큰 수치입니다. 따라서, 패시브만큼은 확실한 데미지를 보장할 수 있습니다.  단 패시브의 메카니즘을 잘 알아야 하는데, 가장 가까운 챔피언을 가장 우선 순위로 삼고, 그 다음으로는 가장 체력이 적은 상대를 삼습니다. 즉, 적 챔피언을 때리고 있다가 쓸데 없이 미니언이나 정글몹에게 표식이 걸릴 일도 없고 몸 약한애 잘 때리고 있다가 쓸데 없이 탱커한테 표식이 가는 일도 없다는 말입니다. 대부분은 내가 실컷 때리고 있는 적에게 표식이 갑니다. 이건 몇 판 해보면 이해할 수 있는 부분입니다.  q의 경우 맞추기도 힘들 뿐더러 미니언 관통도 되지 않습니다. 하지만 실명이라는 큰 메리트가 있으니 이것은 숙련도에 따라 결정될 것이구요  w같은 경우에도 다용도로 사용할 수 있습니다. w패시브는 두말할 것도 없는 주력 dps상승기 입니다. 공속도 상승되고 이속도 상승되서 스타일리쉬한 플레이에 힘을 실어 줍니다.  e의 경우는 트타r과 베인e 처럼 방해기입니다. 카타궁 쉔궁 미포궁 등의 채널링 스킬 다 끊을 수 있습니다. 쿨도 그렇게 긴 편이 아니구요. 그리고 이 스킬은 생존보단 카이팅에 적합한 스킬입니다. 적을 밀어냄과 동시에 슬로우를 걸고 취약을 남기고 최대 사거리로 가는데 결론은 나는 이속이 증가하고 적은 슬로우에 걸린 채 525의 거리를 남기고 서 있게 됩니다. 카이팅하기 이렇게 좋은 스킬이 없습니다. 게다가 쓰기 쉽게 타겟팅입니다. 누구 그물처럼 맞추기 힘들지 않습니다. 이것으로 w와 연계해서 정글몹을 타고 도주하기에도 용이합니다.  궁때문에 쓰레기라고 하는 사람들 많은데요, 궁은 도주기 or 딸피 쫓기 라고 생각하시면 편합니다. 혹은 한타 합류하면서 따로 떨어져있는 적 서폿이나 원딜 w로 찾아내서 순삭하기에도 좋습니다. 포커싱을 당했을 때 거리 벌리기에도 좋은 스킬입니다. 어찌되었든 한타때 궁으로 딜하려 하면 한없이 쓰레기가 되는 스킬입니다.  물론 꼴랑 공속 40퍼 상승과 추가데미지가 끝인 w패시브와 기본패시브의 dps는 징크스(공속130퍼) 코그모(체력퍼뎀) 베인(퍼센트 트루뎀) 에 비해 후달린 것은 사실입니다만 퀸 원딜 나쁘진 않습니다. 상대팀에 마이,트린같이 평타딜 위주이거나 빠른 이동속도와 도주기를 이용해 빽도하는 챔피언이 있다면 좋은 선택이 될 수 있을 것입니다. 맞딜 정말 좋다. 표식 있는 상태에서 평e평 하면 기본적으로 반피 나가고 공속 증가 패시브에 q 섞어 주면 폭딜 나오는데다 실명까지 있어서 딜교나 맞딜에서 압도적임. 롤에 대한 어느 정도 경험만 있다면 충분히 잘 활용할 수 있다. w를 통한 시야 확보와 부시 체킹이 가능한 것도 정말 큰 메리트고, 궁을 이용한 백도는 원딜계의 마이나 다름 없다. 와딩 안하고 애들 위치 몰라도 백도하다가 애들 오면 궁 쓰고 튀면 된다. 요즘 원딜 다 파보면서 이렇게 활용도 높은 원딜도 없더라. 0.5추가AD계수인데 어떻게 1.5배에요 ㅋㅋㅋㅋ 0.5추가AD계수랑 0.5AD계수랑 완전히 달라요 ㅋㅋ 굉장한 이해력이다 솔직히 고인이잔아 인정할건 하자 ㅅㄱ 마녀마녀 난퀸존나좋던데 자기가못한다고 쓰레기래 ㅋㅋ 트롤색기 꺼1져 e스킬은 내가 날아가서 발차기하는게 아니라 발러를 날리는 형식으로 했어야했어 q 모양새가 이미 발러를 닮아서 스킬이 지나치게 단조로와질 수 있기 때문 아닐javascript:void(0);까요? 최초의 바톤 터치 개념의 챔피언  모순 쩔음  퀸상태일때는 발러가 패시브,Q,W 등으로 많이 도와줌  발러상태일때는 발러가 다시 R 쓰기 전까진 퀸 놀고있음 뭐? 왜? 이건 바톤 터치 스위치? 그런개념이 아니라 발러 나두고 퀸은 도망치는거 아님? 퀸이 발러로 변신하는 거라네요. 변신이라뇨 스킬이름하고 설명을 보세요 '바톤터치 (Tag Team)'이고 기동력 있는 근접 전사 발러가 퀸을 '대신'해 20초 동안 전장에 나섭니다 대신해서 그러니까 자리를 바꾸는거지 변신이 아니죠 설정상 우리가 납득할 수 없는 설정은 설정이 아닙니다. 설정 구멍이죠. 예를 들어 '슈퍼맨 리턴즈' 라는 작품에서 슈퍼맨은 크립토나이트라는 광물질에 굉장히 약하다는 설정을 하고 있습니다. 닿기만 해도 힘이 다 빠져서 쓰러질 정도입니다. 그런데 영화 결말에서 크립토나이트 광물질이 포함된 행성을 우주 밖으로 내다 버리는 장면이 있죠. 아니, 닿기만 해도 쓰러질 정도인데 어떻게 그걸 우주 밖에다 버릴 수 있을까요? 설정 자체가 모순된 것입니다. 퀸도 마찬가지입니다. 설정에서는 바톤터치, 즉 태그팀이라고 설명하고 있지만, 스킬 구성에서 이미 바톤터치라기보다는 변신하는 느낌을 줍니다. 화면상 보이는 모양도 변신 그 자체입니다. 따라서 '퀸이 발러로 변신하는 거라네요.' 라고 비꼴 수 있는 건 하등 이상한 게 아닙니다. 말 그대로 변신하는 것처럼 '보이니까요.' 설정이 다가 아니죠. 보이는 게 가장 중요합니다. 슈퍼맨 리턴즈도 보이는 게 이상하니까 설정이 병신 된 거죠. 퀸도 마찬가지로 설정이 병신 된 사례로 딱 좋지 않을까요? 그건 그냥 슈퍼맨 만든놈이 잘못한거네. 슈퍼맨이 병신같은 설정 했으니까 얘네도 병신같은 설정 해도 됩니다 는 뭔가 에러인듯. 행성 전체가 100% 그 광물이 아니고 포함이라면서... 없는쪽에서 들고 버리면 되지. 뭐가 모순 퀸상태일때는 발러가 PQWE 전부 발러 도움받고 R은 발러가 퀸을 '대신'해서 싸운데잖아요. 퀸은 어디로갔냐가 잘못된설정죠. 퀸이 안나온다는게 왜 잘못된설정이에요 ㅋ 퀸이 발러마냥 하늘날면서 총을 쏴줘야됩니까 ㅋ 아니면 세주아니마냥 발러위에서 총쏴줍니까? 세주아니처럼 위에서 총쏴주면 근접딜러가아니라 그냥 궁쓰나마나 똑같은거죠. 실명 1.5초면 베인 은화살3개 피할수있다 그사이 퀸 더블샷+e더블샷 하면 베인 순삭이요^^ 입롤 자제좀요.^^ 베인입장에선 큐만 구르기로 피하면 퀸 순삭이요^^ 1.5초에 은화살 3개? ㅋㅋ 그럴려면 베인 공속이 최소 2.0이여야되고 2.0이라쳐도 실명맞는순간 평타시작해야됩니다. 근대 실명을 이미 맞춘상태여도 그전에 베인평타도 날라가고있다면 실명 안되요. 즉 온힛판정이 아니라는거죠. 실명은. 그런데 무슨3방을 어떻게 피해요 ㅋㅋ 퀸 쓸줄모르는새끼들이 고인드립치네 ㅋㅋㅋ 현재 퀸으로 200판가까이 랭크돌리는중. 티어는 플2 생각보다 베인카운터용으로좋고 고티어에서 잘먹힌다. 케틀,그브만나면 ㅈㅈ 칼바람에서 퀸 걸렸길래 해봤는데 생각보다는 좋음. 아는건 없고 추천템에 몰락 트포 있길래 몰트라 테크. q선마  표식걸렸을 때 qe랑 섞어서 표식 2번 갈기면 엄청난 딜량. 예상대로 후반 갈수록 힘 빠짐.  근데 가끔씩 e 시전했을때 평 날릴때까지 표식이 안 찍혀서 추뎀 못 줄때가 간간히 있었음. 수정좀 해줬으면.. 발러와 쿨 따로 계산해줬으면도 싶고 솔까 퀸일때랑 발러일때랑 쿨타임 따로돌게 해야하는거 아님? 잘 커도 한타때 궁쓰면 "아 퀸님 궁 왜써요 ㅡㅡ" 소리듣는 씹망챔피언; 나 : "퀸 좋아." 초딩동생 : "궁 쓰면 뭐가 좋아?" 나 : "공속 빨라져. 이속도 빨라져." 초딩동생 : "쎄져?" 나 : "아니 쎄지진 않아." 초딩동생 : "쓰레기 쓰레기야."  초딩동생도 직감적으로 쓰레기라는 걸 파악할 정도의 고인. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고인 이상하게 퀸한테 애착이 가는데 너무 욕먹어서 못하겠네.. 퀸 장인 하고싶다 나온지 얼마 안된 신챔프가 묻히는 경우도 참 보기 힘든데 얘는 진짜..... 일단 궁이 나 죽여주쇼 하는 것 같음. 빅토르..... 고인되신건가... 고인인데 뭐 좋다 , 해보고 지껄이냐 등등  그냥 하지마 같은팀일땐 의욕상실된다 너님같은 사람이 고인챔프 픽만해도 의욕떨구고 한숨쉬고하니까 고인챔프 픽한사람도 의욕떠러질수밖에 ㅋㅋ 아직도 얘한테 이런 변신궁을 넣어준 이유를 모르곘음. 진짜 라이엇은 얘가 딜교하다가 매대가리로 변신해서 겁나게 쪼는 장면을 상상한 것인가...? 그 체력으로? 아니면 한타때 525라는 사정거리로 딜 넣다가 변신해서 추노하는 장면을 상상한 것인지... 도타하다 보니 라이엇이 챔프 겁나 못만든다는걸 깨달음. 얘는 도타에 없는 컨셉이거든... 직접만든 ㅄ컨셉;; 차라리 도타에서 배껴오던가. 솔직히 유저가 눈물나게 잘 쓰는거지 라이엇은 챔프 버프/너프할 자격도 없다. 도타를 안 해봐서 잘 모르겠습니다만, 도타 캐릭터들은 전부 쟈크나 쉔처럼 안정적이면서도 전략적 활용도 좋나 보네요? 그렇게 다양성 없는 게임을 누가 합니까? 대선 이새낀 진짜 어딜 가나 헛소리만 하네ㅋㅋㅋ 대선 뭔 헛소리지? ㄷㅅㄴㄷ 티모 실명 + 애쉬 매 + 마이 궁 + 그브 사거리 = 쓰레기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상향 안 해도 충분히 성능 좋습니다. 제발 e표식 안 찍히거나 늦게 찍히는 버그만 고쳐주세요. 레알 표식만 제대로 딱딱 찍혀도 쓸만할 건데 진짜... 사거리가 500인 탓에 왠만한 누커 딜러에게 집중 포화 맞기 쉬움. 라인전 압살해도 한타에서 잉여 되기 쉬운 이유. 사거리 525입니다 그냥 진짜 패시브 적용되면 상대가 볼 수 없게만해줘... 그리고 RR 바로 가능하게 해줘... 딴건 안바래 ... 아 진짜 존나 재밌다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜중 단일 대상 폭딜 단연 최강임 근데 퀸은 이상하게 라인전 끝나면 말리더라 13킬을 쳐먹어도 한타하면 짐 라인전 끝나고 궁키고 이니시 거는 애들이 있어서 그렇죠.. 퀸 궁은 도주/추노용으로만 써야 한타때 빛을 발합니다 ㅎㅎ 애는 좆나 어중간한 챔임. 일단 블츠나 쓰레쉬 만나면 좆나 사려야함. 피할만한 생존기가 없음. 궁이 생존기이긴 한데 쿨이 너무 길고. 보통 생존기가 없으면 라인전이 좆나게 강해야는데 대표적으로 바루스가 그런편, 애는 그렇게 까지 강해지 않음. 징표 폭딜이 좋긴 한데, 이건 솔직히 원딜vs원딜 뜨면 모를까 서폿이 끼기 때문에 사실 징표 딜하기도 쉽지 않음. 무엇보다 사거리가 시바,,,, 탑에서는 괜찮은데 봇 2대2 전에서는 사실 그렇게 큰 메리트ㅏ 없는 챔. 딜 나오려면 무엇보다 치명타가 필요함. 징표+치명타 터지면 오짐. 라인전이 빨리 끝나서 피바 들고 갔는데 좆 쓰레기 였다가, 어찌어찌해서 스택틱 나오니깐 그 순간 딜이 좋아짐. 그래서 인피 까지 갓는데 진짜 좆나셈. 적 원딜 징표+치명타 터지니깐 원콤 남 ㅋㅋㅋㅋ 좆나 웃겻음. 미드나 탑에서 쓰세요. 1:1이라서 서폿끼는거 걱정할거없이 상대챔프 개패면됨 ㅇ 요즘 들어 다시 해보고 있는데 확실히 재조명이 필요한 챔프입니다.  궁쿨이 살짝만 짧아져도 괜찮을 것 같은데..그 부분이 살짝 아쉽네요.  패시브 터지면 평 > e쓰고 > 평 하면은  상대 원딜은 반 정도 피 까이면서 '머지 이 데미지는'할 정도로 패시브만큼은 거의 op급입니다  w로 시야활용도 가능하고 궁으로 추노용으로도 사용가능하고 여러모로 좋습니다  탑에서 해본 결과 선 몰락검 트리로 피흡을 하면서 라인전 유지하고 q(실명)과 표적만 잘 활용  하면 케넨이나 다리우스 럼블 같은애들은 충분히 상대할만하네요 퀸을 사용하기에 필요한 것은 무엇보다도 이해도임 퀸보다 발러가 더쌤 근데 이딴 개고인 왜 빠는거에요? 퀸은 걍 딱 그거다 원딜계의 마스터이 암살에 특화된 느낌이더라 난 방관룬 방관템 감아서 원콤에 따는거 하는데 진짜 꿀빨고있따 6렙 전까지는 패시브 묻히고 평 - e - 평 - q - 평 평 진짜 5렙까지는 완벽한 봇 패왕인데 6렙 찍자마자 잉여의 나락으로... 은근 오리아나 같은 캐리형 챔프랄까.. 좀만 잘크면 초중반에도 충분히 강력하고 후반에도 강한 모습을 많이 보여줌 그렇지만 손도 많이 타고 무엇보다 원딜은 그닥 좋아보이진 않음 물론 내가 원딜러가 아닌것도 있지만.. 난이도는 꽤나 높은듯 손만 좋다면 정말 좋다. 엘리스가 ad로 변한 것 같은 느낌도 들고 패시브 활용만 잘한다면 보통은 하고 e스킬이나 궁극기에 대한 이해도와 활용도만 높으면 엄청날듯하다 어쩌면 피오라,판테온 같은 비주류가 될지도 모르겠고..  ↑↑물론 다 내 개인적이고 주관적인 생각이다 로테에 나왔는데 탑 딜탱 실험해보러 가야지 하여간 아직 연구도 얼마나 됐는지 모르겠는데 언제쯤 한번 대회에 나오려나 오리아나같은 캐리형 챔프..? Riot Solcrushed (라이엇 게임 디자이너) "제가 퀸에 다시 손을 대게 되면 그건 너프를 하기 위해서일 것입니다. 퀸의 라인전은 베인과는 비교도 되지 않는다 생각합니다." 헐 ** 삭제된 글입니다 ** 니달리 1랩 쿠거면 q판정이나 e판정 사거리 셋중 하나만 버프되면 참 좋을텐데.. q는 범위 쥐꼬리만한데 탄체는 커서 제이스 관문없는q맞추는 난이도.. e는 레오나 자르반 등등 날아올때 쓰면 튕겨내는게아니라 서로 같이 멈춤.. 서폿이면모를까 원딜로썬 자살행위 다들 생각이 EU스타일에 쳐박혀있으니 똥이다 똥이다 거리네 나혼자 꿀빨아야지 원딜고인 탑ㅍㅌ 미드op 패시브가 짜증난다. 내가 원하는 떄 원하는 대상에 묻히지도 못 하고 결국 묻히려면 공중제비 써야되는데 아깝고 궁으로 광역딜 하려고 하면 들러붙어야되고 1. Q를 타겟팅으로 바꾼다.  2. E를 시전시 순간 무적을 준다.  3. 궁극기를 상당부분 손볼 필요가 있다. (발러와 목숨을 공유하지 않는다던가..)   이정도면 OP원딜이 될텐데. Q만 타게팅으로 바꿔도 op 될듯. 그 사거리에 타겟팅이면 거의 무적 견제기가 될듯... 공격력 40은 말도 안되는 수치입니다. 이제 진짜 할만 한데....인식이 고인 ㅎ 뭔가 여러가지 의미로 답이 없음.. 매사냥이 딜이 쩐다지만 그래도 결국엔 베인 은화살만 못함.. 뭐 1방에 터트릴 수 있는게 장점이긴 하지만.. 어차피 욕먹는거 딜 더 나오고 회피기 있는 베인충이 더 나을듯 올스타에서 샤이가 한거 보니까 괜찮은거 같기도 한데 내 컨이 앙댈듯 딴 원딜도 그렇지만 얘가 특히 슬로우나 속박같은 기동성을 씹어먹는 cc에 특히 약한 것 같음. 분명 이론상으로는 좋은 원딜 같은데 [PBE] 5/6 퀸 패치  - Tag Team ( R ) - 바톤 터치( R )  재사용 대기시간이 140/110/80초에서 일괄 10초로 감소했습니다. 공습(퍼붓는 화살)은 데미지가 삭제되는 대신 화살 범위 밖으로 대상을 살짝 밀쳐냅니다.  최대 이동 속도 증가 효과가 30/40/50%로 감소했습니다. 기본 이동 속도 증가 효과가 10/20/30%로 감소했습니다. 이 사람은 퀸 상향 후기부터 해서 무슨 정신인질 모르겠다; 그냥 호구임 스토리,성능 쓰레기 퀸좋은데 ㅋ 퀸 E 스킬 착지할때 마우스 방향으로 착지하는건 어떤거 같음? 직선으로만 거리 벌리니 대처하기도 쉽고,,,, 그거 좋다. 아주 좋은 상향안입니다. 집까지 슝슝 고인캐릭의 전형. 딜도 안 나오고 궁쓰면 ad 마스터 이로 변신.... 이도 저도 아닌 캐릭 퀸은 정말 이상한 캐릭터입니다. 원딜 주제에 직선으로 달려듭니다. 마이처럼요. 그런데 마이는 알파스트라이크에 무적시간이라도 있지, 얘는 cc기 면역 조차도 없이 그냥 달려듭니다. ad브루저라면 이해라도 합니다. 그런데 얘는 원딜입니다. 베인 앞구르기의 상위호환입니다. 앞구르기밖에 못하는 거죠. 그것도 직선으로요. 저는 퀸을 사랑하는 한 사람입니다. 라이엇 관계자분들은 여론을 있는 그대로 보시고 제발 얘좀 구제해 주세요, 네? 패치 이후 ai에서 하시는분 많이 봤는데 여전히 쓰레기인가 봅니다.,.. 울팀이 킬을 못따요.. 잘하는 사람이없다고 해야하나.. 심지어는 서폿해줘도 킬 못땀. AI에서? 사거리 조금만 높여주고, E 시전중 판정 좋게만 해줘도 많이 바뀔거 같은데,, w 쿨도 긴데 쓰면 지속시간동안만이라도 사거리 좀 늘어나게 해주면 좋았을것을.... 나오자 마자 고인 삼가 고인의 명복을 빕니다 탑에 최적화 시킬 수 있게 패시브는 체력%뎀으로 바꾸고 좀 더 탱키하게 만들어야 한다. 예를 들면 새랑 태그하면 물방, 마방 상승 같은거 댓글에 무서운 놈들이 많아 ㅠㅠ 뭐여여기.. 무서워.. 출시후 바로고인 실명을 원딜에게 적절하게 넣어준다면 딜교를 질수가 없다. 세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는걸 기억하겠어. '세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는걸 기억하겠어.' 문장의 끝이 쓸데 없이 길어졌습니다. 이처럼 감동이 뭍어나오는 글을 쓸 때에는 공감이 될 수 있도록 최대한 의미 전달이 잘 돼야 합니다. 이 문장에서는 '기억하겠어.'가 원흉입니다. '세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋아.' 이렇게 고친다면 누구라도 문장을 딱 보고 한눈에 공감할 수 있을 것입니다. 한번 소리 내어 읽어보세요. 확연한 차이를 느끼실 수 있을 겁니다. 굳이 '기억하겠어'를 넣고 싶다면, '세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억해줘.' 정도로 사용하면 적합하겠네요. 뭔가 뜬금포 답글인데 맞는 말이닼ㅋㅋㅋㅋ 감동이 뭍어나오다 X 감동이 묻어나오다 O 기본적인 맞춤법도 틀리면서 지적하는건 매우 부끄러운 일이지요. ㄷ은 키보드 윗줄, ㅌ은 키보드 아랫줄이기떄문에 손가락이 꼬였다는 변명도 할 수 없습니다.  그리고 예를 드신 문장 "세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는걸 기억해줘" 문장의 호응이 맞다고 보십니까? '나는 니가 좋다는 걸 기억해줘' 이 문장은 매우 어색합니다. 문법적으로 따지기도 전에 직관적으로 어색하다는 걸 느낄 수 있습니다.  '기억해줘'는 청유문으로 볼 수 있는데, 주어와 서술어 간의 호응이 어색합니다. '나를 기억해줘' 정도로 고치면 될 것 같습니다만, 그건 의도한 바가 아닐 듯 합니다.  따라서, "세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억하겠어." 는 의미전달도 잘 되며 한눈으로 보기에도 어색하지 않습니다. "세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋아" 도 맞는문장입니다. 하지만 단순히 싫어와 좋아가 대비됨으로써 매우 단순한 구조를 가지고 있습니다. 반면에 로크크님의 문장은 단순한 대비를 하지 않음으로써, 좀더 의미있고 감동있게 다가옵니다.  따라서 대선님이 제시하신 문장 "세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋아" 는 문법적으로는 맞으나 시적인 느낌을 전달하기에는 역부족이며, "세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억해줘" 는 매우 어색한 문장이라고 볼 수 있겠습니다 1.("세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋아" 는 문법적으로는 맞으나 시적인 느낌을 전달하기에는 역부족이며)  2.("세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억해줘" 는 매우 어색한 문장이라고 볼 수 있겠습니다)  1.( )은 어느 정도 동의하나, '그렇기 때문에' 2.( )는 동의할 수가 없습니다. 우선 '기억해줘'가 청유문으로써 주어와 서술어 간의 호응이 어색하다고 하셨습니다만.  문장의 구조로만 봤을 때 '세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억하겠어.'가 맞다는 건 인정합니다만. 그렇다고 '세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억해줘' 이 문장구조가 틀린 것도 아닙니다. '나(주어)는 기억해줘' ← 이렇게만 놓고 보니 틀린거죠. '세상(주어)은 기억해줘' ← 이렇게 놓으면 사실상 맞는 문장입니다. (비록 의도한 바는 아닐지라도 논리적인 구조로만 따진다면요.) 문장 논리 구조를 논한다는 것 자체가 적합하지 않다는 거죠.  왜 1.( )에서 감동을 주장하셨으면서 2.( )에서는 자신의 주장을 철회하시는지요? 꽤 모순적이군요.  '세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억해줘' 이 문장의 표면적 주어는 '나'입니다. 하지만 중심은 퀸입니다. 쉽게 말해서 퀸에게 구애하는 성질의 글입니다. 따라서 '나는 니가 좋다는 걸~'만을 따로 떼놓고 본다는 건 어불성설입니다. 존슨간지님께서도 말씀하셨지 않습니까? '문장이 단순한 대비를 하지 않음으로써 의미있고 감동있게 다가온다'구요.  그런 의미는 파악하셨으면서 구조적인 틀에만 얽매여 이전의 자신을 부정하는 흐릿한 판단을 내리셨습니다.  누가 보더라도 이 문장을 거두절미하고 '~나는 니가 좋다는 걸 기억해줘.'로 보지 않습니다. '(퀸을 향해)세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억해줘' 이렇게 좀 더 이미지적인 측면에서 바라봅니다. 문장 구조만 보는 게 아니라요. 그리고 이게 감동이죠.  어째서 이런 모순된 지적을 하셨는지, 단지 지적을 하고 싶어서 꺼내신 건 아닌지 의문이 들 정도입니다.  감동을 살리기에는 제가 말한 쪽이 훨씬 우세합니다.  전세계가 좋아하고 쉽게 공감할 수 있으며 쉽게 감동하는 '구애 코드'가 들어 있기 때문입니다. '기억해줘' 와 '기억하겠어'는 이미지에서부터 그 느낌이 다릅니다.  1.( ), 2.( ) 에서 하나는 알고 둘은 모르는군요. 하나는 감동을 주장했지만(1.( )), 둘은 감동을 철회했습니다(2.( )). 2.( ) 에서조차도 하나는 알고 둘은 모르십니다. 하나는 문장 구조를 주장했지만, 둘은 감동을 모릅니다. 전형적인 모순식이죠. 존슨간지님께서 '맞다틀리다'의 잣대로만 바라보셨기 때문일 겁니다.  좋은 의견 정말 감사합니다. 특히  1. ("세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋아" 는 문법적으로는 맞으나 시적인 느낌을 전달하기에는 역부족이며) 이 부분은 상당히 공감할 수 있었습니다. 이 부분에서만큼은 새삼 배우고 갑니다. 2.("세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억해줘" 는 매우 어색한 문장이라고 볼 수 있겠습니다)  우선 제가 이 문장에 대해서 감동을 논하지 않은 것은 감동 이전에 이미 의미전달이 부정확하기 때문입니다.  뭐 감동은 그렇다 치고, 논리구조 자체가 맞지 않습니다. 바로 '중의성'의 문제입니다.  세상이 너를 기억해주는건지, 내가 너를 기억해주는건지 부정확합니다. 한마디로 깔끔하게 의미전달이 안된다고 볼 수 있겠네요. 의미전달이 명확히 되어야 감동도 전달이 되는 것입니다.  사실 대선님이 말씀하신 것처럼 세상을 주어로 본다는 것 자체가 모순입니다. 로크크님이 말씀하시는 상대는 '퀸'입니다. 여기서 '기억하겠어'는 '나'가 기억하는 것이지, '퀸'이 기억하는 것이 아닙니다. 그러면 당연히 '나'가 주어가 되야지 '세상'이 왜 주어가 되야하나요?  '기억해줘' '기억하겠어' 당연히 이미지의 느낌이 다릅니다. 왜냐하면 의미자체가 다르기 때문입니다. '기억하겠어'는 화자의 의지를 표출하며, '기억해줘'는 화자가 상대방에게 요청하는 것을 의미합니다.  '나'가 기억을 하겠다는데, 왜 '퀸'에게 기억해 달라고 요청하는 것인가요? 결국, 대선님의 문장은 로크크님의 문장과는 완전 다른 의미가 되어버린 것입니다.  로크크님의 문장은 '나'를 주어로 놓았기 때문에 문장이 어색하지 않으며 감동도 전달이 되는 것입니다. 의미전달이 제대로 되었기 때문이죠.  또한 모순을 논하시기 전에, 제가 왜 주 포인트인 '감동'을 얘기하지 않았을까 생각해보시기 바랍니다. 문장구조도 맞지않고 의미전달도 명확하지 않은 문장을 가지고 무슨 감동을 논하겠습니까?  물론 대선님의 문장이 아주 틀린건 아니지만, 중의성의 문제때문에 모호한 문장이 되어버려 의도하신 '딱보고 한눈에 공감하는 것'을 이루어내지 못한 것입니다.  또한 주어인 '나'를 모호하게 설정하여서 '세상'이 주어인지 '나'가 주어인지를 명확하게 해놓지 않으셨구요.  결국 대선님이 로크크님의 문장의 느낌을 그대로 살리시려 했다면 실패하신 것이고, 살짝은 다른 의미를 보여주시려고 했다면 틀리진 않았다고 할 수 있겠습니다. 존슨간지님의 의견에 일리가 있습니다. 저는 이에 많은 부분 동의합니다. 좋은 배움이 되었습니다. 감사합니다. 저도 좋은 토론이 되었던 것 같습니다. 제가 일방적으로 너무 밀어부친 면도 있는 것 같네요. 저 또한 감사합니다.  다만 저도 퀸이 좋다는 걸 기억할 것입니다. ㅋㅋㅋ 뭐하는 고추들이야 ㅋㅋㅋ 그 좋다가 그 좋다가 아님 ㅄ들아. 여기서 좋다는 퀸이 성능이 좋다는걸 말하는거임 '나는 퀸이 좋아' 이게 아니고. 이 잉여 댓글들은 모야 ㅋㅋ  윗사람 말처럼 저기서 좋다는건 좋아한다는게 아니라 성능이 좋다는건데 엉뚱하게 해석해서 어색한 글을 만드네 ㅋ  그리고 고친 표현들도 어색한게  '세상은 너를 싫어하지만 나는 너를 좋아한다는걸 기억해줘' 라고 써야지 구어체로 글을 써두니 어색할수밖에 있나 아주 답글들이 뭐 까고 있다 ㅋㅋ 뭐여 이 병1신들은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅ발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ롤대 국문과 문법강의시간 잘 들었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 이게 그게 아니라  대선 님은 여기서 로크크님이 싫어한다(hate)를 쓰고 후에 좋다(good)을 써서 문장이 어색해진다 라는걸 지적한 것이구요  후에 바꾼 문장 '세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다(like)는 걸 기억해줘.'가 어색한 것을 존슨간지 님께서 지적하신 것입니다.  하지만 존슨간지님은 대선님이 무엇을 지적하려고 하였는지 의도를 파악하지 못하고 대선님의 '세상은 너를 싫어하지만 나는 니가 좋다는 걸 기억해줘.' 가 어색하다고 하신 후 로크크님의 댓글이 어색하지 않다고 말씀하셨습니다.  하지만 로크크님의 댓글이 어색하진 않지만 문장의 앞뒤 호응이 이상한 것은 사실입니다. 또한 대선님의 수정문장또한 어색한 것이구요.  이 문장의 앞뒤 호응을 맞추고 싶다면 이렇게 바꾸면 됩니다.  '세상은 너를 싫어하지만 내가 너를 좋아(like)한다는 걸 기억하겠어'  근데 애초에 기억하겠어 전에 나와야 하는건 과거형입니다만 로크크님께서는 그렇지 않으셨습니다.  최종적으로 수정을 하자면  '세상은 너를 싫어했지만 나는 너를 좋아(like)했다는 걸 기억하겠어'  가 되어야 합니다. 그게 아니라면  '세상은 너를 폄하(derogate)하지만 나는 니가 좋다(good)는걸 기억하겠어'정도가 적당하지요. 제 주캐인 퀸글 댓글에 이런 토론이 있는데 두분이 주제가 달라진 것에 대한 부끄러움에 의한 것인지 아니면 두분 다 틀린 것에대한 부끄러움에 의한 것인지는 모르겠으나 결론을 명확히 하지 않으시고 사라지셔서 1년이 지났으나 제가 그래도 명확한 결론을 내기 위해 개입하게 되었습니다.  음... 그리고 이 글과 관련 없는 내용이지만... 플래를 찍었지만 공략작성은 더이상 하지 않겠습니다. 지금까지 지켜봐 주셔서 감사합니다 ㅜㅜ 나는 그냥닥치고잇어야겟다 궁만이라도 리메이크 해줬으면 좋겠다 아래 분이 정말 잘 써 주셨네 ㅋ 궁 쓰면 그냥 마스터이가 되어 버림.  그런 면에서 퀸 픽 해서 빽도어 하면 될 듯;; 원딜은 절대 아냐. 진짜로, 탑 피오라 정글 트런들 미드 베이가 원딜 퀸 서폿 나미 이들의 공통점은? 설명은 진짜 좋은데 쓰면 고인... e도주기 맞아요 조건부로  적이 자신한테 붙었을때 e쓰면 적은 슬로우걸리고 자신은 돌진하기보단때리고 뒤로 튀죠 ap계수 붙여줬다는건 삼위일체를 가라는 뜻인가  원딜로서 퀸의 삼위일체 효율성은? 퀸씹쓰레기 첨에 패시브땜에 좋은줄알았는데 하다보니 좀별루네요.  라이엇에서 직접 최초의 태그팀을 강조하면서도 스킬쿨을 공유하는 매미없는 설정 파괴 농락 캐릭터. 심지어는 제이스, 니달리, 엘리스는 태그팀도 아닌데도 변신폼으로 스킬쿨을 일정부분 삭감함. 그런데 이 최초의 태그팀이라는 퀸과 발러는 따로 노는데도(퀸이 발러로 변신하는 게 아님, 퀸 대신 발러가 전장에 나서는 거) 스킬쿨에 전연 변함없음. 이런 재밌는 부분을 논리조차도 통하지 않게 파괴하니까 고인이 되는거죠. 이놈은 궁이 애러 ㄷ 한타때 쓸모가없음 고로 이 챔프 쓸모가없음... 한타 끝나고 쓰면 뭔 의미가있음 ㄷ 퀸 - 컨셉과 설계가 따로 노는 결함품  전반적으로 라인전 단계에서는 효율적인 스킬을 가지고 있지만, 정작 원거리 딜러가 무쌍을 펼쳐야 할 한타 페이즈에서는 여러 모로 불리함을 안고 갈 수밖에 없는 다소 아이러니한 구조로 설계가 되어 있다.  일단 가장 큰 문제는 짧은 사거리를 가졌음에도 스킬세팅이 이를 보완해 주는 형태가 아니라는 것이다. 가까운 예로 시비르나 그레이브즈 역시 짧은 사거리를 가지고 있긴 하지만, 이들은 순간적인 광역 누킹을 통해 본연의 약점을 어느 정도 극복하는 편이다. 그에 비해 퀸은 광역 누킹 능력이 상대적으로 많이 떨어지고, 딱히 A급 생존기를 가진 것도 아닌 터라 여러 모로 미묘한 부분이 많다. 게다가 스킬샷보단 패시브를 이용한 평타 딜의 비중이 비교적 높은 챔프인 터라 한타 중 자리를 잡고 꾸준히 딜을 넣기가 여간 까다로운 게 아니다.  그나마 R 사용 중에는 DPS가 크게 높아진다고는 하지만, 가장 뒤에서 안전하게 프리딜을 넣어야 할 원거리 딜러가 근접 챔프가 되어 적진 한가운데로 들어간다는 문제가 너무 크며, 이마저도 순간적인 광역 누킹이 되는 형태가 아니라 결국 R을 활용하기 위해서는 탱킹용 아이템을 하나 이상 장비해야만 한다는 것도 원거리 딜러로서는 큰 걸림돌이 된다.  이런 특성 때문에 일반적인 봇라인의 AD 원거리 딜러 보다는 솔로 라인에 보내서 티모처럼 근접형 브루저를 카운터 하는 안티 캐리 포지션으로 활용하는 게 낫다는 평이 많다. 탑에서 근접형 챔프를 상대할 때는 짧은 평타 사거리가 크게 부각되지 않으며, 이때 패시브를 비롯한 Q와 E을 잘 활용하면 딜교환에서도 상당한 우위를 점할 수 있다. 다만 상대가 CC기와 돌진기를 갖춘 챔프이거나 스킬샷 위주의 원거리 챔프일 경우에는 본래의 장점이 많이 죽을 수밖에 없으므로 이 점도 고려해서 픽하는 편이 좋다.  의외로 정글러로서의 안정도가 높고 속도도 그럭저럭 빠른 편이다. 퀸이 정글을 돌 경우 Q의 실명효과를 이용해 정글몹의 공격을 무시하고, 실명이 풀리면 E로 빠지면서 짤짤이를 넣고, 다시 쿨타임이 돌아오면 Q를 넣는 식의 사이클을 반복하는 식이 된다. 다만 아무리 정글링이 빠르고 안정적이라 한들 아무무나 초가스처럼 강력한 하드 CC기를 지닌 것도 아니고, 리신이나 제드처럼 버스트딜을 넣을 수 있는 타입도 아니라 이래저래 정글러로 키우긴 무리가 따른다는 의견이 많다.  라이엇에서 안티 어쌔신 컨셉으로 소개했으나 웃기게도 어쌔신한테 너무나 약하다(...). 평타딜이 아닌 스킬폭딜이 강점인 탈론, 이블린, 아칼리같은 어쌔신 챔피언들에게 평타만 무효화 시키는 실명은 애초에 무용지물이다. E를 쓰는 순간 오히려 돌진기를 맞고 역관광 당할 확률도 높다.  결국 빼도박도 못하는 고인으로 확정되버린 챔피언으로, 출시후 부터 계속 랭겜 AD캐리중 승률 꼴찌자리를 유지중이며 전체 챔피언중에서도 최하위권에 머물고 있다. 딜의 중심이 되는 패시브를 거의 제어할 수 없어 딜템을 가도 딜이 안나오고, 탱으로 가기엔 기본방어스탯이 엉망인데다 제대로 된 생존기나 방어스킬조차 없다. 잠시동안 마스터 이로 변신하는 궁극기는 안습의 화룡정점. 이렇게 기본스탯과 스킬들이 따로 노는것도 부족해 발표했던 컨셉들 조차 지켜지지 못한 걸로 봐선 설계단계에서 부터 엄청난 착오가 발생한 결함품이라고 밖엔 볼수 없다.  신드라와 같이 지속적인 폭풍 상향이 필요한 상황. 그러나 신드라와 같이 아무리 상향된다 한들 랭겜 최하위권 승률을 벗어나기 힘들수 밖에 없는게 그래도 신드라보단 픽률 승률이 높다 똑같이 한타시 폭딜을 넣기가 너무나 까다롭고, 그것조차 단일대상이라 근본적으로 성장기대치와 한타기여도가 무척 낮을수 밖에 없도록 설계되었기 때문. 수치적 상향을 정말 사기적으로 해주거나,시즌2->시즌3 변화 수준의 게임 자체의 내적 변화가 생기거나, 컨셉을 구현하기 위해 스킬들을 뜯어 고치는 등, 엄청난 버프가 필요한 상황이다. 솔직히 패시브..까마귀가 좀만 더 빨리 쏴줬어도 할만은 한 캐릭인데 패시브 너무 느려; R은..도저히 이건........딜넣자고 하는건 무리고 걍 도주기 or 추노기. 마땅히 딜넣을만한 스킬이 없어서 딸림. 굳이 이 캐릭을 할 이유가 없어 Q에 취약달리고 E에 실명 달리면 진짜 좋을거 같은대 현실은 Fail 특히 E가 지 사거리만큼 뒤로 빼다보니 만약 원딜로가면 타릭,레오나,블크 같이 CC가 확실한놈들한테 자살하러 가는격임 결국 라인 딜교도 안되는격 Q같은건 이즈처럼 온힛도 아니라서 딜교도 뭐하고 모션도 어정쩡함 와 퀸너무 사랑함 겁나좋음 ㄷㄷㄷㄷ패시브 평 Q 넣으면 상대는 퀸이랑 딜교환 절대못함 ㄷㄷㄷ.. (퀸 궁 켜고 5:5 한타 들어가면 그냥 녹습니다. 궁은 결과적으로 회피기 or 추격기 둘 중 하나란 소리죠. 그런데 문제는 우리가 완전히 이기는 상황이나 완전히 지는 상황 밖에 쓸모가 없다는 거죠.) <5:5 한타 때> 퀸이 lol 사상 최고의 회피기를 켜고 도망가는 타이밍에 애쉬는 궁으로 3초 cc 걸고, 미포는 궁으로 광역 뎀지 주고, 이즈리얼은 궁으로 쓸어버리고, 바루스는 궁으로 꼼짝 못하게 만들고, 드레이븐은 궁으로 뎀 넣고, 코르키는 궁으로 지속 뎀지 주고, 베인은 궁으로 은신하고, 그브는 궁으로 폭딜 넣고, 트위치는 궁으로 어마어마한 폭딜 넣어요. 한타 때 원딜이 하는 가장 중요한 일이 뭔 줄 아세요? 궁 폭딜 넣거나 궁 회피-기본뎀 넣는 거예요. 도망가는 게 아니고요 후반가면 애만큼쓰레기되는 원딜도 없을듯 원딜주제에 후반가도 별로;; 쓰레기 맞다니깐요. 고인 맞다니까 그러네요. 초반 라인전 이기면 뭐함요? 한타 안 함요? 라인전만 함요? 라인전 하면 딜 조금 넣다가 개피돼서 궁켜고 도망가는 것밖에 할 게 없다니깐요? 왜 다들 한타 쓰레기인 건 생각 못하는 거지요? 겨우 1.5초?  니가 0.5초짜리 스턴을 맞게되면 3초처럼 느껴질거다 Q = 인정한다 근데 미니언끼고 쏘면 ...ㅋ W = 차라리 서폿이 갖고있었다면;;; E = 한타에서 쓰면 자살행위 R = 걍 RR 해라 괜히 혼자 튀지말고 광역뎀 실피만큼이라도 줘라;; 아니 왜 다들 e스킬이 안좋다고 고인고인 이러는지 모르겠다;; e스킬을 회피기로만 생각하지말고 공격용이라고 생각해바 좀 그럼 미스포춘은 회피기도없는데 어떻게 원딜 승률 2위임? 패시브때문에 회피기 필요없어서 그렇다고? 그럼 퀸 궁은 뭘까? 마이로 궁키고 따라가도 못잡는데  Q = 1.5초실명 얼마나 빡친지 퀸이랑 1대1붙으면 알게될거다. W = 갱당하거나 부쉬에서 적서폿이 cc기걸기전에 볼 수 있다. E = 슬로우용이라고 생각하셈 추노할때 얼마나 좋은데 R = 죳나빨라  퀸 안좋다는 새ㅡ끼들은 영혼의 한타가 일어나면 꼭 비둘기날개로 딜하더라 구구구구 죤나시끄럽게 미포는 궁극기+블클이 한타기여도가 장난아니잖아요; 그거때문에 원딜 승률 2위지;; 어떻게가 아니라 퀸 개쓰레기다. 신지드한테 대쉬하니까 도망가는게 아니라 오히려 뒤집히더라. 사거리 개병신이라 타릭 만나면 존나 짜증나고 여튼 한수 아래 애들 상대할 땐 완전 사기인데 자기 실력대에선 별로 안 좋다. ㅋㅋ 퀸 대박 재미 있네염 ㅎㅎ 퀸 한판 하고 반했음 공략도 괜찮고 ad 계수도 많고 평타딜도 잘나오고 짤도 잘넣을 수 있고 실명도 좋고 특히 요즘 핫한 몰왕검에 아주 맞는 챔프라고 생각되네요 도주도 되고 추노도 되고 e 스킬한뒤 평타 공격도 참 쌔고 개인적으로는 좋다 생각되요 퀸사기캐던데 퀸조은데 왜 고인소리듣지 ㄷㄷ 얘 하향되야댐 q로 1.5초동안 실명시키고 w는 취약상태인상대를 때리면 공속 상승 문제는 e스킬로 공격하면 취약상태로 만든다는거.. ㅅㅂ ㅁㅊ 공속오르고 실명시키고 e로 슬로우까지 묻히고 궁으로는 도주 추노도 다하고 씹사기임 이거 모든스킬 하향이 필요함 퀸 완전 개쎄던데... 베인이랑 맞따이해도 무조건이기고 애쉬는 그냥 반피상태에서도 이기더라..뭐 이런 씹사기챔프가있는지.. 한가지아쉬운건 생존기의 불확실함이지만 딜량으로만 따지면 OP가맞다 퀸너무쓰레기다. 뭣보다 핵심이라볼수있는 e가 씹쓰레기수준. 대쉬후에 빠진다는 기발한발상은좋으나 그 상태가 무적상태가아니다. 대쉬할떄 cc기맞으면 빠지지못하고 말그대로 대쉬형태 원딜이 대쉬한다는건자살형태지. 탑솔같은경우도 니달리엘리스이런애새끼들이랑달리 발러형태여도 스킬쿨도초기화안되고 스킬도바뀌는게아니라 딜탱이될수가없다. 탱이면탱인거지 근데 노딜 ㅎㅎ 완전히 맞는 말. 요즘 그래도 할만 하다는 원딜은 필수로 가지고 있는 회피기. 그브, 코르키, 이즈리얼, 베인같이 회피기가 있는 것도 아님. 회피기라고 몇몇 분들이 주장하는 e요. e가 회피기라고요? 님들은 회피하려고 돌진 하세요? 맞아죽을 일 있습니까? 요즘 딜탱오브레전드에서 5:5 한타 하다가 e로 회피한답시고 돌진하면 온갖 cc기 맞고 자살행위인 거 모르시나... 대선님아... 퀸은 에쉬같이 시야를 확보하는 스킬이 있음... 그리고 퀸 궁이 회피기보다 좋음 마이로 궁키고 따라가도 못잡는데 ㅡㅡ;; 근데 회피기가 궁이잖아요. 원딜로써 궁으로 딜넣을생각 안하고 튈생각부터 나오는게 이상한거. 그만큼 퀸이 고인이라는걸 인정하는거지 호주남아 ㅇㅇ 퀸 너프좀 무슨 소리임 고인소리듣고 있는데 원딜계의 카직스. 조만간 얘의 무서움이 증명될거임 미포궁도 피할 수 없고, 애쉬 궁도 피할 수 없고, 이즈리얼 궁도 피할 수 없고, 그브 궁도 피할 수 없고, 원딜 고인 소리 듣는 요소는 다 가지고 있음. 고인. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나오자마자 고인된 챔피언 오 댓글 짱많네 ㅋㅋ 언제 생겼지?!?!@ ㅇㅁㅇ;;  여러분 개 ?쎈 바이하세요 ♥ 아니 하지마세요 아오오ㅗ 흥함과 망함이 극명한 캐릭터. 흥하면 신출귀몰한 기동성 좋은 원딜되는거고 망하면 평타 한번 치러가다 죽기십상인, 사거리 헬인 종이작이 되는거...  다른 원딜도 마찬가지긴 하겠지만 퀸은 그 간격이 더 큰것같음. q선마하고 w를 올릴지 e를 올릴지 고민할필요가 있나??... 상식선에서 몇판만해보면 e가 재일 마지막에 찍어야 하는건 느낌이 딱오는데. q찍고 래밸이 2번째 스킬 마스터하기까지 래밸이 대략 12래밸이 넘어간다 그 래밸대면 e올려봐야 160에 0.2AD라는 2번째로 마스터한 보람도 없는 데미지가 나온다 쿨감이 된다고 하지만 12초나 8초나 거기서 거기 어차피 싸울때는 한번쓰면 많이 쓴다. 여기서 그럼 w를 2번째 마스터 했다고 생각해보자. 취약대상 공격시 3초 공속40%증가 발러변신시 무려 80%증가다. 싸울때 e한방 쏘는것 보다 공속올려서 평타로 몇대 더 후려치는게 낮다. 남들 공속템올려서 겨우 1.4~1.5 만드는거 퀸은 이미 2.0넘어가며 공속우위를 차지한다. 이건 상식적으로 롤에 대한 이해도가 있으면 Q-W-E 순이 정답이지. 이해를 돕기 위해 한마디로 정리하면 E스킬써서 겨우 200을 웇도는 데미지를 줄것인지 공속을 높여 200를 웇도는 평타데미지를 남들 3방 쏠때 난 5~6방 쏠것인지다. 딜 하나 만큼은 확실하게 좋습니다만... 퀸 상태와 발러 상태의 성능 차이가 너무 확실하게 나서; 순수하게 AD로만 운영하기는 어려운 듯 하네요 코어 딜템 + 워모그 를 빠르게 가서 딜탱 느낌으로 하는게 좋을 것 같습니다 7판만에 퀸장인이란소리를 들음 그런데 퀸은 카운터가 무늣 챔피언이 아니라 cc기임 베인이랑 라인전할땐 좀 많이 힘듬 딜교가 잘안됨 스킬가지고 싸우는 애들은 좀쉽고.. 국llol//오히려 그 반대아님? 실명으로인해 평타기반인 베인이 할 수 있는게 아무것도 없는데 실명넣어도 스킬딜하는 애들이 상대하기 더 껄끄럽겠죠 티모 실명에 비하면 유지시간도 짧고 논타겟인데다가 관통도 없어서 완전히 1:1이 아니면 쓰기 힘들어요. 실명이있는데 평타쓰는 베인이껄끄럽다니;; 입롤지젼 ㅋㅋ 직접해보슈. 라인전에서 베인한테 실명넣기가 쉬운가 어려운가 입롤은 눈물그림이 하고있네  미니언방패한번 두르면 끝인데 이거 쿨타임 안겹치면 사기될텐데 ㅇㅇ 바톤터치후 발러됫을때 쿨탐 초기화되야함 ㅡㅡ 타이밍 못잡고 순간 달려들려다가 망할때도잇음 퀸탑이 훨신낳음 애기낳아? 퀸 개좋아요 렝겜에서 25킬3뎃으로 이김 좋긴 좋아보인다 킹 참고로 팁을주자면 마우스 우클릭한 대상으로 발러가 취약표시 남기고 취약표시가 된 챔프는 어딜가든 맵상에 떠  그게 중요한거야 퀸 출시일부터 오늘까지 계속 밤낮 안가리며 원딜로서의 캐릭을 이래하려고 노력중이야.  지금 딱 어느정도 단락이 잡혀가는중이기도하구 시간되면 동영상과함께 공략올려볼까 생각중인데 어떻게보면 어그로 끄는짓일수도있겠네 좀 두렵다 ; 퀸! 퀴인 해해해ㅐㅎㅎ헤햏래ㅐ햏ㅎ ㅋ 인벤언제나와염 그리고 퀸은 원딜로 보면 안되고 근접 dps로 보는게 맞는거 같음. 기존의 마이나 트린같은 근접 dps들은 태생적으로 한타때 안정적으로 딜을 넣는게 힘들었음. 그러나 퀸은 처음에 멀찍이서 안정적인 딜링을 넣다가 근접 딜을 안정적으로 넣을수 있을만한 상황이 나타나면 변신해서 마이 트린 처럼 썰어 버리는 플레이를 할수 있다는거지. 즉 이건 여태까지 모든 근접 dps들의 불안정성 문제를 완전히 극복해낸 챔프임. 사리 525가 멀찍허니 라고생각하면 안될거가튼데... 아 뭐냐고 설명해야하냐면 원거리딜링능력은 퀸이라는 '근딜'이 가진 오히려 부차적인 기능인거죠. 그 부차적인 기능이 너무 쎄면 안되니까 사거리는 짧게 설정....한게 라이엇의 의도가 아닌가 조심스레 추측합니다.  그건 그렇고 라이엇이 무슨 생각으로 얘를 카운터 암살챔이라고 떠벌리고 다닌진 의문 좋네. 남들이 구리다고 하고 내가 괜춘하다고 생각하면 나중에 다 재발견됐음. 카직스가 그랬고 바이가 그랬음 라인은 그닥 한타는 기가막히네! 좋긴한데 내가만지니 좋은 골드.. 다른건 모르겠는데 패시브 데미지 진짜 센 듯 제2의 베인충 ㅁㅁ 탑솔 로는 괜찮은 케릭인듯. 갱플상대 레넥상대해본결과론 괜찮네요 탱으로 가도 딜이 패시브영향때문에 딜도 안나오는편도 아니고 적 원딜 누커 궁으로 물고 E Q 쓰고 궁 쓰고 계속 E를 통한 끊임없는 추노.. 괜찮은 케릭인듯. 다만 흥했다고 발러로 선진입하면 회색화면을 볼수 있음... 일단 평타 의존형 딜탱들이 무는거 발러로 태그해서 Q넣고 평타로 맞딜만해도 어느정도 흡혈로 역광가능하고 E는 적 딜탱이 붙고 나서 쓰면 등에 벽지고 있을시 벽도 넘어짐 일단 발러가 너무 쎔... 흥한 AD마이랑 일기토해서 풀피로 털었음 개인적으로 탑이나 미드ad카운터정도로 괜찬을꺼 같습니다. 실명이있어서 일단 입롤지껄여봄 공략언제나올까나 ㅇㅇ 원딜로는 별로임 딴데서 서야됨 음;; 다들 의견이 별로안좋으시네;;  전 퀸 개인적으로 좋다고생각하는데 ?... 사거리가 짧고(525 베인보다 짧...) e스킬로 일단 돌진하면 어그로 끌어서 피많이 깎임.. 아이템 구입시 체력에 대한 고려가 있어야 함. 공템 좀 적게 맞춰도 패시브하고 기본 스킬들에 공격력 계수가 많이 붙어서 충분히 만회함. 로밍능력 탁월함 글하나쓰고싶다 진짜  제목: 원딜로 하지마  제발... 원딜보다는 탑임 좋음 일단 맞딜이 상당히 강함 실명도 있고 둔화에 패시브가 일단 씹사기임 일단 1대1 뜨면 패시브 뜨고 e맞추면 바로 패시브 발동이고 그러면 딜 겁나 쌤 탑도 좋긴한대 나중에 한타때 힘들듯 베인 은화살 + 애쉬 매 날리기 + 바루스 기모아서 때리는거 어떤 스킬이랍니까?.. 그거랑 + 애니비아 등장! ㅋㅋ 생존기 없음다...ㄷㄷㄷㄷ 서포 스턴이 있는 쳄이면 딜교 하기 넘 편하고 좋음 e 사거리가 좋은것 같고 평e평으로 딜교후 적 원딜에게 q만 잘 들어가면 스킬샷 말고는 딜교 이익보고 빠질수 있음 6렙이후에 추노가 정말 좋음 다만 스킬 쿨이 조금 긴것 같은 느낌이 있어서 스킬 빠지고는 딜이 많이 약해짐.. 한타에서는 w가 이기 바론전이랑 용한타전에서 시야가 정말 좋음.. 눈치만 있으면 한타에서 짤리 확율이 정말 적음 서폿 잘만나야할듯.. 좀 해보니 서폿의 성향에 따라 극과 극을 오가는 듯. 제발 원딜로가라... 탑간단 소리하지말고... 사거리가 길지않지만 서폿이랑어떻게 잘 하다보면 이거만한원딜은없다... 패시브가사기 r은 튈때쓰거나 추노용이지 무턱대고쓰지말길 바란다... 주변 광역뎀먹이겠다고 변신하는짓은 하지말기를 -- 1:1 자체는 강력한거 같은데 봇라인 포지션은 무리수가 있고 탑솔은 유틸기가 안습; 처음 한 5판을 했을때는 이놈 원딜로는 먼가 부족하다....라는 생각이 많았으나, 하루종일 이놈만 하다보니, 이거 진짜 지대로 좋음 초반에 q-e-w 하나씩 찍고 r-e-w-q 순으로 선마  딜교는 평-e-q-평평 정도만 해주고 빠지면됨, 특히 적원딜에 표식이 생겼을때 딜교 시도하면 최고임 (표식)평-e(둔화,표식)-q-평평만 해주고 빠지면 딜은 딜대로 들어가고 적은 이속감소로 따라오지 못함  궁이 참 애매해서 어찌해야될지 고민 많이 해봤는데, 흔히 말하는 킬각이 나오면 궁키고 e로 붙어서 q 평평평 r 정도면 사망임  템은 몰왕검-라위-무한 정도가 좋은듯 하네요 오 나도 그렇게 딜교 하는데 ㅋㅋ 평-e-q-평평정도로 q선마냐 e선마냐가 많이 고민되더라고ㅎㅎ 궁은 추노용이거나 킬각 나오면 사용하고 템트리는 나는 몰왕검-인피-질-라위 순으로 감 그리고나서 이제 워모그나 가엔 뽑든지 여튼 횽 나랑 비슷~ㅎㅎ 첨엔 q선마 했는데, q딜이 좋은것도 아니라 걍 실명용도로만 쓰고, 차라리 e선마해서 슬로우 묻히고 때리는게 더 좋은듯 해요ㅎ 전 질은 코어템 두개정도 뽑고 가는편이에요, 어짜피 공속은 몰왕과 w로 많이 올릴 수 있고 e나 궁으로 도주가 가능하기때문이죠ㅎㅎ 그리고 궁으로 폼변환 하는애들처럼 스킬돌리고 궁쓰면 좆.망... 정글 어떰? 궁키고 돌진 e평q면 못해도 플레쉬는 빠질꺼같은데 6랩전이라도 e평q정도면 쎄지않나? 난 입롤이니까 누가 함 해보셈 정글 돌아봄 근데 라이너가 확실한 cc기없으면 힘듬 원딜도 되는 챔이라 붙어서 딜할수있으면 딜은 많이 나오는데 갱킹이 어려움 탑솔이 답일듯 궁쓰면 근딜되서 어느정도 탱탬이 있어야 되서 딜탱으로 가는게 좋을것같네요 하루동안 플레이 해본 결과 탑솔 딜탱이 좋은듯 궁쓰고 EQ로 원딜 물기도 좋고... 생존기 없다는 분들이 많은것 같은데 E를 벽 근처에서 벽 등지고 쓰면 벽도 넘어가짐... 벽 넘어서 W키고 Q평타짤 몇번 날려주고 거기다 패시브도 터지면 반피 빼놓고 빠질수도 있는... 그리고 Q다음 W선마가 좋지 않을까요? 패시브 터질때만 공속 잠깐 증가는 크게 효과는 못봤는데 궁 키고 공속증가는...다찍엇을경우 70프로 증가...미쳣던데요 완전... 딱히 어렵게 느껴지지않는데 스킬들의 호환이 매우 꿀임 내가주캐가레넥톤인데 오늘 라인전 떠봤는데 존니쌔다.. 너프먹어야함 ㅊㅋㅊㅋ 사랑해 퀸과빌리 정말 너무 어려움.장인 나올정도로.. ㅋ 티모 상위호환이라는 얘기가 나오던데ㅋㅋㅋㅋㅋ 공속 80퍼센트면 무슨 마이같겟내 개좋네... 빨리 공략쓰게 이미지 추가하라고 ㅡㅡ 겁나느리네 진자 인벤 라인전에서 베인만 만나면 개쓰레기되던데 저만 그렇게 생각하나요? 취약 평E평 가 기본 콤보인듯 많이는 못했지만 전 R>E>W>Q 순으로 선마해나갑니다. 라인전을 발라놓아야 한타때 딜이 나오는 듯하네요. 탑솔이에요....진정으로 이건 탑솔임.... 원딜보다 탑솔로로 스태틱 워모그 막 갱플처럼 템가면 되던데?ㅋㅋㅋ 좋던데 탑은 좀 아닐거같고 원딜러인거같은데 qr선마에 w를 모르겠음 .ㅠㅠ추노할때나w쓰는데 qrew가 낫지않음 ? 패시브 계수랑 q사거리 모친출타 ㅋㅋㅋ 근데 한타가 다른 원딜에 비해 좀; 퀸은 발러가지고 라인전을 발러 스킬쿨이 공유가 되서 좀 불편하다 실명 사거리 너무긴듯 퀸 755판 해본소감은 좋긴한데 한계가 있는 캐릭 네 다음 초구라 하핡 오늘 나왔는데 ㅋㅋ 북미에서 나왓을때부터 했어도 100판도 못했겟다 ㅡㅡ 해본적은 없지만 몇번 본 걸로만으로는 원딜보단 딜탱으로 탑가는게 좋을거 같긴 합니다만, E정도의 회피기로 탑에 견딜 수 있을지도 잘 모르겠구요... 연구가 필요한 케릭인듯. 해보세요 패시브 딱 터지면 베인부럽지 않음 로코도코 퀸 530판 해본소감은 좋긴한데 한계가 있는 캐릭 네 다음 구라 퀸이 후지다는사람은 니 손을 탓하셈 조낸 강함 ; 해본사람들 추천좀해줘바바 사야돼? 말아야돼? ㅋㅋ 퀸 존나쌤;;;; 라인전이존나쌔서 템이잘나오니 한타도 털어먹음 초보가 사용하기엔 좀 어렵다.. 퀸처음 돌려보고왔는데 개떡바름 퀸 좋은이유가 적딜탱이 절물수가없네요 e스킬 이속 50프로감소에 실명에 퀸 좋은듯 딜도괜춘하고 베인하고 티모랑 섞은듯한느낌 궁 2번쨰시전 하늘에서 떨어지는 화살도 딜상당함 딸피처리 궁키고 쫒아가서 궁한번 더써주면 애들화살맞고 다디짐 그리고 남은건 e스킬둔화로 추노해서 처리 좋은듯 라인전에서도 적원딜하고 딜교자체가 안됨 라인전은 오지게 쌔더라 한타 좀범의 냄새다 근데... 어우;; 왜케 쌔지 첨보는메카 좋은것같아요 구입했어요 퀸이랑 발러랑 쿨 공유라서 너무 안좋음 ㅠㅠ 그냥 존나갑인거같다 마치 드레이븐이 생존기생겨서 돌아온느낌이다.존나좋다. 정글싸움에서 도망가기도좋고 궁으로 추노혹은 도망도되고 다좋다. 패시브 잇는년한테 평e평q 하면 집간다. 이거 사고만다 영문 음성패치 필요... 아줌마 목소리.... 패시브가 크리터지니 인피 괜찮을려나? 꽤나 좋던데 진심 테마곡 맘에든다 ㄷㄷ 써보니까 패시브가 사기임 패시브 계수가 씹사기 아님? 퀸 짱짱걸 나만할거야 스킬은 R Q W E 로 찍으면 되겠는데 E를 선마하기엔 존나 메리트가 없음 찍을수록 둔화가 증가하는게 아닌 50 고정이니까 근대 한타중 딜탱이 달라붙을경우 e 둔화 50퍼는 진짜 생존기라고 볼수있을정도  그래서 지금 we 둘중 고민중인데 그냥 번갈아가면서 찍는것도 좋을듯 퀸 탑될라나 원딜될라나.. 원딜도 나쁘지안던데 폭딜이좋아서 근데 박영길 라인서기에는 씹유리몸이긴 한데 E를 보니깐 또 안 된다고 하기도 뭐하네. 유리몸? 얘 응근히 탱키한데ㅡㅡ 나왓군 공략은 언제쯤?ㅋㅋㅋ r-e-w-r-q 하면되겠다 s너무 어려운케릭 ㅋ 오마이퀸세스 원딜가면 확실히 싱이난다 넌 내꺼얏 타핫 ㅎㅎ zzzzz 이거 북미보니까 정글이나 탑가지 원딜로서는 가기엔 별로일듯합ㅁ 아직 나온지별로안되서 모르지만 ㅇㅇ.. 근대 봇에 갈때 좋은게 뭐냐면 실명이가져오는 메리트가 대단해  알잖아 원딜할떄 티모있으면 빡도는거 ㅋㅋ 탑에서도 블라인드 있으면 개좋던데 예로 잭스 날라올때 Q 쓰면 날라와서 미스! 뜨고 그담에 E쓰면 표식남기고 얻어맏고 빠지게됨 아니 실명 메리트 좋으면 티모해. 사람들이 원딜 티모 안하는 이유가 도주기도 없고 그렇다고 미포 처럼 궁이 씹사기도 아니고 시비르 처럼 마법 방어가 있는 것도 아니고 해서 안쓰는 거지.퀸도 똑같음 변신으로 봐선 솔탑이 답일거 같은데;;; 데마시아!!! 원딜일듯 스택터트리는거아님? 525이면 우르곳이나 퀸이나 스택터트리는게아니고 까마귀가 표적해주는거 랜덤이냌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ad미드가 좋을듯함 궁으로인한 깜짝로밍력  트페는 궁쓰면 머리에 뭐떠서 최소한의준비를할수있게해주고 녹턴은 궁쓰면 타워나 부쉬로 ㅌㅌ 하고 예는 궁이 이속이 부모님이 퀸 호적을 파내심  얘를 원딜로쓸꺼면 차라리 애쉬를해 무한슬로우에 cs잘먹으면 트페보다부유해지고 무엇보다 싸 매우싸 450ip 야 그러니까 돈을더모아서 트리를사 트리를살꺼면 차라리 돈더모아서 미포나 케틀을사 미포나케틀을살꺼면 돈더모아서 소고기사먹어 혼자잘노네 원딜일까 탑캐일까 ** 삭제된 글입니다 ** 사정거리가 문제가 아님. 그럼 500인 시비르는 이미 빅고인이겠네.  스킬샷이 미니언에 막히고 패시브를 챔피언한테 고정적으로 띄우는것도 아니고  무엇보다 성능이 약간 애매한 E때문에 힘들긴 한데 서폿이 공격적이면 의외로 폭딜이 돼서 견제하기도 괜찮음 e가 회피기라고 생각하면 오산. e 회피기로 쓰다가 블리츠 주먹에 띄어져야 정신 차리죠? 음... 원딜로쓰일려나 모르겟네;;  사정거리 525로 긴편은 아니고. ad계수들이 엄청높은것도 아니고  혹 탑솔러로 쓰일수도 있겟다는 생각이. 시비르는 500이고 그브도 525인데요 ㅋ 이녀석 탑솔로나오면 흠 ... 글쌔 내가볼땐 그렇게 좋진않을꺼같아 .. 딜하고 탱 조금씩올려가면서 미드라인서도 나쁘지않을듯 시비르는 폭딜 되구여. 그레이브즈는 빨리뽑기로 회피가 가능합니다. 허나 이 녀석은... 시비르나 그브모두 폭딜이 되지만 얘는 폭딜?그런거 없죠. 그렇다고 평타기반원딜치곤 베인보다 훨신 딸리고... 딱히 회피기라고 할만한 것도 없고, 그냥 더도 말고 덜도 말고 딱 고인. E 보고도 회피기가 없다고 할수있음?ㅋ 써보기는 하셨나;; e가 회피기라고 생각하면 오산이에요. e 회피기로 쓰다가 볼베 뒤집기 당해봐야 정신 차리죠? ㅇㅇ첫판을 퀸으로했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 볼베만나고 개맨붕함 회피기라고 결코 생각은 안되더라구요 일단 들이댄다음 뒤로빠지는거라..결론은 속도만 늦추고 재자리로 오는거임; 회피기 없으면 고인인가? 흑백논리보소 ㅋㅋ 왜? 이참에 미포도 고인이라 그러지? 미포는 생존기가없어도 그걸 넘어설만큼 궁이 가져오는 메리트가 크지만 이녀석은 어떨지 모르지 ... 하지만 나는 개인적으로 맘에들긴하는데 왠지 베인처럼 충양산캐릭이 될꺼같은 느낌도든다 흠 .. 써보니까 e 스킬 충분히 생존기로서의 이용가능성이 있음  하지만 .. 난이도가 다른 원딜의 생존기의 비해 10배이상인듯 .. E 회피기는 짜오나 레넥톤 같은 것들이 내 바로 앞에 잇을때 정말 좋은 회피가 됨 그니깐 거리가 멀때 쓰는게 아니라 가까울때 좋은 회피기 그럼 상대는 퀸있으면 항상 볼베 신지드? 그럼 붙어서 넘겨지고 E쓰던가 찡찡대는거 쩐다 시즌3 딜탱오브 레전드 메타에서 회피기 없는 원딜이 얼마나 초라한지 아세요? 이즈상대 원딜로한판해봤는데 라인전은 유리한거같네요 e q 콤보에 평먹이면 이즈가 맥을못추고 상대정글오면 궁으로 도망가기도 좋고 달라붙은 적 딜탱한테 E 잘못쓰면 바로 황천길갈듯 ㄷㄷ 달라붙은애한테 떨어질라고 E쓰는건데 왜 황천길요? 손가락 황천길 먼저 ㄱㄱ 셋트질러보자 방금 보고왔는데 유틸성은 좋은듯 세트 질러 버림.. 컴터랑 놀아보자꾸나 왕코 근데 퀸은 언제 다나올라나 4코 3코 그럼난 2코 1코 내가 2코 장인이되겠써 3코 4코 그럼망하는데 // 그럼 망하는데 붕어싸만코 챔프 좋노 안좋노 로코 미포같은 스타일이려나..;; 코코코코코콬 라인전에서 베인만 만나면 쓰레기라고해야하나 딜교가 안되던데 나만 그렇게생각하나? 퀸 서폿만서면 상대 베인나타나서는 퀸이 줫발리던데 퀸의 버프가 붙어야하오 실명있는데 베인한테 딜교안된다면 실력이 엄청차이나는거지. 좋긴한데 내가만지니 좋은 골드.. 다른건 모르겠는데 패시브 데미지 진짜 센 듯 제2의 베인충 ㅁㅁ 탑솔 로는 괜찮은 케릭인듯. 갱플상대 레넥상대해본결과론 괜찮네요 탱으로 가도 딜이 패시브영향때문에 딜도 안나오는편도 아니고 적 원딜 누커 궁으로 물고 E Q 쓰고 궁 쓰고 계속 E를 통한 끊임없는 추노.. 괜찮은 케릭인듯. 다만 흥했다고 발러로 선진입하면 회색화면을 볼수 있음... 일단 평타 의존형 딜탱들이 무는거 발러로 태그해서 Q넣고 평타로 맞딜만해도 어느정도 흡혈로 역광가능하고 E는 적 딜탱이 붙고 나서 쓰면 등에 벽지고 있을시 벽도 넘어짐 일단 발러가 너무 쎔... 흥한 AD마이랑 일기토해서 풀피로 털었음 개인적으로 탑이나 미드ad카운터정도로 괜찬을꺼 같습니다. 실명이있어서 일단 입롤지껄여봄 공략언제나올까나 ㅇㅇ 원딜로는 별로임 딴데서 서야됨 음;; 다들 의견이 별로안좋으시네;;  전 퀸 개인적으로 좋다고생각하는데 ?... 사거리가 짧고(525 베인보다 짧...) e스킬로 일단 돌진하면 어그로 끌어서 피많이 깎임.. 아이템 구입시 체력에 대한 고려가 있어야 함. 공템 좀 적게 맞춰도 패시브하고 기본 스킬들에 공격력 계수가 많이 붙어서 충분히 만회함. 로밍능력 탁월함 글하나쓰고싶다 진짜  제목: 원딜로 하지마  제발... 원딜보다는 탑임 좋음 일단 맞딜이 상당히 강함 실명도 있고 둔화에 패시브가 일단 씹사기임 일단 1대1 뜨면 패시브 뜨고 e맞추면 바로 패시브 발동이고 그러면 딜 겁나 쌤 탑도 좋긴한대 나중에 한타때 힘들듯 베인 은화살 + 애쉬 매 날리기 + 바루스 기모아서 때리는거 어떤 스킬이랍니까?.. 그거랑 + 애니비아 등장! ㅋㅋ 생존기 없음다...ㄷㄷㄷㄷ 서포 스턴이 있는 쳄이면 딜교 하기 넘 편하고 좋음 e 사거리가 좋은것 같고 평e평으로 딜교후 적 원딜에게 q만 잘 들어가면 스킬샷 말고는 딜교 이익보고 빠질수 있음 6렙이후에 추노가 정말 좋음 다만 스킬 쿨이 조금 긴것 같은 느낌이 있어서 스킬 빠지고는 딜이 많이 약해짐.. 한타에서는 w가 이기 바론전이랑 용한타전에서 시야가 정말 좋음.. 눈치만 있으면 한타에서 짤리 확율이 정말 적음 서폿 잘만나야할듯.. 좀 해보니 서폿의 성향에 따라 극과 극을 오가는 듯. 제발 원딜로가라... 탑간단 소리하지말고... 사거리가 길지않지만 서폿이랑어떻게 잘 하다보면 이거만한원딜은없다... 패시브가사기 r은 튈때쓰거나 추노용이지 무턱대고쓰지말길 바란다... 주변 광역뎀먹이겠다고 변신하는짓은 하지말기를 -- 1:1 자체는 강력한거 같은데 봇라인 포지션은 무리수가 있고 탑솔은 유틸기가 안습; 처음 한 5판을 했을때는 이놈 원딜로는 먼가 부족하다....라는 생각이 많았으나, 하루종일 이놈만 하다보니, 이거 진짜 지대로 좋음 초반에 q-e-w 하나씩 찍고 r-e-w-q 순으로 선마  딜교는 평-e-q-평평 정도만 해주고 빠지면됨, 특히 적원딜에 표식이 생겼을때 딜교 시도하면 최고임 (표식)평-e(둔화,표식)-q-평평만 해주고 빠지면 딜은 딜대로 들어가고 적은 이속감소로 따라오지 못함  궁이 참 애매해서 어찌해야될지 고민 많이 해봤는데, 흔히 말하는 킬각이 나오면 궁키고 e로 붙어서 q 평평평 r 정도면 사망임  템은 몰왕검-라위-무한 정도가 좋은듯 하네요 오 나도 그렇게 딜교 하는데 ㅋㅋ 평-e-q-평평정도로 q선마냐 e선마냐가 많이 고민되더라고ㅎㅎ 궁은 추노용이거나 킬각 나오면 사용하고 템트리는 나는 몰왕검-인피-질-라위 순으로 감 그리고나서 이제 워모그나 가엔 뽑든지 여튼 횽 나랑 비슷~ㅎㅎ 첨엔 q선마 했는데, q딜이 좋은것도 아니라 걍 실명용도로만 쓰고, 차라리 e선마해서 슬로우 묻히고 때리는게 더 좋은듯 해요ㅎ 전 질은 코어템 두개정도 뽑고 가는편이에요, 어짜피 공속은 몰왕과 w로 많이 올릴 수 있고 e나 궁으로 도주가 가능하기때문이죠ㅎㅎ 그리고 궁으로 폼변환 하는애들처럼 스킬돌리고 궁쓰면 좆.망... 정글 어떰? 궁키고 돌진 e평q면 못해도 플레쉬는 빠질꺼같은데 6랩전이라도 e평q정도면 쎄지않나? 난 입롤이니까 누가 함 해보셈 정글 돌아봄 근데 라이너가 확실한 cc기없으면 힘듬 원딜도 되는 챔이라 붙어서 딜할수있으면 딜은 많이 나오는데 갱킹이 어려움 탑솔이 답일듯 궁쓰면 근딜되서 어느정도 탱탬이 있어야 되서 딜탱으로 가는게 좋을것같네요 하루동안 플레이 해본 결과 탑솔 딜탱이 좋은듯 궁쓰고 EQ로 원딜 물기도 좋고... 생존기 없다는 분들이 많은것 같은데 E를 벽 근처에서 벽 등지고 쓰면 벽도 넘어가짐... 벽 넘어서 W키고 Q평타짤 몇번 날려주고 거기다 패시브도 터지면 반피 빼놓고 빠질수도 있는... 그리고 Q다음 W선마가 좋지 않을까요? 패시브 터질때만 공속 잠깐 증가는 크게 효과는 못봤는데 궁 키고 공속증가는...다찍엇을경우 70프로 증가...미쳣던데요 완전... 딱히 어렵게 느껴지지않는데 스킬들의 호환이 매우 꿀임 내가주캐가레넥톤인데 오늘 라인전 떠봤는데 존니쌔다.. 너프먹어야함 ㅊㅋㅊㅋ 사랑해 퀸과빌리 정말 너무 어려움.장인 나올정도로.. ㅋ 티모 상위호환이라는 얘기가 나오던데ㅋㅋㅋㅋㅋ 공속 80퍼센트면 무슨 마이같겟내 개좋네... 빨리 공략쓰게 이미지 추가하라고 ㅡㅡ 겁나느리네 진자 인벤 라인전에서 베인만 만나면 개쓰레기되던데 저만 그렇게 생각하나요? 취약 평E평 가 기본 콤보인듯 