아브실골 양학챔 그 이하 그 이상도 아닌.. 하위티어에서 잘먹히고 라인전 터트리기 좋은데 높은티어 갈수록 먹히기도 힘들고 차라리 레넥,피오라,다리를 하는게 훨;;; 얘 너프 몇번 먹음? 많이 안 좋아졌다는데? 얘 너프 먹어본 적 없는데..ㅡ 가만히있으면 반은가는데 이리저리 어글 푸네 Q치감버프 한번먹고 q쿨타임 함 너프먹지 않앗나 최근에 그리고 그다음에 또 뭐 건든거 있던거같은데 정수 비싸서 못하다가해봣는데 굉장히 재밌다 스킬셋이 단순해서 재미없을것같지만 스칼 타고내리는 줄타기 운영이 엄청재밌음 스킬이 맞추기쉽지만 쓸타이밍 재는 침착함이 필요해서 그런가 인기가 엄청많진않네 아님 생긴거 때문인가 ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅈ 인기 없어서 2020년 댓글이 없네 우르곳도 있는데 크ㄹ레드 얘는 정복자 버프되긴 했는데 정복자챔프들이랑 라인전 할때 깡체력빨로 찍어누르는게 약해진건지 승률이 떨어짐 다리우스괴물이라구요? 탑에서 얘 겪어보지 않은 애는 걍 말을마라 뭘알겟노 시발;; 정복자 버프되서 더 무서울 듯 공격력이랑 피흡15퍼 주는건데 전 정복자가 더 쌔지 안음? 다시왔음 몇 판 해 봤는데 성능 자체는 현 정복자가 더 셈 문제는 패치 이후 정복자가 클레드보다 가렌 다리우스처럼 고정뎀이나 방깎 방관 있는 챔이랑 더 잘 어울리고 고정딜 사라져서 탱커 상대로 힘들어짐 분명 정복자가 좋아지긴 했는데 클레드는 오히려 간접 너프먹은 듯 클레드 vs 작을블루 ㅋㅋㅋㅋㅋ 포스 오지는 몽골기병 공격력 35? 이거 맞는거임? 65던데 고치셈 지금 은근꿀챔임 케일상대로 뽑으면 존재감지울수있음 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 존나썌긴한데 라인전 카운터 많고 한타때 견제많이당하고 은근 쓰기 까다로움 얜 아무리봐도 군중제어 2로해야하는데 프리시즌에 신규 아이템 나오면 뜰 예정. 이 글은 성지가 될것입니다. 한타 전까지 다른 챔피언보다 아이템 더 뽑아놔야함 안그럼 존재감이 아 라인전 2:1 역관광에 중독되버렸다 근데 E 판정만 어떻게 바꿔주면 참 좋을거 같은데 레넥 E만큼? 정도만 바껴도 좋겠다 뭔가 답답함 얘 열광있을때가 꿀이었는데.... 집공은 한놈한테만 발동하고 쿨타임 있고 정복자는 발동시간이 너무 길고... 이론상 집중공격이 좋아보이지만 정복자 ㄹㅇ 개 십 사기 피오라,잭스만 밴해주면 날라댕김. 줜나쌤 얘어디감? 뒤가 없는 탑신병자(저같은) 에게 딱인 챔프  그럼에도 궁을 통한 로밍이 가능함 사기챔임 꿀빠셈 챔피언 진짜 잘만든듯, 챔피언 성격도 뒤도안보고 그냥 다싸잡는 캐릭인데 그 성격이 플레이에 그대로 나타남 괜히 쫄아서 사리는 플레이하다가 암것도 안됌 그냥 미쳤다고 생각하고 피가 잇든 없든 딜교하면 실피로 살아남아서 상대 따거나 상대 정글와도 더블킬각 자주봄.. 나만 꿀빨고 싶은데 픽률 점점오르네 슬프다 얘로 궁 깔아주면 팀들이 좋아할줄 알았더니 앞무빙 너무빨라져서 들이박고 죽는경우도 보이더라 그냥 존나쎔 컨도 쉬운편이고 근데 은근히 꿀빠는 사람 별로 못본듯 말파들고 천갑옷으로 시작했는데 3렙되니까 솔킬따이드라 마오카이 했는데 골드클레드한테 영혼까지털리고 엉엉울면서 집감 뭐이런놈이 다있어? 내가하면 구릴거같아서안함 일겜에서 5판해보고 랭돌렸는데 상대 200판 다리우스 걍 찌발랐다. 내가 잘해서가 아니라 챔프 메커니즘이 너무 사기고 파괴력도 보장되고 한타도 좋고 너프좀 시켜야겠더라.. 쓸줄알고 몇몇 카운터만 밴되면 미쳐날뛰기 최적화된 챔프.. 잘하는 다리우스면 힘듭니다. 아 라인전 2:1 역관광에 중독되버렸다 근데 E 판정만 어떻게 바꿔주면 참 좋을거 같은데 레넥 E만큼? 정도만 바껴도 좋겠다 뭔가 답답함 얘 열광있을때가 꿀이었는데.... 집공은 한놈한테만 발동하고 쿨타임 있고 정복자는 발동시간이 너무 길고... 이론상 집중공격이 좋아보이지만 정복자 ㄹㅇ 개 십 사기 피오라,잭스만 밴해주면 날라댕김. 줜나쌤 얘어디감? 뒤가 없는 탑신병자(저같은) 에게 딱인 챔프  그럼에도 궁을 통한 로밍이 가능함 사기챔임 꿀빠셈 챔피언 진짜 잘만든듯, 챔피언 성격도 뒤도안보고 그냥 다싸잡는 캐릭인데 그 성격이 플레이에 그대로 나타남 괜히 쫄아서 사리는 플레이하다가 암것도 안됌 그냥 미쳤다고 생각하고 피가 잇든 없든 딜교하면 실피로 살아남아서 상대 따거나 상대 정글와도 더블킬각 자주봄.. 나만 꿀빨고 싶은데 픽률 점점오르네 슬프다 얘로 궁 깔아주면 팀들이 좋아할줄 알았더니 앞무빙 너무빨라져서 들이박고 죽는경우도 보이더라 그냥 존나쎔 컨도 쉬운편이고 근데 은근히 꿀빠는 사람 별로 못본듯 말파들고 천갑옷으로 시작했는데 3렙되니까 솔킬따이드라 마오카이 했는데 골드클레드한테 영혼까지털리고 엉엉울면서 집감 뭐이런놈이 다있어? 내가하면 구릴거같아서안함 일겜에서 5판해보고 랭돌렸는데 상대 200판 다리우스 걍 찌발랐다. 내가 잘해서가 아니라 챔프 메커니즘이 너무 사기고 파괴력도 보장되고 한타도 좋고 너프좀 시켜야겠더라.. 쓸줄알고 몇몇 카운터만 밴되면 미쳐날뛰기 최적화된 챔프.. 잘하는 다리우스면 힘듭니다. 다리 도주기 없어서 다리가 6렙 찍으면 혹시 몰라도 맞딜하면 안 짐 뜨→드↗든↘ 뜨↗든↘ 뜨-드↗드-든↘ 아님? 얘 정글도 쓸만함 그니깐 리븐보다 더한놈. 계수통합은 당연한거고 노코에 100%성공하는 이니쉬 딜이면딜 생존이면 생존 뭐하나 딸리는게없음. 요새 파고 있는데 꽤 좋네요  스칼 내릴때 순간무적이 꿀 라인전 개사기 챔프 후반 운영도 좋음. 스칼 탑승도 w평타 4대에 큐 장전 된거 두방 맞추면 바로 타는데 내리게 할 동안 딜교 잘해도 나도 반피 가량 빠지는데 내리게 하고 따러 갈수가 없어. 1대1 초중반 너무 쌔다. 노코스트, q로 원거리 견제, 미니언 막타. w 딜 e 이동기 e는 한번 맞추면 두번째껀 무조건 따라가는데 다른 유틸이 좋은 것들은 이동기를 써버리면 딜이 줄어드는데 반해 이놈은 그냥 e는 딜 비중이 거의 제로고 q로 cc걸고 w로 딜 다 하면 되서 개 편하단 말이지. 스플릿하다 물리면 궁으로 튀면 그만 개사기임. 꿀빠셈. 오늘 롱주경기에서 앞도어 나옴 엄청웃음 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁키고 달려가서 넥서스 뚝빼기 부수기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유통 있다고 보기도 힘듬 실상 이런 브루저 구조로 된 챔프들은 온통 딜템으로 도배해서 아예 운영으로 가지 않는 이상 다 유통 기한 있음 근데 얜 궁이 기여도랑 은근 강제이니시가 있어서 유통이라고 보긴 힘들고 엄청나게 많은 장점을 가지고 있으면서 유통기한이 짧다라는게 유일한 단점 출시 당시 그저 제이스 적분에 눈에 안들어와서 그렇지 탑에선 거의 무상성으로 라인전 가지고 가면서 스킬은 겁나 좋은 예전 탑에서 날뛰던 애들의 장점을 짜잘짜잘하게 다가져간 놈 인기기거 없어서 그렇지 진짜 존나 좋다 ㅅㅂ 진짜 스킬 구성도 존나 좋은데 노코스트면 스탯이라도 까라 진짜 진짜 블클 하나 올리고 나머지 방템 올린 놈이 딜이 토나오게 잘나오면서도 죽이기는 겁나 어려움.. 좆사기챔 왜 너프안하냐 인정하는 부분.. 근데 얘는 아직 인식이 부족한 것도 있고 대회에서 대두된 적이 크게 없어서 그런거 같음. 솔랭에선 십사기.. 얘도 너프해야됨. 딜교가 너무 이기적임 딜템은 두개면 충분한데 5딜템 가는 샛기도 있네 ㅋㅋ w4타에 원콤내는 트리인가 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ아 궁미쳤네 이거 ㅋㅋ 그냥 사기챔 꿀빨자 이새기 스칼 타는거 무적판정 없애야 된다 그걸 왜 넣어줌???? 레알 노이해 탈 때는 무적 없는데요 난독이신가; 패시브탈때 무적말하는거잖슴 내릴 때만 무적있지 않음? 내릴때만 무적이고 탈때는 무적없을텐데 그 스칼에 타는 모션이 0.5초던가? 얼마인가 그런데 그 모션동안 쳐맞으면 클레드 본체 피가 빠져서 죽을수도있음 잉여인간 닉값하네 ㅋㅋ 내릴때만 무적임 탈때는 때릴수있다 ㅋㅋㅋ 그리고 이색히는 말탄마이 ** 삭제된 글입니다 ** 하하ㅏ하하ㅣ히ㅏ하하ㅗ호하하히하ㅏ핳ㅎ 롤 진짜 스킬이름 너무 대충짓는다 ㅋㅋ 나도 니 닉네임보면 기가 찬다 ㅇㅈ 지 닉네임은 더 거지같은데 ㅋㅋ 개성넘치고 좋은데 왜ㅋㅋ  아 니 닉 말고 스킬 이름ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닉값하노 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 플레찍을 동안 한번도 클레드 스킨을 못봐서 보러옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 순간폭딜이 어마무시한 수준이고 거리조절이 쉬워서 짤짤이챔 상대로 참교육하기 좋음 케넨 티모 나르 퀸이랑 할만함 특히 퀸은 e를 밀치기로 끊어도 맞은거로 판정되기 때문에 바로 2단돌진으로 붙어서 뚜까 팰 수 있음  반면 맞폭딜이 강하거나 지속싸움으로 물고 늘어지는 딜탱형 챔한테는 대체로 약한 편 제이스 이렐 레넥 리븐 다리우스 등등 스킬 한번 빠졌을때 폭딜로 기 한번 눌러주고 상대가 소극적으로 플레이하도록 유도해야함  근데 이건 초반 라인전 기준이고 템 좀 뽑으면 1대1은 상성이고 뭐고 거의다 씹어먹음 티모랑 할만함? ㅋㅋ 1렙부터 시에스 하나 먹을 때마다 몇대씩 뚜까맞고 피손해 보면서 딜교해야하고 미니언 숫자도 딸리고 피도 없을 때 들어가야하는데다가 정작 들어가면 응 실명~ 하면서 딜량의 90%는 되는 평타딜이 원천봉쇄되는데 티모랑할만함 평q맞고 실명걸리더라도 무시하고 q맞추고들어가서 실명풀리기랑 q걸리기 기다렸다가 평타네대치면 딜교이득봄 할만해서 탑클레드 엑셀공략 쓴 사람들이 공통적으로 꼽은 카운터인듯 ㅋㅋ 입롤보소ㅋㅋㅋㅋ어떤 티모가 들어오기전에 실명을 날림? 이 개씨@발@놈 열받네 ㅎ플레이가 클레드는 정글챔이다 정글몹에 용기가안차는건 좀안타까움 ㅠㅠ 어차피 미니언 먹어서 말 다시 타는 경우도 거의 없음 불의 축제클레드나오겠다. ㅋㅋㅋ 디자인사이즈가딱이네 w 4타에 히드라 지속효과 안 터지는 버그는 대체 언제 고쳐주는거임? 문의해봐도 확인해보겠다고만 하고 몇달째 방치중이네 ㅡㅡ 6.24 고쳐짐 얘 좋아보이던데 나서스급으로 안 보이네 궁이 지고있을때는 개구림진짜.. 뭘할수가없다 바이처럼 지정궁도아닌데 논타겟이어서 탱커만맞아 ㅇㅇ ㄹㅇ  팀이 지고 있는 상황에선 '쓸 수 없는' 스킬 맞다 이런챔도있엇지.. 그냥 얘 w쿨일때 슬슬 짤짤이날리다가 싸움걸면 이김. 클레드 라인전 준수하고 스킬들이 추노에 너무좋음 단, 한타때 이니시가 자살용이 될수도잇어서 각을 잘봐야되고 라인전을 무조건 어느정도 우위로 가져가지못하면 한타때 존재감이 상대 탑솔에 밀릴 여건이 있음 현 마스터 1점유저로써  클레드 라인전 씹지강캐임 도끼맞은 올라프랑도 해볼만함  단지 궁을 한타떄 좀 잘써야함 시비르카르마 부스터달고 궁키고 바론쪽 한타뛰어가면  개꿀잼 그거는 ㅇㅈ 이니시 강제로 되는 레넥톤느낌이라 대회에서 자주 볼듯하네여 순간어그로는 덤 도마뱀 안타면 왠지 허전... 귀환할 땐 특히더 ... 초코보 막눈 하는걸 좀 봤는데 기본적으로 라인전은 다들 알다시피 꽤 강캐인 편이고, 궁으로 로밍 소규모교전도 다 좋은데, 이게 한타도 꽤 좋은거 같음. 냅다 뛰달리는건 사이온하고 똑같은데 문제는 지 혼자 달리는게 아니라 주변 아군도 비슷한 속도로 존나게 뛰달려대는거라 상대 입장에서 100% 이니쉬당하는데 뚜벅이가 주요 딜러들이면 이거 그냥 물려서 뒤질 수 밖에 없음; 진심 리얼 돌진조합 그 자체인듯;. 라이즈 궁 리메이크가 뻘줌하지 않을까 싶음. 또 이런 강제 이니쉬로 갑자기 전개된 한타는 알아서 개싸움이 되는데 클레드 자체가 개싸움 특화 챔프라 한타도 나쁘지 않아 보임. 개인적인 생각에는 오리아나하고 호흡이 졸라 좋지 않을까 생각 궁으로 인한 예상치 못한 합류. 특히 궁은 보고도 못피하는 경우가 있고 라인전도 강한편. 근데. 진짜 뭔가 애매하다. 한타때 뭔가를 하기가 참 애매해. 소규모 교전 자꾸 유도해서 초반에 끝내는 식으로 굴려야할듯 ㄴㄴ후반에 칠흑하나에 탱만둘러도 겁나셈 궁빼고보면 가렌 상위호환정도로보면될듯 이거 진짜 한타가 약함. 그러나 라인전이나 소규모 국지전 좋음. 클레드 리븐 상대로 좋습니다. 서로 스킬 다 맞춰도 딜교 맞다이되구요. 달려들때 Q갈고리로 기절시키고 딜교하면 일방적입니다. 클레드 30판하면서 카운터 목록 내 기준으로 적어봄 플레3  나르 탐켄치 이렐리아 쉔 올라프  그리고 짤캐들은 거의 다 어렵다고 보면되고 올라프 2번 만나봐서 몰겟지만 모든캐가 그렇듯이 도끼 맞으면 ㅅㄱ  이렐리아는 시간이 지나면 지날수록 이길수밖에없고 닌탑만 이렐이 뽑아와줘도 질질싸고  탐켄치는 클레드4타때 미각3스택이더빨리쌓이고 그때 w로 먹히는 순간 w4타도 날아가고 딜교도 씹창이고 솔킬각이 몇번이나 나옴 걍 라인전 약하단 소리네 ㅋㅋㅋ 자주나오는게 다 카운터 ㅋㅋ 플레3 손가락으로 무슨 카운터운운이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꿀빠는놈들 엄청 꾸리다고 입털고 다니넹 라인전은 쓸만한데 한타가 영 한타가 구려서 라인이라도 센줄 알았더니 라인도 개 쓰레기네 역대급 개똥챔이라 버프 예상해봅니다 19판 했는데....가장 큰 문제는 스칼을 안 타고 있을 때다. 그때는 할 수있는게 거의 없다고 봐야한다. 이건 심각한 밸런스 문제. 혼자 있을 때 궁은 할수 없다고 해도 다른 스킬은 조정이 필요하다. 한타때 얘가 막 달려오는거임 근데 일점사 하니까 도마뱀 도망갔는데 도마뱀 도망가니깐 그냥 쳐맞기만하고 아무것도 못하든데 이게 디바 모티브면 리퍼는 카타리나 모티브네? 븅딱들.. 이시발새키 라인전 진짜 존나쎼네 롤알못인 제가 보기엔 한타때 존나 구려서 조용히 잊혀질 챔프같음 초반라인전은 솔직히 별로임 Q 2타 넣을려다 상대미니언쪽에 들어가서 딜교 걸리면 미니언한테 뚜까처맞고 스칼빠지고 W 샷건 꽂을려다 미니언 어그로 끌려서 빠질때 제때 못빠지면 조지는데  이렐처럼 4~5렙때 스텟좀 올랐을때 개패듯이 패면 슬슬 아프기 시작하다가 6렙 궁로밍으로 포텐한번 터지면 상대 탑라이너가 싸움거는거 걍 4타 꽂아주면 알아서 백무빙치는거 볼 수 있음  근데 보통 Q 꽂아놓기 때문에 에코처럼 우물까지 따라가서 개패듯이 팰 수 있음 다들 아닥하고 샹 씹사기다 지금은  곧 100퍼 너프됨 ㅇㅇ  아닌거같음 라인점 함 탈탈 털려보던가?? 여기서 글만 싸지르지 말고? 그님티? 슈퍼세이브 입겁나 털고 댕기네 ㅋㅋㅋ 정글은 차라리 피갈퀴손 정글이 낫다.  공격력계수가 높아서 용사가 최고일것 같지만, 막상 용사보다 피갈퀴손이 낫다.  정글은 궁제외 Q 선마 W 두번쨰마 탑과 똑같이 여전히 양날도끼는 정글 클레드에게도 최고인듯 서폿으로 써도 괜찮은듯 클레드를 서폿으로 쓰면 대놓고 말해서 말파보다 라인전이 더심각한수준이라 정말 AP 서폿EX)소나 자이라 애니 브렌드 기타 등등 ... 나오면 그냥 처맞는거 밖에 할게없는수준이라 ...... 진심 비추천 드립니다 .. 상대가 월등하게 못하면 모를까 ;; 개소리한다 이런 놈들은 그냥 아무거나 서폿으로 감 서폿으로 4,5번? 해본 사람으로서 말씀드림. 원딜이 기본 센스만 좋으면 충분히 좋음. 클레드 초반 폭딜이 상당해서 3렙에 먼저 킬 가능함. 서폿도 쓸만은 한거그튼데 왜 ㅋㅋ 이 친구의 가장 큰문제는 한타입니다... 솔찍히 라인전에 문제있다고 말하는건 양심이 없는거고 ... 적어도 공템 1~2개 둘러서 계수빨 받고 하는 애인데 이놈의 궁은 멍청한 사이온 궁에 따라오는 아군 이속버프를 받는거라 일딴 부딛치면 거이다 탱커에 부딛치는 단점... 솔찍히 한타에서 탱때려봐야 의미도 없고 파고들기위한 cc도 없고 e 믿고가기엔 좀... 아에 사이온처럼 올탱으로가도 라인전도 문제가 없다면 모를까 .. 하여튼 힘듬 결론:공템들고 앞라인 치기엔 금방녹고 도마뱀 도망간다 그렇다고 올탱두루기엔 라인전에 취약하고 체력계수의 스킬이나 방어막 도없다 ... 몸약한 이니시라는게 제일크다. 매우 에메 하다 .. 지금 현재 탑승률은 40.95 정글 승률은 36.8%로 통계가 그걸 증명하는중;;; 뭐 님말이 다 맞다고 쳐도 지금 승률은 믿을게 못됨 이거 캐사기던데ㅐ 디바 모티브라고하는얘 뇌가 없나봄 디바 모티브라는새ㅡ끼들 대ㅡ가리 비었나봄 그럼 디바는 슈퍼갤럭시 럼블모티브겠네 븅ㅡ신들아 새끼 대가리 븅신 여기는 ㅡ 이런짓 안해도 욕됩니다 얼마나 게임에서 주댕이를 많이털길레 습관이 이런데서까지 나오는건지 에휴.... 진짜 고딩 이상이면 생각좀 하고 살아라 초중딩이면 그러려니 하고 바보냐 생김새가 닮았다는게 아니라 스칼이 피깍이면 빠졌다가 다시 돌아오는게 슈트랑 유사하다는 거지...돌빡이네/.// 탈것 하나 있다고 그걸 디바라고 하네 이젠 롤충보다 시계충이 더 문제다 리얼 뭐 타고다니면 다 따라한거 ㅋㅋㅋ 카트라이더 따라한듯 ㅋㅋㅋㅋ 초딩샛기들이 다 시계로 옮겨갓다 하..... 도타 슬라크랑 똑같네. 에코나 솔도 그렇고. 걍 도타에 있는 딜 메카니즘을 다 옮기는구만 도타하러가심 되겠네 근데 도타 서비스 종료임 ㅜㅜ 근데 히오스보다 더 노잼임 ㅜㅜ 개구리랑은 별로 상관없어보이는데 CC해제도 없고 주킹도 안되고 능력치 훔치기도 없고 도타 mmr 5k 도슬람인데 애초에 같은 부류의 aos잖아요.. 도마뱀 와꾸가 슬랔이랑 닮은거빼고 하나도 안똑같은데.. 솔도 이오 스킬 따라했다하는데 구형으로 피사체들이 회전하는건 메이플에도 있고 엄청 흔해요ㅋㅋㅋ; 그닥 따라한 느낌은 없는데 솔이 이오닮은건 솔직히 인정할수밖에없던데 ㄹㅇ D.VA 모티브 ㅋㅋㅋㅋㅋ D.VA를 모티브삼아 만든 챔피언입니다. 예는 극탱가면 망하는 케이스임 초반에 탱을 두르되 2~3코어는 무조건 딜탱 겸비한 거드라나 블클을 꼭가야함 스킬의 계수랑 궁의 보호막 시너지를 두드러지게 효과받음 그리고 클레드는 블클 있을때 4타를 탱커한테 꽂고 어그로 끌어야함 탱커 걍녹음 역시 갓-벤의 다마챌 성님들... 비록 나온지 하루밖에 안됬지만 신 챔프에 대해 장인보다 잘 알고계시는구만... 나온지 하루밖에 안됬는데 장인이 어딨어여 ㅋㄷㅋㄷ 좆벤 좆문가새기들 아우솔나올때도 쓰레기라 하고 탈리야 나올때도 쓰레기라고 했는데 과연 클레드는 어떻게 될까? 좆벤 좆문가새기들 아우솔나올때도 쓰레기라 하고 탈리야 나올때도 쓰레기라고 했는데 과연 클레드는 어떻게 될까? 롤벤과 반대로 생각하면 맞춤 그렇다면 클레드는 희대의 좆쓰레기 챔프입니다! 탈리야는 실제 나올때 승률 30퍼대 고인캐였는데영? 탈리야는 실제로 쓰레기였던걸로 기억하는데 과거 롤 챔프 - 쓰레기 챔프는 없다 뭐든지 잘쓰면 좋음(비주류 챔프도 잘쓰는 장인층이 존재)  지금 롤 챔프 - 그딴 쓰레기 챔프 왜함? (너프끝에 장인들도 포기하는 개똥챔으로 전락) 과연 클레드는 똥챔이 될것인가 꿀챔이 될것인가 내가볼땐 진빼고 신챔 좋앗던적은 없던듯 얘 Q 다음 W마스터임 E마스터임? 연구 좀 되고 씁시다 노코스트인가보네 신챔프니깐 어느정도 사기인건 알겠는데 내가이걸 안해봐서 궁금한게 말에서내리는 타이밍을 자기가정할수있는건가 무슨쥐새끼가 피즈급으로 스킬을 씹어먹네 대체 무슨생각으로 무적판정 넣어놨지? 어째 나오는챔프가 점점더 넘사벽이야 병신같은라이엇새끼들아 ㄴㄴ 프로 롤편러야 '클레드가 받는 피해'와 '스칼이 받는 피해'는 엄연히 별개로 구분된단다. 그러니까 스칼이 딸피고 클레드가 탑승 상태일때 ㅈ나 잘큰 ap이즈리얼의 정조준 일격을 맞는다고 가정해보자. 이즈리얼의 정조준 일격 데미지가 800, 클레드의 총 체력이 600(클레드의 체력: 500+스칼의 체력: 100)일 때 정조준 일격을 맞아도 아직 스칼이 남아있기 때문에 스칼만 피격받는걸로 처리되서 클레드는 멀쩡히 살아남을 수 있게 돼. 결론은 챔프탓을 할바에 자신의 손탓을 하라는거야 롤알못련아 무적판정이 어디 있나요? 무적판정있지않음? 입롤의 신 보니까 타워 다이브로 피빠져서 스칼 도망가니까 어그로 딴데로 가던데 무적이 아니라 그냥 타겟팅 불가가 정확하겟네여 ㅇㅇ.. 타겟팅 불가가 무적입니다^^ ?? 타겟팅불가가 무적이었나 타겟팅 불가가 무적인가;; 직접 확인해 봐야 알겠지만 그냥 타겟팅만 불가이면 논타겟은 맞을수 있다는 건데. 다만 블라디 피즈를 생각해볼때 무적일거 같음 타겟팅 불가가 어떻게 무적임?ㅋㅋㅋ 말그대로 타겟팅만 안될뿐 무적은아님.. 점화걸린채로 피즈가 뛰어올라도 점화 딜 들어오고 피들한테 빨대꼽혔는데 E써도 빨대안풀림 이 던지면갱승요 롤알못 새퀴야 던지면갱승요님 글좀삭제해주세요 롤알못 너무불쌍해서못보겠어여 좆문가들 좆문가들이라뇨 갓-벤유저분들은 최소 다이아1 아니엇나요 우리 갓-벤의 다마챌 성님들이 좆문가일리가 없다구요!! 걍 말장난임. '타겟팅 불가'만으로는 논타겟 스킬이 맞는지, 지속딜이 들어오는지 아니면 완전히 아무것도 안맞고 무적인지 알수가 없음 타겟불가 없애라 진짜;; 뭔장난하나 모든게완벽한챔프한테 이런거까지 넣어놨어 ㅡㅡ 클레드 궁으로 애니비아 벽같은거 넘을수 잇남 ㄴㄴ 아니 진짜 짜증나는게 한타 도중에 저게 살아서 나가면 잠시후에 클레드 다시 타서 온다고 클레드 체력이 워낙 크다보니까 저게 꼭 끝까지 살아남는다니까?;; 그리고 궁쿨은 왜저리 짧은거야? 무슨 시도 떄도 없이써 클레드는 요들이름임 용기가 안차서 정글하면 집을 자주가게 됨;; 상당히 괜찮은 챔인거 같음 탑이나 정글이나 둘다 쓸만함 다만 정글링은 초반에 피달아서 스칼에서 내리면 정글링으로는 용기 회복이 안되기 때문에 약간 힘들수도 있다는 것이 단점인듯 w체비뎀이랑 공속으로 속도는 준수한 편이고 스칼 탑승상태에서 e대쉬 두번에 q로 끌어오기+에어본으로 갱킹능력은 상당히 좋음 딜탱으로 운용하는게 좋고 라인을서든 정글을 가던 공템 1개에 방템 둘둘 하는게 훨씬나음 궁이 시비르 궁+사이온 궁 합쳐놓은 거랑 비슷함 이니시하기엔 딱 좋은데 도중에 못끊는다는게 단점 한타에서 스칼 체력이 다 닳아서 내리게 되도 q샷건 적 챔한테 한번 맞출때마다 용기가 40씩 차서 q두번에 평타 몇번이면 바로 추가체력 80%의 체력을 가진 스칼을 바로 다시 탈수가있어서 탱커역할 쏠쏠하게 함 개사기임 탑으로가고 템은 거히 + 칠흑 미ㅣ친폭딜; 탱커다씹음 개사기; 스킬도 사기 노코스트에다가 사기중 사기챔 나옴 매커니즘이 어렵긴한데.. 좋은거같다 초반 체력도 짱짱하고.. 사실상 Q E E 면 W 4타도 쉽게 먹일수 있는데다가 점멸보다 긴 Q의 유지거리때문에 일단 잡히면 답도 없을거같음.. 게다가 궁과 W는 체력 퍼뎀이고.. 중요한건 스칼 탄상태에서 스킬 퍼붓고 스칼 내린후에 또 때리다보면 스칼을 다시 타니 뭐... 이블린 궁급 쉴드가 바로 생기는 느낌? 그리고 용잡다가 스칼에서 내리니깐 용 리셋 되는게.. 순간적으로 무적판정 받는거 같기도 한데 난전에서 변수가 상당히 많을것 같다 초반Q가 무난할거같지만 2렙 WE 를 활용한 무식한 딜교환도 좋을듯 이게 어려움;?  난 한판도아니고 스킬 두어번 써보니까 존나쉽게 다알겠던데 클레드 버그있습니다!!! 에픽몹 때리면 용기 찬다는데 안차요!!! 그리고 궁시전중에 핑 못찍습니다 통닭기사 클래드 통닭과 함께 있을때만 쌤!! 1:1은 졷사기 통닭없으면 걍 튀어!!! 클레드 사기 겁나 좋음.. 똥손도 쉽게 할수있는 챔프임 진짜 하나 빠짐 나같은 똥손도 쉽게 할수있는 챔프 리븐 솔킬딸수있음 챔프로 토론하는 애들 골드가 제일 많다 ㅇㅈ? 예는 극탱가면 망하는 케이스임 초반에 탱을 두르되 2~3코어는 무조건 딜탱 겸비한 거드라나 블클을 꼭가야함 스킬의 계수랑 궁의 보호막 시너지를 두드러지게 효과받음 그리고 클레드는 블클 있을때 4타를 탱커한테 꽂고 어그로 끌어야함 탱커 걍녹음 역시 갓-벤의 다마챌 성님들... 비록 나온지 하루밖에 안됬지만 신 챔프에 대해 장인보다 잘 알고계시는구만... 나온지 하루밖에 안됬는데 장인이 어딨어여 ㅋㄷㅋㄷ 좆벤 좆문가새기들 아우솔나올때도 쓰레기라 하고 탈리야 나올때도 쓰레기라고 했는데 과연 클레드는 어떻게 될까? 롤벤과 반대로 생각하면 맞춤 그렇다면 클레드는 희대의 좆쓰레기 챔프입니다! 탈리야는 실제 나올때 승률 30퍼대 고인캐였는데영? 탈리야는 실제로 쓰레기였던걸로 기억하는데 과거 롤 챔프 - 쓰레기 챔프는 없다 뭐든지 잘쓰면 좋음(비주류 챔프도 잘쓰는 장인층이 존재)  지금 롤 챔프 - 그딴 쓰레기 챔프 왜함? (너프끝에 장인들도 포기하는 개똥챔으로 전락) 과연 클레드는 똥챔이 될것인가 꿀챔이 될것인가 내가볼땐 진빼고 신챔 좋앗던적은 없던듯 얘 Q 다음 W마스터임 E마스터임? 연구 좀 되고 씁시다 노코스트인가보네 신챔프니깐 어느정도 사기인건 알겠는데 내가이걸 안해봐서 궁금한게 말에서내리는 타이밍을 자기가정할수있는건가 무슨쥐새끼가 피즈급으로 스킬을 씹어먹네 대체 무슨생각으로 무적판정 넣어놨지? 어째 나오는챔프가 점점더 넘사벽이야 병신같은라이엇새끼들아 ㄴㄴ 프로 롤편러야 '클레드가 받는 피해'와 '스칼이 받는 피해'는 엄연히 별개로 구분된단다. 그러니까 스칼이 딸피고 클레드가 탑승 상태일때 ㅈ나 잘큰 ap이즈리얼의 정조준 일격을 맞는다고 가정해보자. 이즈리얼의 정조준 일격 데미지가 800, 클레드의 총 체력이 600(클레드의 체력: 500+스칼의 체력: 100)일 때 정조준 일격을 맞아도 아직 스칼이 남아있기 때문에 스칼만 피격받는걸로 처리되서 클레드는 멀쩡히 살아남을 수 있게 돼. 결론은 챔프탓을 할바에 자신의 손탓을 하라는거야 롤알못련아 무적판정이 어디 있나요? 무적판정있지않음? 입롤의 신 보니까 타워 다이브로 피빠져서 스칼 도망가니까 어그로 딴데로 가던데 무적이 아니라 그냥 타겟팅 불가가 정확하겟네여 ㅇㅇ.. 타겟팅 불가가 무적입니다^^ ?? 타겟팅불가가 무적이었나 타겟팅 불가가 무적인가;; 직접 확인해 봐야 알겠지만 그냥 타겟팅만 불가이면 논타겟은 맞을수 있다는 건데. 다만 블라디 피즈를 생각해볼때 무적일거 같음 타겟팅 불가가 어떻게 무적임?ㅋㅋㅋ 말그대로 타겟팅만 안될뿐 무적은아님.. 점화걸린채로 피즈가 뛰어올라도 점화 딜 들어오고 피들한테 빨대꼽혔는데 E써도 빨대안풀림 이 던지면갱승요 롤알못 새퀴야 던지면갱승요님 글좀삭제해주세요 롤알못 너무불쌍해서못보겠어여 좆문가들 좆문가들이라뇨 갓-벤유저분들은 최소 다이아1 아니엇나요 우리 갓-벤의 다마챌 성님들이 좆문가일리가 없다구요!! 걍 말장난임. '타겟팅 불가'만으로는 논타겟 스킬이 맞는지, 지속딜이 들어오는지 아니면 완전히 아무것도 안맞고 무적인지 알수가 없음 타겟불가 없애라 진짜;; 뭔장난하나 모든게완벽한챔프한테 이런거까지 넣어놨어 ㅡㅡ 클레드 궁으로 애니비아 벽같은거 넘을수 잇남 ㄴㄴ 아니 진짜 짜증나는게 한타 도중에 저게 살아서 나가면 잠시후에 클레드 다시 타서 온다고 클레드 체력이 워낙 크다보니까 저게 꼭 끝까지 살아남는다니까?;; 그리고 궁쿨은 왜저리 짧은거야? 무슨 시도 떄도 없이써 클레드는 요들이름임 용기가 안차서 정글하면 집을 자주가게 됨;; 상당히 괜찮은 챔인거 같음 탑이나 정글이나 둘다 쓸만함 다만 정글링은 초반에 피달아서 스칼에서 내리면 정글링으로는 용기 회복이 안되기 때문에 약간 힘들수도 있다는 것이 단점인듯 w체비뎀이랑 공속으로 속도는 준수한 편이고 스칼 탑승상태에서 e대쉬 두번에 q로 끌어오기+에어본으로 갱킹능력은 상당히 좋음 딜탱으로 운용하는게 좋고 라인을서든 정글을 가던 공템 1개에 방템 둘둘 하는게 훨씬나음 궁이 시비르 궁+사이온 궁 합쳐놓은 거랑 비슷함 이니시하기엔 딱 좋은데 도중에 못끊는다는게 단점 한타에서 스칼 체력이 다 닳아서 내리게 되도 q샷건 적 챔한테 한번 맞출때마다 용기가 40씩 차서 q두번에 평타 몇번이면 바로 추가체력 80%의 체력을 가진 스칼을 바로 다시 탈수가있어서 탱커역할 쏠쏠하게 함 개사기임 탑으로가고 템은 거히 + 칠흑 미ㅣ친폭딜; 탱커다씹음 개사기; 스킬도 사기 노코스트에다가 사기중 사기챔 나옴 매커니즘이 어렵긴한데.. 좋은거같다 초반 체력도 짱짱하고.. 사실상 Q E E 면 W 4타도 쉽게 먹일수 있는데다가 점멸보다 긴 Q의 유지거리때문에 일단 잡히면 답도 없을거같음.. 게다가 궁과 W는 체력 퍼뎀이고.. 중요한건 스칼 탄상태에서 스킬 퍼붓고 스칼 내린후에 또 때리다보면 스칼을 다시 타니 뭐... 이블린 궁급 쉴드가 바로 생기는 느낌? 그리고 용잡다가 스칼에서 내리니깐 용 리셋 되는게.. 순간적으로 무적판정 받는거 같기도 한데 난전에서 변수가 상당히 많을것 같다 초반Q가 무난할거같지만 2렙 WE 를 활용한 무식한 딜교환도 좋을듯 이게 어려움;?  난 한판도아니고 스킬 두어번 써보니까 존나쉽게 다알겠던데 클레드 버그있습니다!!! 에픽몹 때리면 용기 찬다는데 안차요!!! 그리고 궁시전중에 핑 못찍습니다 통닭기사 클래드 통닭과 함께 있을때만 쌤!! 1:1은 졷사기 통닭없으면 걍 튀어!!! 