롤드컵 스킨 출시 기원 궁쿨 좀 줄여주라 키아나 정글 좋은데 왜 없어진거임 ㅠㅠㅠ 옵지에 미드키아나 밖에 안뜨던데,, 여러분 정글 키아나 하세료,, 키아나 진짜 재밌다 롤은 키아나 때문에 하는거 같애 ㅇㅈ 키아나 개좋아요 True Damage 키아나 프레스티지 에디션 얘 귀걸이 왜 루이비통임 훌라후프도 루이비통임 롤드컵 루이비통 후원 기념으로 만든 스킨이라 그럼  의상부터 귀걸이,챠크람 싹 다 루이비통임 섹스 온더 비치 입술에 버짐 폈나 키 너프 페이커 결승에서 눈물흘린 뒤 부터 팬이었는데 SKT 담 시즌 위해서 강력한 미드라이너 한 명 영입해야한다. 페이커 하나로는 안된다. 궁극기 레벨링할 때 격차라도 벌려야 하는 거 아니야? 트위치보다 더 심각한데? 궁극기 레벨링당 140씩오르면 평균이상으로오르는데? 지금도 계수가 미쳐서ㅈ나아픔 70씩인데? 계산안됨? 딜 오르는 건 바루스도 안되는데 바루스는 그나마 레벨링하면 쿨이라도 까인다. 아니면 퍼댐이라도 1레벨 7 2레벨 8.5 3레벨 10 이렇게라도 격차를 넣던가 근데 계수 ad1.7에 최대체력비례까지있으면서 궁깡딜까지올려달란거는 너무양심없다 내가 적은 방안 안보냐? 어딜봐서 깡딜 올려달라는 거야 초반 깡딜은 낮춘거지... 애를 키아나 어른이 되어야지 일단 키아나  못키아나면 다 니책임이야 키아나+몸무게로드호그+얼굴윈스턴+다리길이래킹볼 키아나 vs 키솔져 vs 키트레이서 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 니 키아나 키 아나? (키아나의 키가 몇센티인지 물어보는 뜻으로 챔피언 이름의 키아나와 ‘키 아나?’ 의 발음이 똑같은걸 이용한 개그) 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 키아나가 술에 취하고 하는 말은? 키아~~ 나 취한다 키아나 누가 키았나 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아..씨발 브실골에서 아군이 하면 전적보고 무조건 닷지하세요. 피지컬 좋은 구간아니면 충들이 태반 원소의 여왕보다는 원소의 여제가 더 적절한 번역이 아니었나 처음에 딜도약하고 스킬구성도 쓰레기인줄 알았는데 할줄알면 개쎔.. 암살도 되는데 스킬쿨도 짧아서 지속딜도 장난없음.. 계수가 신챔이라 사기니까 꿀빨면 좋음.. 암살챔인데 들어가면 못나옴ㅋㅋㅋ 생각보다 포텐 겁나 높음.. 얘도 패시브가 양심터진류의 챔프 카타는 단검 던지는데 마법데미지.... 얘도 무슨 원소 같은 마법효과 쓰는데 물리데미지냐? ㅋㅋㅋ 마법피해로 바꿔야지 얘 인게임 요들보다 작더라 벅지추 ap키아나는 뜬다 이쁜 쓰레기 ㅎㅎ 이쁘다고....? ap키아나는 뜬다 이쁜 쓰레기 ㅎㅎ 이쁘다고....? 몸매가 그럼 안이뻐? 취향이 어떻게 된거야 6렙 '풀'콤보 (얼응 벽)평타 섞으면 990딜 아칼리랑 '같은속도'의 콤보딜 920 이년도 어디까지 너프받을까? 너무 억진게 아칼리는 타워도 무시하는 장막이 있고 피흡이 있었고 당장 지금을 비교해도 은신 컨트롤이 안되고 한대라도 치면 은신 영역 자체가 풀리며 돌진기가 650사거리라 많이 다름 이논리면 걍 카서스 서서 장판키고 딱콩만해도 압도적인대 궁판정때문에 강으로 cc걸고드가는거아니면 다들 너무잘벗어남 ㅠ 구데기 최근 일주일 랭겜 플레,다이아 승률 38% 마스터 승률 20% ... ㄷㄷ 마스터에서 5판해서 1판이긴듯 빵댕이 개 큼 장점 - 1.빠르고 이기적 딜교환 기타 적폐챔들 예)아칼리,사일,아트, 등등 이런애들의 주특기 지할꺼 다하고 상대한테 딜넣을 각도안줌 2.변수 플레이 대지,숲,강 으로인한 예측불허 플레이가 가능 3.라인클리어 능력과 CS수급 QWQ하면 뒷미니언정리 앞미니언 평타 1~2대컷 또는 다시 Q 또한 기본평추뎀으로 타워 허깅 CS수급력이 좋음  단점- 1.무지막지한 난이도 타 암살자와달리 딜찍누가 아닌 어떤상황에서 어떤원소로 어떤 적을쳐야하는지 뇌지컬이 필요로함 콤보도 각양각색이라 문제 2.조건부) 대지야 그렇다 쳐도 숲,강 은 강제적또는 뻔히 보이는 무빙 또는 W를 써줘야함 하지만 이건 장점2번으로 커버가능 궁극기 판정이 너무 좋지 않아서 밀려나는 적이 벽에 닿아도 리신Q,W 렝가 궁도약 제드궁 탈론Q등등이 벽 기절에 걸리기전에 써서 피할수있음  지금20판가량 했는데 보인 장단점은 이정도가 있네요 q평weq평 충분히쎔 충분히 2019년 7월1일 AD보다AP로나왔으면 더 좋았지 않았을까. 물론 충분히 쎄네요 지금까진 