정글패작 순위 top2 이새키 표식 먹으려고 카정 들어가는데 적 정글 만나면 바로 뒤짐 마체테 없어진 후로 정글링속도 개 느려졌는데 리신만 보상버프해주고 얘는 대체.. 정글도는데 한세월이네 ㅋㅋ 그렇다고 초반에 바로 cc가 있는것도 아니고... 표식도 먹어야 좀 할만해지는 챔인데 그렇게 성장할 시간을 누가주냐 .. 진짜 똥챔 만능의 돌이 가장 잘 어울리는 챔프 트롤챔 킨드레드vs끈드블루 ㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 잘커도 믿음직스럽지 않아... 킨드레드 느낌있어 킨드 칼날비 괜찮지 않음? 괜찮지 않음 우리쪽 캠프에 표식 떠서 먼저 따먹는 경우 게임 내에서 삭제시켜놓을 수 있는 귀요미 챔프 킨드충이 제일 무섭다 초반 킨드 스택싸움 적 정글보다 초반 약해도 막 들어가서 뒤지는거 보면 안그래도 빡치는데 미드커버안옴? ㅂㄹ안줌 ㅅㄱ 담벼락 넘기 Q로 진입을 하면 상대 CC를 바로 처맞고 ... Q로 카이팅을 하면 딜을 못넣음 ..  표식 위주로 게임하면 결국 상대 정글을 먹어야 한다는 뜻으로 팀빨이 받쳐줘야하고 갱킹 위주로 게임하다 말리면 중후반 화력이 저하됨 ..  궁이 유튜브 영상 보면 개사기 같지만 막상 써보면 이득보는 상황이 많이 없음. 상대 근접 챔프나 즉발 스킬쿨도 같이 돌기때문에 역관광 당하는 경우 매우 많음.  그 어떤챔프보다 조합 잘 따지고 픽해야함.. 스토리나 캐릭터 설정자체는 되게 매력적인데 게임판에선 그걸 표현하기도 힘들고 인게임 캐릭터 성능도 영..... 물론 요번 패치이후로 승률 떡상이긴 하던데 역시 성장하기가 힘들어서 좀 그럼 킨드 정글링... 유지력도 좋고 물론 나쁘지 않는데... 칼날부리를 앵간한 티어정글러보다 너무 못잡음  무엇보다 예는 갱킹에서 이득을 봐야 그 동력으로 후반까지 봐야하는 캐릭터임, 성장만으로는 안됨 일단 정글러로 원딜을 뽑았다는 것 부터가 조합에 상당한 무리를 두는 것이고 타 정글러처럼 누킹이 어마어마한 것도 아니라 템 의존도도 막심함 한 게임 20분정도 때 킨드 분명 킬은 잘 먹었는데 죽거나 정글링만 하는 일이 많음, 이게 킨드가 원딜정글이라서 그런건데, 카직스나 이블린은 킬을 먹으면 혼자 있는 상대를 암살하고 상대방의 움직임을 제한시킬 수 있음, 아니면 세주아니같은 챔프는 엄청난 탱킹력과 cc기로 한타를 강제로 걸어버리고 진형을 박살낼 수 있다.  근데 킨드레드는 태생이 원딜이고 뭐 q가 있긴 한데 사실상 기동성이 좋진 않음, 즉 뭐다? 원딜처럼 혼자서는 판을 만들 수가 없다는 거임 팀에 편승하여 딜을 넣는 원딜챔프지 암살하거나 탱킹을 하거나 cc기를 거는 챔프가 아니라는 것  또 스택인데... 물론 사거리란 게 원딜에게 있어 엄청난 메리트를 주는 능력치가 맞음, 그러나 옛날에는 스택 1을 쌓아도 즉시 이득을 볼 수 있었고, 퍼뎀이라는 요소를 얻어서 후반 안티캐리의 역할을 수행할 수 있었음 그러나 지금은 사거리를 얻고 4스택마다 사거리 증가, 물론 1스택마다 스킬의 질이 상승하지만 예전 퍼뎀과 비교하면 글쎼? 또한 사거리라는 요소때문에 원딜템을 강요받음, 예전 퍼뎀일때는 피갈퀴/몰락/구인수와 탱탬을 둘러서 인파이팅 챔프로 써도 딜이 잘 나왔는데, 지금은 아님...  또 스킬 셋도 문제인데, qwe는 전부 인파이팅에 최적화된 스킬인데, 원거리 챔프로 변해버린 킨드에겐 정말 어울리지 않음, 또 궁이 엄청 문제되는 게 뭐냐면 궁때문에 포지션도 제한당하고 역적궁도 많이 나온다는 것... 그냥 궁은 할말이 없음... 엄청난 메리트라고 안보여짐 그래 내가 말하고자 했던것이 이거야 완벽 게임이 반반인데 7스택이상이 되었다? 그 판 킨드 캐리판임 7스택만 되면 사실상 모든걸 다 갖춘 원딜임 무한 스택제 챔피언중 가장 별볼일 없어보임 다른 스택챔들은 대부분 6렙만 되면 스택낮아도 무섭고 중,후반 넘어가면 압박인데 얘는 표식 얻으려고 하는 리스크에 비해 올라가는 스탯이 영 부실한거같음.. 정글 속도가 개노답이고 개인적으로 궁 말고는 좋은 점을 못느겼음 정글 속도가 개노답이요..? 칼날부리 제외하면(칼날부리도 평균수준) 정글링 피관리 속도 씹씹최상위권인데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 킨드가 정글속도 느리다는말도듣네 반어법이죠? 개노답일정도로 빠르다고? 미안합니다 킨드 잘 쓰면 충분히 좋음 5연승 넘게도 잘 됨.. 이상 플1~2 왔다갔다 하는 유저가.. 얘는 동인지가 답이다 아니 쒸 얘 버프좀 시켜주던지 리멕을하던지 해라 여러생각이드는데 패치전에는 표식을못먹으면 좀 답이없다고 느낄정도로 표식의존도가 컷음. 반면 이번시즌 킨드는 룬도좋아지고 표식이없어도 그렇게 큰 지장이없다고 느낌 오히려 낮은티어 구간에선 킨드로 양학하기 훨씬 쉬워졌을정도임. 크게보면 버프인거같은데 안티탱킹 역활이 사라진걸보면 좀 아쉽 집공으로 날아오르나? 했더니 또 다시 고인됐어 꼴좋다 시즌 6 op년 쎈데 녹아서 궁 잘쓰려면 숙련도가 있어야할듯.더 연습해야겠다... 몸이 너무 약하다아아아 1스택 쌓으면 75증가인줄 알았는데 4스택부터네?툴팁이 헷갈려 잔나랑 듀오로 딸필때 궁키고 잔나궁으로 적들만 밖으로 밀어내면 개좋음 좋은데 카운터가 많아 이론상으로는 우물에서 공격가능 스택 아무리 쌓아도 최대 사거리 750 나름 괜찮은 듯..? 그 스택 쌓는 특성 들면 완전 원펀맨 차라리 전으로 바꿔주지 과거에 영광은 리메이크때를 노려보자. 이번생은 포기해. 킨드 하는애들 트롤 와이리 많냐 궁 진짜 드럽게 못씀 바드랑 비슷한 트롤챔 처음w회복있을 때가 좋았지 마지막 버프를  q깡딜 55/75/95/115/135에서 70/90/110/130/150으로 바꾸고, Q늘어난 사거리만큼 챔피언에게 먼저 데미지 적용 부여하고,  W깡딜을 25/30/35/40/45에서 30/40/50/60/70으로 대폭 상향하고 ,  기본이동속도 320에서 350으로 상향시켜라  그러면 평타수준 정글된다. 근데 얘 20스택쌓아도 데미지 졸라 안박히는거 알고 있지? 물론 20스텍도 불가능한 스텍이지만 브실에서 실험할때 1시간겜하면서 20스텍쌓아봤는데 데미지 개쓰레기임 걍 초반에 갱 마구잡이로 가서 어떻게든 라이너한테 킬먹여주는 수 밖에 없다. 성장기대치 개쓰레기다. 무슨 이속10을상향하래 ㅋㅋ 티어가눈에보인다 20스택이면 기본사거리가 700인데 이걸 활용 못한다고? 7.13패치는 일단 확실히 버프받은 느낌은 나는...아직 두판밖에 안해봐서 판단하긴 이르지만 1번정도만 더 버프받으면 어느정도 쓸만할거 같은데? 얘는 무려 50판을 해봐도 답이안나오는 챔프 아트는 잘만하면 1인분되는데 얘는 걍 쓰래기임 ....평타 퍼뎀 롤백해라 q도 주위에 상대미니언있으면 적챔한테 안맞음 개 씹 쓰레기 7.13에 버프 한번 더 있던데 신챔은 누가봐도 오버스탯으로 내보내고 리워크해서 머저리 만들어놓은 챔은 소량씩 버프하는건 무슨경우임? 그리고 라이엇이 원하는 킨드가 아니라 리워크를 한다는데 그러면 만들때는 무슨 생각을 하고 만드신건지?? 지네가 원하는데로 만들어져서 챔피언 출시해놓고 이제와서 아니니까 바꾼다고 하면 그게 말인가.... 예전 승률로 복귀하는데만도 13패치 이후로도 2~3번 버프 더 먹어야 된다고 봅니다 갱플랭크 리워크는?? 직접적으로 버프된적 한번도 없는데?? 갱플정도면 리워크 잘된편아님?리워크이후로 안좋은점보다는 좋은점이 더많아졌다고보는데 스택으로 사거리증가?ㅋㅋㅋㅋ 원래사거리긴 트위치, 코그모로 정글가는게 100배좋음ㅋㅋㅋ 룬특 덕분에 w에 붙어있던 회복 패시브 부활된 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 리워크컨셉 맞춰서 패치전 킨드따라가려면 표식1당 w/e퍼뎀 2퍼씩증가해야 비슷할듯 아니지 짜피 스킬에다가 퍼뎀줘봤자 평타퍼뎀을 따라잡을순 없겠구나... ㅉㅉ 명백한 관짝행이다. 약악수술시켜준다해놓고 아랫턱 가지고 튄경우... 리워크 부관참시 3대장 : 아트록스 렉사이 킨드레드 차라리 챔프 삭제를 해버려라 개빡친다 좀 오바해서 옛날 아트록스만도 못한 개병신챔됨 아니 패치 후 해봤는데 뭔 폐기도 안되는 개쓰레기를 만들어놨네? 진심 버프라고 하는 사람들 킨드 한판도 안해본 사람들임 그냥 이제 킨드를 할 이유가 단 1도 없어짐 퍼뎀 없앤건 ㄹㅇ 뭔 생각인지 모르겠다; 킨드 자체가 표식 쌓아서 퍼뎀으로 조지는 챔프인데 그걸 아예 바꿔버리네; 애초에 q로 움직이면서 궁 써서 버티면서 때리는 녀석이라 사거리보다 퍼뎀이 더 중요한데; 킨드하면 거의다이기고 못해도 혼자비비는수준까지만들었는데 지금은 우리팀 4명잘해도 나혼자의 힘으로 적팀이랑 비비게만들수있는챔프. 딜 탱 이니쉬 cc기 아무것도없는 병@신챔프 그냥 나이샤나 래퍼드에 무적만잇는수준. 애초에 1스택에 평타로 1.25깍을떄도 안쓰던챔프를 3스택쌓아야 1.5깍는데 그것도 w에 그 늑대새@끼가 공격할떄만깍이는데 그걸 누가쓰갯냐 개새끼들아 씨빨킨드레드내놔 킨드 하는 이유가 궁극기랑, 스택 쌓아서 퍼뎀 때문에 하는건데 그 퍼뎀을 없애네 접었다 다시 시작하면서 킨드 정글 파고 있었는데 리워크되고나서 아무리 써봐도 너프라고밖엔 생각못하겠다....안해본 사람들만 버프라고 얘기하더라 나만 딜이 많이 꾸져졌다 느낀게 아니구나.. 평타에 퍼뎀 없어진게 너무큼 쓰레기급.. 헐 평타에 퍼뎀 없어진게 크다 체력돼지들 하루종일 패다가 죽을듯 사거리 증가 너무 사기같은데... 곧 너프먹지 않을까 싶음. 딜이 쓰레기급 패치후 사거리 증가는 250이 최대임 -> 최대사거리 750 7.6에서 표식 버프 먹고 3스택까진 챙기기 쉬워져서 2티어 까진 올라온거같은데 배고픔은 어떤거야? 사라지는 법이 없지..! 초반에 스택으로 눈치쌈 이기면 필수코어 2~3코어나오면 깡패다 버프해도약함. 킨드할바에 그브하지 궁이 카오스 래퍼드 궁 하위호환 같은 느낌이다 카오스 옛날에 해서 기억이 안나는데 래퍼드 궁이 분신 나오는거 아니었씀 ? 샤코처럼 궁이 무적, 분신은 기술. 그래서 정석전가면 샤랑 랲이 무적셔틀. 엠살자들 다시 기어나와서 다시 쓸수 있을꺼라 생각했지만..... 전처럼 엠살자들이 투닥투닥 하는게 아니라 스플릿 + 잘라먹기를 해서 킨드 입지가 좁아짐. 정글에서 제드나 텔롱이 만나면 그냥 죽거나 궁빠지고 죽거나 둘중 하나. 기본 스탯 버프좀 해줘야함 제발 죽고나서 궁써주지마 농락당하는거 같아서 더 빡치니깐 버프 언제 주려나 표식만 잘쌓아도 중간은감 표식을 잘 쌓아야 겨우 중간을 가는게 문제 쓰기 개어렵다 진짜 물몸에 피통도 고자 원딜 챔피언인데 그정돈 감수해야하는거 아닌가 딴딴한 원딜우르곳쓰세요 늑대 포탑도 공격하게해주면 좋겠다 일단 목소리에서 한번 추천 ** 삭제된 글입니다 ** 지금 얘 쓰는 천상계 장인들이 없는데 무슨 난이도 타령이야;, 직간접적으로 온갖 너프쳐먹여서 고인된건데.. 승률50퍼쯤 될때도 인식이 오피라고 거품껴서 추가로 w피흡 삭제하고 방어력 대폭 너프하면서 주류에서 나가리됐고 정글개편이랑 열광너프로 관짝에 못질한거임 얘 나온지도 벌써.. 세월 참 빠르다 걍 스킬셋이 사기인데 너프가 답아님? 그런애가 왜 승률 47퍼 100등 밖이냐 이거 너프전에 쓰인댓인듯 오늘 몇판 해봤는데 정글링은 그냥 비슷함. 체감되는건 2:2 싸움에서 좀 체감되는데 방어력이 떨어진거랑 힐이 안되는게 의외로 큼. 특히 봇갱갔을때 갱 잘못가다가는 역으로 썰릴정도로 몸이 물몸이라 조심해야함. 2티어로 내려갈듯 너프되어도 쓸만한데? 정글 유지력은 비슷한데 라인에서 압박할떄 유지력이 떨어짐 그래도 데미지는 아직도 사기고 양의 안식처가 너프먹은게 없어서 계속 쓸듯 회복삭제잼 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅂㅂ 오늘로서 드디어 ㅂ2? 내 승률 71퍼 킨드야 이제 관짜고 들어가서 쉬어라 이 개노답 양고기는 딜은 개노답에 죽지도 않음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 갱을 안가도 역갱을 안쳐도 표식만 쌓으면 혼자 크니까 리스크가 없음. 정글링도 빠른데다 유틸도 A급. 설령 말릴대로 말려도 바퀴벌레처럼 살아남 킨드가 사기긴 해도 표식쌓는건 리스크임 바위게만 아니면 적정글에 나오거나 챔피언 잡는거니까 하이리스크 하이리턴인건데 자체 스킬셋이나 스펙이 겁나 쎄서(+원거리 평타형 딜러) 카정을 가도 1대1 싸움에서 절대 안 밀리니까 문제가 되는 거 아닌가 킨드가 어떻게 하이리스크 하이리턴이지 로우리스크 하이리턴이지 피지컬만 좋으면 장땡인 챔프 아닌가 1 컨셉이요 컨셉 그게 제대로 안 되고 지금 로우리스크 하이리턴이니까 OP라는거고 킨드 아직도 스택쌓으면 체력퍼뎀으로 뎀지 닮음 ?? 궁 자기자신 즉시시전으로 너프먹고 Q쿨 2초에서 4초로 너프먹고 Q깡뎀 대폭 깎아먹고 E슬로우 70퍼에서 50퍼로 너프먹고나서 지금 킨드 하는데도 존나 쎈데 옛날엔 얼마나 개씹사기였단거임? 템을 생각 해야지 Q쿨은 전구간2초에서 스킬렙따라 4~2초로 바뀐거라 초반만 너프고... Q깡뎀 너프된대신 패시브 스택따라 깡딜증가가 생겨버림... 슬로우는 50%나 70%나 3타먹이긴 충분한슬로우라...  6스택+1렙E+피갈퀴손 평타3방이라고 가정만해도 딜이... 최대체력 17% + 현체력7.5%x3.... 절레절레 이 어머니가 디진 양새퀴는 관짝에 들어가야된다 진심 요즘 안보여서 좋군 아직은 썐듯 궁자체를 퍼센트 회복으로 바꾸든가해라.,.. 인간적으로 탱이든 딜러든 같은 피가 차는게 말이되냐?  딜러인 킨드만 개이득... 탱이랑 딜러랑 같은 피가 차야지 탱커만 피를 더주나?안그래도 체력바 두꺼운 탱커한테 당근 빠따 글케 해야한다고 생각안됨?  딜러랑 탱이랑 같은피가 차면 상식적으로 누가 이김? 딜러는 그피를 한대 때리면 한참넘게 까버리는데 탱커는 스킬두개는 넣어야 그피가 까임. 이게 공평한거임? ㅇㅈㅇㅈ 예전에 워크 카오스에서 나이사랑 비슷한 면이 많은듯. 나이샤가 사기였던건 즉발헥스 뿐만아니라 카오스가 워낙 글로벌 궁들이 강력한게 많아서였는데 얘도 딱 그역할을 해줌. 궁극기가 너무좋은거같음 장판 궁을 말하는건가? 궁자체를 퍼센트 회복으로 바꾸든가해라.,.. 인간적으로 탱이든 딜러든 같은 피가 차는게 말이되냐?  딜러인 킨드만 개이득... 탱이랑 딜러랑 같은 피가 차야지 탱커만 피를 더주나?안그래도 체력바 두꺼운 탱커한테 당근 빠따 글케 해야한다고 생각안됨?  딜러랑 탱이랑 같은피가 차면 상식적으로 누가 이김? 딜러는 그피를 한대 때리면 한참넘게 까버리는데 탱커는 스킬두개는 넣어야 그피가 까임. 이게 공평한거임? ㅇㅈㅇㅈ 예전에 워크 카오스에서 나이사랑 비슷한 면이 많은듯. 나이샤가 사기였던건 즉발헥스 뿐만아니라 카오스가 워낙 글로벌 궁들이 강력한게 많아서였는데 얘도 딱 그역할을 해줌. 궁극기가 너무좋은거같음 장판 궁을 말하는건가? 뭔 개소리야 이게 이새낀 카오스 공방급도 아니고 거의 서당개 수준; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ pbe서버 w안에서 q쿨4초 너프잼 개이득 얘는 딜이 넘 세고.. 궁 지속시간이 넘 길어! 2초 적당.. 타릭은 시전딜레이까지 잇는데 2.5초인데 씨발련 양꼬치해먹어야됨 양꼬치엔 칭따오 양코치엔 칭따오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 킨드레드의 이름(Kindred)에 트릭이 숨어있는게 양은 친절하게(Kind) 빠른 해방을 선사하고, 늑대는 처참한(Dread) 죽음을 선사하기 때문에 친절하다의 Kind와 공포의 Dread의 블렌딩인듯.  Kind + Dre(a)d = Kindred Kindred라는 단어 자체가 친인척의, 연관된 이란 뜻이 있음 양과 늑대가 하나가 된다는 의미에서 Kindred인거임 오오.. 초반 스테락가면 개 씹사기된다  스테락 발동조건 때문에 궁 무적 4초 끝나고나서 피회복 + 스테락 발동됨.  뭔가 조치가 필요함 응~초반스테락가면 딜로스개쩔어 아무도안가~ 걷는거랑 춤이 너무 기여움 그리고 궁 너프좀 시발 궁 인간적으로 손좀 봐라 ㅡㅡ 씹사기네 진짜 이 이중인격자 궁 너프 언제 되냐??? 너프 됬었습니다 잘하는 사람들이 하면 공포의 챔프 킨드 야캐요 사기 그냥 사기 너프좀 삭제좀 제발 너프좀; 킨드레드 진짜 개사기임......표식5~7스택에 배부른포식자정도만 나와도 개폭딜..거기다 궁은 무적에 치유효과 ㄷㄷ w는 슈퍼카이팅스킬 e는 퍼뎀+둔화 개사기스킬 ㄷㄷ 얘는 진짜 너프가 시급한듯.. q아님? q 2초가 w스킬 킨상태에서라서 w라고 적음..ㅎㅎ 레드는 친절함ㅋㅋ kind red ㅋㅋㅋ kind 영어 발음이 킨드가 아니라 카인드인데... 발음기호가 카인드 인거지 kind라 카인드는 아니라고 해야하지 않나 그냥 킨드가 Kindred라서 장난으로 레드는 친절함이라고 말한거지 ㅇㅇ 네 다음 카인사이다 킨드레드가 레드먹으면?? 킨드레드레드ㅋㅋㅋㅋ 킨드 레드 블루 그린 ㅋㅋ 너프좀 얘 궁 버그 언제 고쳐지죠? 해 보면 알겠지만 궁 누르면 가능한 원이 있는데 바로 발밑에 누르면 되는데 조금만 옆으로 가면 궁 안 눌러짐. 나 실제로 우물에서 해봤는데 안 됨. 그렇다고 가능한 원 바깥에 눌러도 달려가서 설치하는 것도 아냐. 그냥 제자리에 가만히 있고 안 돼. 이것 때문에 킨드 궁 쓸 때마다 하고 싶은 곳에 q구르고 그 자리에 궁 쓰러 들어가야 하는데 q쓰고 들어가는 순간 걍 녹아;; 언제 고쳐;;;;; 궁이 바닥에다 쓰는게 아니라 사람한테 쓰는거라 그래 바부야 스킬설명좀 읽고나서 버그라고 말해라 제발.. 아 미안 사람한테 쓰는 거 맞네요 ㅎㅎㅎㅎ 답글 감사. 덕분에 3연승 중. 스킬좀 이해하고 게임하세요;; 미스포츈 궁으로 딸피 빠바방 쏘는데 궁키면.. 얘 궁에는 탐켄치w가 카운터 아닌가? 먹었다가 궁 끝나면 뱉어서, 나는 회복받고 넌 죽고... 궁 쓰면 적이 안뒤진다고 적이 더 나대다가 뒤지는거 많이본다ㅋㅋㅋㅋ 킨드 원딜 별로.. 정글이 진심 오진다. 확실히 퍼뎀이 너무 많을 치는 메타는 아닌듯... 딴거보다도 밀어내는 영웅이랑 시너지가 너무 좋다. 아군에 킨드있을때 잔나 갖고가서 궁 안에 있는 적들만 타이밍 맞춰서 잘 밀어주면 진짜 좆같다는게 뭔지 알 수 있다. 킨드궁 한 3초쯤 지나서 잔나가 밀어주면 1초뒤에 킨드궁 피차고 잔나궁으로 피 쭐쭐차는데 애들은 밖에 밀려나가서 전부 피도못채우고 개딸피로 맞아뒤짐.  반대로 우리팀에 킨드있는데 적팀에 잔나있으면 킨드궁이 힘쓰는 타이밍이 확실히 줄어드는거 같다. 그니까 팀에 누가 킨드하면 잔나 그라가스 같은 밀치는 챔 갖고가서 씹사기꿀을 마구 빨아보자. 케스파컵 12강 픽밴률 100%면...ㅋ 요즘 밸런스 패치 멍청하게 하는듯. 체력 퍼뎀을 전부삭제 시키던가하고 방템 밸런스를 고치던가해야지 이런케릭이 공속 템만 들고 탱템가버리면 1:1로 이기질 못하게 만들어 놓고 있으니 근접케릭이 붙으면 원거리케릭을 이겨야 마땅한데 라이즈도 그렇고 애도 그렇고 그냥 녹여버림. 이러니 대부분의 뚜벅이가 외면당할수밖에... 라인전도 원거리쪽이 유리한데 초중후반 항상 원거리가 먹고들어가는 밸런스임. 이넘은 정글로보내서 성장도 안정적으로 만들어버리고 마스터이정도 아니면 요즘 신케릭들 피오라,이넘 등등을 스플릿에서 이기는 케릭은 손꼽을정도임. 워낙생존기랑 딜이좋다보니 더추노좋고 더공격력좋은애가 아니면 이기질 못하는시점이라서 밸런스팀이 너무 한타만 생각한나머지 탱딜간의 밸런스를 망쳐가지고 탱들은 그냥 퍼뎀이 녹게 만들어 버리니까... 메타도 그냥 딜로 찍어 누르지 탱템을 아예 안가는 시점까지 왔음 요즘 대회보세요 방템보단 그냥 체력의 마방템정도만가고 원딜은 그냥 딜로 암살시키는게 목적이지 방템같은건 안감 어차피 효과이쓴 타이밍도 라위전 타이밍까지고 퍼뎀케릭은 아예먹혀들어가지도 않으니까.. 공감되요. 요새는 아무도 탱텡 둘러서 브루져할려고 하지 않아요. 그것보다 차라리 이동기가 좋은 챔피언들로 극딜을 가서 딜러진을 순삭시키거나 전장 이탈 시키는게 아이템 가성비 측면에서 훨씬 효율적이니까요. 체력 퍼뎀이 너무 많다보니까 뚜벅이 탱커 브루져들 인기가 너무 없는듯. 지금까지 신큐챔들.. 나오면 그닥 불만없이 애네들 약점 파악해서 대처하다가.. 슬슬 애들도 다른 챔피언들과 밸런스 마쳐져 가며.. 조화를 이루더만.. 진짜 처음으로 댓글 다는데.. 킨트레드 애는 심각합니다. 저도 물론 고티어는 아니지만 써보니.. 일단 첫째로 다루기가 너무편하고 패시브때문에 너무셉니다 자꾸 뭐 약점이다 뭐다 단점이 많다 이러시는데 정말 단점보단 장점이 너무심각하게 어마어마합니다. 특히 궁은.. 밑에 분들 이야기 하신거와같이 한타에 엄청난 파급효과때문에 더욱 사기라고 여겨지네요 뭐 궁을 조합을보고 박니 뒤를 생각하니 적군들도 안죽니 다 변명입니다. 그냥 쓰면 좋아요 솔직하게 말해서 .. 적군들 원안에 들어오기도 힘들고 그 한타 혼란한 상황에 잘크던 못크던 킨트레드는 거기서 왕입니다. 거기다가 팀조합에 조그만 킨트레드 궁에 도움이되는 챔피언이 있거나 잘큰 탱커나 딜러가있으면 그 한타질수가 없어요 자꾸 사기가 아니니 좋지 나쁘지 이러지마세요 킨트레드 너프꼭 되야합니다. 에코도 사기라고 하는거 절대아니라고 내가 했지만 애는 아닙니다. 필밴하시던가 아니면 잡으세요 문제가 심각한 챔프입니다. 지금 대회에나오네요 ㅋㅋㅋ 벌써 킨드레드가 왜 좋나면, 아무리 불리하게 느껴지는 한타라도 궁만 잘쓰면 모두를 평등하게 만들수 있고, 궁시간 동안 어떻게 다 10%를 만드냐고 할 수도 있겠지만 킨드레드의 사기적인 패시브딜때문에 가능하다는 점에서 사기가 됨 킨드 나오고부터 즐겨하는 유저로서 1가지 말씀드릴께요. 일단 신챔프이기 때문에 좋게 나온건 사실입니다. 하지만 킨드를 많이 하다보니까 킨드를 상대하는법도 잘알고있는데요. 그것만 유의해도 킨드는 충분히 상대할수 있죠. 우선, 킨드하면서 정말 좋고 사기적이라고 생각하는게 바로 패시브를 이용한 퍼센트데미지인데요. 이건 표식을 박고나서 먹어야지만 해당되는거라 상대 정글이 표식박힌 정글몹을 꾸준히 잡아주고 본인에게 표식이 박혔다면 라인에서 사려줌으로써 패시브가 쌓이는걸 충분히 막을수 있어요. 그리고 한타에서의 경우 킨드는 대치전에서 지속전으로 가면 굉장히 강력한 힘을 발휘하는대신에 cc를 맞고 죽을경우에는 궁 자체도 못써보고 죽을수도 있는 그런 챔프입니다. 그러니까 즉발성 cc나 블츠 쓰레쉬 같은 cc를 맞는다면 잘컸다하더라고 아무것도 못하고 죽을수밖에 없죠. 킨드의 특성상 짧은 사정거리기 때문에 뒤에서 사릴수 있는 챔프도 아니고요. ...? 즉발성 CC 나 블츠 쓰레쉬같은 CC 를 맞고 원딜러 나 딜정글 도 있음?  당연한 소리를 킨드레드의 단점인양 써놓으셨네; 어머! 정말 대단하세요! 블리츠쓰레쉬같은 그랩형 씨씨에 맞으면 잘커도 아무것도 못하고 죽는군요!  그러고도 안죽는 딜러가 있으면 그 챔피언은 희대의 개사기 챔피언일겁니다 누구나 죽는 상황을 가지고 마치 단점인양 말하네요 ㅋㅋ 사기챔으로 꿀빠는 중인데  잘하는척 오진다.  나중에 너프 줄줄이먹고도 이딴 댓글 달수있을까 ?  걍 꿀빨면 조용히 빨아라 짜증난다 장문의 뻘소리 듣기 싫다 그입 다물라 신챔은 원래 잠깐 반짝 사기이고 나중에 너프먹긴 하겠지만 킨드레드의 스킬구조가 사기성이 짙어서 그냥 이놈은 리븐이랑 같이 삭제좀요 ㅅㄱ 너프필요 이딴 똥챔프를 좋다고 난리치는 애들은 뭐야... 그냥 생존만 잘하네 딜약하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아만보.. ㅋㅋ 퍼뎀 맞아봐라 그딴소리 지껄일수있나 롤알못인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 삼위랑 시너지 정말 좋더라 너프좀요;; 얘 마나재생 미친거 아니냐;; 저거 오류인거같음. 사전엔 13.얼마던데 걍 원딜로 써도 사기일거같다 킨드레드 + 케일 + 피오라 + 알리스타 + 칼리스타 얘는 밴률 100퍼만들어야 댄다 밴안되면 일단 잡아라 상대도 적용되는 궁이라 영웅 또는 트롤이 될 수 있다? 개소리임.  바드궁처럼 느려서 상대가 보고 이용해 먹을 수 있는 것도 아니고 즉발인데다  아얘 무적이 아니라 그냥 딸피만 안죽게 하는거니까  공격하는 입장이 아니라 쳐맞는 입장에서만 사용하면 되는거라  일부러 트롤하는게 아닌 이상 상대방 입장에서 활용이 불가능함.  어떤 병신이 우리팀 이니시 대박나서 개터는데 여기다 궁씀? 걍 안쓰면됨.  게다가 즉발에 타게팅에 지속시간도 길어서 스킬도 너무 쓰기 쉬움.  걍 대충 우리팀 딜러들 딸피보고 아무렇게나 써도 한타파괴  아무리 병신이 잡아도 우리팀 딸피보고 대충 써주면  상대방 입장에선 개털고 있는 상황에서도 뭐 대처하기가 껄끄러움. 나올때 마다 기존챔 고인만드는 씹오피 마케팅으로 rp버는게 일 년도 더 전부터 아이디어도 다 떨어졌는지 나오는 챔마다 기존챔 스킬 2개를 하나에 쳐넣더니 이제는 3개를 1개에 쳐넣고 자빠졌내.  p는 영구스택 q는 무슨 이동기+딜+초기화 다 쳐달고 나오질 않나. w는 스택에 피흡에 딜에 e는 1렙 부터 둔화 70퍼 달고 있고 최대체력 비례 딜이 붙어있고 r은 광역 무적궁에 회복까지  이제는 하다하다 원딜한테 이동기+퍼뎀+둔화+무적+영구스택 까지 스킬 하나하나 따져보면 다른 챔들 스킬 3개씩 쳐 넣어놨내 조만간 신챔은 그냥 qwe에서 r로 폼변환 하면 스킬 7갠데 거기에 나르처럼 메가화 되서 스킬 4개 더 쓰게 나오겠네. 궁이 툴팁만 읽어보면 상대도 적용된다는데서 심각한게 아닌거같이 보이는데 실상은 그게아님ㅡㅡ 실제 플레이해보면 이넘마 궁을 상대가 활용하는건 거의 불가능에 가깝고 애초에 조합 자체를 요놈 궁에 맟춰놓으면 무슨짓을해도 한타를 이길수가없음 딜이 압도적이라 궁시간 4초동안 딜버티는건 극탱아닌이상 힘들고 결국 이범위안에서 죄다 10퍼 플라스 회복량이라는건데 작정하고 그걸이용하는 조합을 짜면 답이없음 진짜;; 소라카 칼리 잔나 카서스 등등하여간 얘 밴안되면 일단 잡고보셈 글고 정글몹 몇개잡으면 감올거고 그냥 베인템트리 타고 겜하면 질수가없음 하 진짜 너무 사기야 패시브 중반만되도 현재체력의 10%정도 되는데 진짜 노답임.. 하 진짜 너무 사기야 패시브 중반만되도 현재체력의 10%정도 되는데 진짜 노답임.. 안에서 밖을때릴때는 밖에있는애는 죽는다는 점을 보더라도 사기임.. 한타때 적도 안죽으려면 양의 안식처 안으로 다이브 칠수밖에없음.. 궁은 자기팀쪽에 쓰기때문에 적팀이 들어와야 한다는 점을 보더라도 씹사기.. 우리팀에 딜은쎈데 물몸이 많을때 매우 유리함 방어력은 오를수록 데미지 감소율이 점차 떨어지는데 공격력 주문력은 아니니까.. 똑같이 300+10%가 회복되었을때 한방이 큰쪽이 정말정말 유리.. 이동기에 지속데미지 주는스킬이 있는 킨드레드는 궁끝나자마자 여럿끔살가능.. 진짜 악몽같은 OP캐 W의 쿨타임이 설명과 다르게 이상하게 도네요. 1. 우선 W의 시전할때가 아닌 W가 끝났을 때 부터 쿨타임이 돌기 시작합니다. 2. W의 지속이 끝날때 양이 지역 밖을 나갔다면 표시된 쿨이 100% 돕니다. 3. W의 지속이 끝날때 양이 지역 밖을 안나가서 늑대와 합류한다면 50% 쿨을 돌려받습니다. 아마도 이렇게 되는것 같습니다. 얘궁은 케일 상위호환 얘 탑갔을때 W 기본지속효과땜시 라인유지력 좃나사기임;; 궁 즉발이아닌 조금 딜레이 필요해보이는데 은근사기임 걍얘는 정글이 가장완벽한듯 궁이 ㄹㅇ ㅈ같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 상대도 안뒤진다 하지만 상대가 활용할 여지는 별로없음 바드궁처럼 말이지... 왜냐면 사용자가 결국 킨드레드인데 트롤할 생각 아닌 이상 우리팀 딸피일때만 쓸게 뻔한데 상대팀이 어캐 활용함 ㅠㅠ 이거 궁 발동이 너무 빠른거 아닌가? 바드궁 만큼은 아니더라도 좀 딜레이가 있어야 한다고 생각하는데.. 라인으로 못쓰게 할려면 패시브로 흡혈하는거 미니언한테선 못 하게하면 해결.. 내생각에도 얘는 정글로 연구되다가 전략적 탑픽으로 탑캐가딜겁니다.. 정게에 올렷더니 정신병자소리들었는데 100프로임 성지예상해봅니다. 성지순례 여기 공략이랍시고 글올리는애들 킨드레드 1000판이상 kda3점대이상 장인or 다야이상급이겟지? 나온지 몇일 되지도 않았는데 1000판이래.. 이상한 사람이네 꼭 1000판은 넘겨야 공략 올릴 수 있음? 킨드레드 스킬 마스터 중요도는 정글은 Q>W>E, 탑은 Q>W>E or W>Q>E 이렇게 갈듯합니다.  정글은 필히 Q선마를 해야합니다. 어차피 W 키면 Q는 쿨이 2초로 줄어들어서 정글링이 Q선마를 할 시 빨라집니다. 1렙 W 2렙 Q를 찍는게 가장 이상적인 정글링이 될 것입니다.  탑의 경우 Q선마와 W선마로 나뉘게 될 것입니다. Q선마의 경우 상대가 딜탱이기보다는 딜러인 경우일 때 W선마는 상대가 딜탱이나 퓨어탱일 경우가 될 것 같습니다. 심지어 W 범위가 의외로 넓어서 타워 사거리 밖에서 W 키면 늑대가 상대를 때리기 때문에 라인푸쉬를 할때 압박을 넣기 좋은 구조입니다.  킨드레드가 나오기 전까지는 퀸이 라인전 한정 패왕이였다면 킨드레드 이후로는 퀸이 라인전 조차도 뺐겼습니다. q가 결국 2초니 선마할필요가없죠 원딜로가기엔 평타거리가 너무 짧음. 정글로 가라 1인분은 한다! 순 AD계수 뿐이네 리쁜이는 패시브 포함하면 4ad계수죠. 그것에 비하면 마나코스트라는점도 생각하면 양심은 있는듯? 갱에 주요스킬인 e스킬이 1랩부터 70퍼센트 둔화로 갱킹엔 실패해도 최소 딜갱을 통해 편한 라인전을 주도 할 수 있음. 상대편에 타겟형 cc기가 부족할수록 날뛰기 편한 정글캐리형 핵심 챔프 당연히 Q W E 선마입니다. 특성상 쿨감템은 초중반엔 전혀 안올리게 되는데 대체 왜 E를 선마한다는건지 모르겠음. E를 찍는다고 퍼뎀이 올라가는 것도 아니고 둔화가 늘어나는 것도 아니고 단순히 쿨이 1초 빨라지고 스킬 기본 피해가 30 올라가는건데 Q도 1렙 찍으면 기본 피해 30 올라가고 심지어 계수도 같음. 따라서 W를 쓰면 Q를 난사할 수 있는데 그 "난사할 수 있는 스킬"의 피해를 올려야지 E를 찍는건 비추 W Q E 순으로 찍은다음 갱가서 Q로 접근후 E W Q Q Q가 콤보 선마는 Q W E 순이 제일 좋은듯 성능은 냅두고 이녀석 주제곡이 너무 좋다... 로그인음악 계속 듣고 있는중ㅋ 대체 이제껏 만들어놓은 밸런스를 죄다 무너뜨리는 이런 챔프를 왜 내보내는지 의문이다 이챔프는 일단 현시점에선 필밴에 op인건 분명한데 문제는 아무리 너프를해도 궁자체를 뜯어고치지 않으면 밸런스유지가 불가능함 그정돈아님 q e w r 순으로 마스터 w 썼을때 q 쿨타임이 2초로 줄어드는게 꿀임 랩 5에 노물약 포식자+신발로 솔용가능 스킬은 RQWE하고 용사-요우무-몰락 순으로 올리는게 진리인듯 퍼뎀때문에 방관 효율이 굉장히 좋은 편인데 플레이스타일도 암살식이라 시너지 엄청좋음' 몰락은 특히 궁 끝난 직후에 강타 몰락 평타 Q 이거 한번에 우겨넣으면 절대 살 수가 없다 원딜갈때도 요우무 몰락으로 올림 폭딜로 봇듀 터뜨려버림 W-E-Q 찍고 이후 E선마 스킬 모르고 만났는데 애 궁 끝나자마자 울편 마이가 큐 한번 돌리니깐 쿼드라 나오더군요.;; 좋은거같음 정글링도 괜츈한데다가 피수급도 좋고 지정 슬로우라 갱도 나쁘지않음  라인서도 라인유지력도 좋고 견제랑 늑대로 퍼뎀넣는거 진짜아픔 너프 되지 않을까 싶음 뭐 이렇게 갈수록 트롤챔들만 늘어나냐. 궁이 컨셉잡고 나와서 한국에선 망한 챔프 한국은 리븐,제드,야스오처럼 캐리병 걸린 챔프가 인기쩌는데 궁극이 개인 추노 데미지를 주는 형태가 아닌 전략형이라 큰 재미를 주기 어려움 패시브 설명 맨 아랫줄. '대상의 현재 체력의 1.25%에 해당하는 적중시 추가 물리 피해를 익힙니다.'  익힙니다 -> 입힙니다. 오타났습니다. 수정해주세요! 게임 내 설명에서 영구 상승이라는 거 봐서는 익힙니다가 맞아요..; 회색사과 / 영구상승이랑 저게 무슨 상관이죠?적에게 추가 물리피해를 익힌다는 표현이 말입니까 방구입니까? 패시브 쌓일때마다 1.25%씩 중첩되는거라  물리피해 능력을 익히는거지 뭔 말이야 방구야래 저기에 능력이란 말이 어디있음? 킨드레드의 공격이 대상의 현재 체력의 1.25%에 해당하는 적중시 추가 물리 피해를 (입힙니다/익힙니다). 둘 중에 하나 고르는건데 피해를 익힌다는 새끼들은 진짜 좆잡고 한글날에 자살했어야 되는거 아닌가 그리고 게임 툴팁에도 입힙니다로 나와있어요 모르면 씨발 좀 닥치고나 있으면 중간은 갑니다 제발요 한국 언어교육의 실태 둘다 틀린말. 적을 처치했는데 추가물리피해를 입힌다는것도 말이안되고 굳이 수정하자면'추가 물리피해를 입히는 능력을 얻는다'라고 표현해야맞지 스킬 모르고 만났는데 애 궁 끝나자마자 울편 마이가 큐 한번 돌리니깐 쿼드라 나오더군요.;; 좋은거같음 정글링도 괜츈한데다가 피수급도 좋고 지정 슬로우라 갱도 나쁘지않음  라인서도 라인유지력도 좋고 견제랑 늑대로 퍼뎀넣는거 진짜아픔 너프 되지 않을까 싶음 뭐 이렇게 갈수록 트롤챔들만 늘어나냐. 궁이 컨셉잡고 나와서 한국에선 망한 챔프 한국은 리븐,제드,야스오처럼 캐리병 걸린 챔프가 인기쩌는데 궁극이 개인 추노 데미지를 주는 형태가 아닌 전략형이라 큰 재미를 주기 어려움 패시브 설명 맨 아랫줄. '대상의 현재 체력의 1.25%에 해당하는 적중시 추가 물리 피해를 익힙니다.'  익힙니다 -> 입힙니다. 오타났습니다. 수정해주세요! 게임 내 설명에서 영구 상승이라는 거 봐서는 익힙니다가 맞아요..; 회색사과 / 영구상승이랑 저게 무슨 상관이죠?적에게 추가 물리피해를 익힌다는 표현이 말입니까 방구입니까? 패시브 쌓일때마다 1.25%씩 중첩되는거라  물리피해 능력을 익히는거지 뭔 말이야 방구야래 저기에 능력이란 말이 어디있음? 킨드레드의 공격이 대상의 현재 체력의 1.25%에 해당하는 적중시 추가 물리 피해를 (입힙니다/익힙니다). 둘 중에 하나 고르는건데 피해를 익힌다는 새끼들은 진짜 좆잡고 한글날에 자살했어야 되는거 아닌가 그리고 게임 툴팁에도 입힙니다로 나와있어요 모르면 씨발 좀 닥치고나 있으면 중간은 갑니다 제발요 한국 언어교육의 실태 둘다 틀린말. 적을 처치했는데 추가물리피해를 입힌다는것도 말이안되고 굳이 수정하자면'추가 물리피해를 입히는 능력을 얻는다'라고 표현해야맞지 킨드레드랑 최강의 조합을 자랑하는 챔프는 뽀삐입니다. 궁끝나면 일반적으로 너도나도 한방싸움이되는데 뽀삐가 서폿한테궁걸고 7초동안 다조질수있음... 궁 걸어놓은 챔프한테는 반감되긴 하지만 데미지가 들어오긴 한다죠..;; 궁이 끝나기 전에 거는게 아니라 궁 시작할때부터 걸어야 된다고 봄..;; 적 서폿이 누구냐에따라 다를듯 킨드레드로 탑가면 엄청좋은데 지금까지 탑에 다리우스나온거 다 찢음 킨드레드 e가 사기여서 평타견제하다 q 맞기직전에 뒤로빠진뒤에 e쓰고 평평평 하면 다리우스 바로 순삭되던데 아니면 2렙찍은뒤에 다리우스 끌려고하면 q로 빠지고 하면서 싸우니까 개좋다 다른캐도 마찬가지 리븐이나 티모나 트린다미어 등등 리븐은 w쓰면 빠지고 e 평평평 하거나 w써서 늑대존 만들고 q평q평 하든지 티모는 w 채운뒤에 실명 빠지면 들어가고 트린다미어는 견제만 하면 될듯 정글로 쓰기엔 애매한 CC와 이동속도, 탑챔프에게 탱커를 강요하기도하고, 원딜로쓰자기엔 안습사정거리 오랜만에 그닥인 챔프 나왔네요. 천천히 사도 무방할듯... 스킬 설명 몬소린지 하나도 모르겠다 양형상은 뭐고 늑대 형상은 또 뭐여................. 평타모션이 너무 좋음. 궁이 쓰기 힘들줄 알았는데 써보니 한타에서 쏠쏠하더만 궁은 지는 한타에서 역전하기에 좋을거 같네요 4초간 cc제외 프리딜이니까 궁 끝나면 너도나도 한방싸움 Q스킬 내취향이다 핰 정글링과 q 난사를 하기 위해서는 w 선마가 무조건 이고요 그다음에 e 를 찍습니다 q는 찍어봣자 쿨감소도 안되고 스킬뎀지만 올라가니 비효율적 입니다. 장판은 q난사용이고 q뎀으로 딜하는앤데 개솔 ㄴㄴ e선마가 좋을듯 e 가 세번째 공격에 피해 더 입히는건데 예초에 w 올릴빠에야 q를올리지요 w 쓰면 q 쿨타임이 2초로 변환되여서 q 계속쓰면서 정글링할수있는데 E선마라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뎀지도 안늘어나고 그냥 쿨타임만 줄어드는데 ; 라인을서서 빡시게 들러붙는 애들 ( 다리우스,야스오,리븐 ) 이랑 붙지않는이상은 닥Q임 애는 성장스텟 보시면 알겠지만 원딜러가 18렙 찍어도 성장공속이 0.88 입니다 너무 낮습니다 그리고 사거리도 짧아요 그러니 제 생각에 애는 핵심이 공속과 체력이라고 생각합니다. 이속이 325ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ * 정글템 - 용사 : 원딜형에게 너프된 포식자 옵션으로인해 전환. 현재체력비례 딜을 주므로 방관템도 효율적이라 생각됨.  * 헤르메스 : 1. 강인함으로 생존률 상승. 2. CC기로 인해 궁극기 타이밍을 놓칠 수 있는 상황을 줄임.  * 루난 : 1. 정글링할때 원딜형에게 좋음. 2. 궁극기 사용 후 여러명의 딸피를 동시에 노리기 좋음. 3. 패시브 효과 붙어남.  * 수호천사 : 생존/방템  - 여기서부턴 갠취 -  * 정수 약탈자 : 딜과 흡혈도 있지만, 생각보다 마나가 부족. (피바로 대체가능)  * 얼어붙은 망치 : 정글러는 기본적으로 약간은 탱을 섞어줘야 한다고 생각. [루난]을 가기때문에 한타때 광역 슬로우로 한타력 + 아군 생존상승 템트리 : 용사 - 흡낫 - 루난 - 정수 - 얼망 - 가엔 트포도 상당히 좋음. 킨드레드는 w e q평q평q평 으로 딜하는데 w 깔린상태에선 q 쿨타임이 2초, 마법검 쿨타임은 1.25초로 q 쓸때마다 다음평타로 추가뎀지를 입힐수있음 그리고 진짜 포식자너프로 e 3타도 바로 못터트리니까 포식자보다 용사가 몇배는 더 좋음 일단 정글챔인건 확정 원딜로 써도 무방하나 사거리 500 안습..  탬트리는 피바라기&스태틱이나 팬댄 삼위 잘어울릴듯합니다. 패시브로 인한 몰락은 무쓸모  관건은 궁극기 같습니다. 장판이 은근히 넓다고 해야하나.. 적까지 살아버리는 상황  스킬 선마 순은 q e w 가 제일 무난해보입니다. 상황에따라 e q w 도 괜찮을듯싶구요.  좀 다듬으면 탑도 괜찮지 싶습니다. 나는 e 선마로 하는데 스킬트리는 e-q-w-e-e-r-e-q-e-q-r-q-q-w-w-r-w-w이 제일 무난함 다리우스 상대로 강함 패시브 스택은 평타뿐만아니라 Q,W,E등의 스킬공격에도 적용. 정글몹으로 6스택이 아니라 패시브 자체 스택이 6스택이되면 정글몹에 표식이 안생김. 단 이전에 생긴것은 그대로 존재.  루난으로 패시브추가딜을 광역화 가능. 궁은 아군 한정이 아니고 바드처럼 모든 챔피언입니다. 마지막 힐 또한 아군,적군 모두 치유되니  원딜 살리려고 궁쓰면 적 또한(특히 적 브루저) 4초간 생존하고 마지막에 힐 받아갑니다. 딜러가 둘 이상 모여있거나 서폿등 약한 챔프가 둘이상 모여있을때 잘못 썼다간 궁 범위 내 다른 아군도 피가 10%까지 빠질 수 있습니다. 스킬 카이팅이라고 해야되나. 여하튼 궁을 정확하게 이해하고 사용하세요. 고의트롤 가능성도 있고 꽤 큰 범위라 생각보다 큰 변수를 만들 듯 합니다. 근데 바드도 트롤 많을꺼라 예상했지만 별로 없었던걸 봤을때 얘도 비슷하지 않을까 싶음.. 그리고 궁은 입롤이긴 하지만 아군이 잘 못커서 푹찍일때 엄청 좋지 않을까 싶네요...적도 힐받는다는 점을 감안해도 4초간 푹찍 안당하고 딜넣는게 생각보다 크지싶네요 오호라.. 카운터로써 나르는 어떨까요 적 킨드레드의 궁이 끝날때쯤 오히려 적들을 밀어버려버리는 역관광콤보가 가능할듯 마찬가지로 팀으로 왔을때도 나르는 매우 든든한 아군이겟죠 인벤은 제발 오타 좀 고칩시다  다른 챔들도 오타 방치된거 많던데  신챔 궁극기 이름도 Wolf's Frenzy 로 해놓으면 어떡합니까 서폿으로 잔나가 왔을때 킨드레드를 감당 할 수 있을까?  아군 원딜 칼리스타 , 서폿 잔나 , 정글 킨드레드 이 조합일때를 생각해 보자  5:5 정면 한타가 일어났고 , 킨드레드는 칼리스타가 죽기전 궁을 킨다 . 칼리스타는 무한대로 E스택을 쌓으며 애들을 쥐어패고 킨드레드 궁이 끝나기전  잔나가 궁을 쓴다 , 킨드레드 궁 회복 + 잔나 궁 회복으로 폭발적인 체력회복이 되고  잔나궁으로 밖으로 밀려난 적들은 칼리스타 E 스킬로 바로 죽는다.  탑캐로는 아트록스와 , 마스터 이 , 리븐 , 과 같은 이들이 조합에 좋다.  이들은 강력한 평타공격과 높은 흡혈 , 낮은 체력이라는 공통점이 있다.(리븐은 씨.발. 그냥 OP)  아트록스가 비주류가 된 문제점은 딜과 탱을 섞으면 어중간하다는 것이다. 그는 강력한 흡혈을 바탕으로 빠른 공속과 에어본을 통한 돌진으로 적탱을 빠르게 녹이거나 , 유리몸 챔들을 압살하고 패시브로 살아남아 또 딜을 넣는 것이다.  하지만 이렇게 강력한 공격력을 얻으려면 탱이 약해서 CC몇대맞고 금방 녹아버리는 경우가  있는데 킨드레드는 이러한 문제점을 해결한다.킨드레드 궁으로 죽지 않고 잠깐의 시간만 주면 엄청난 흡혈을 하는 데다가 패시브로 부활까지 한다.  ---------------------------------------------------  적입장일때 최대한 카운터를 쳐보자면  서폿 바드를 들 수 있다. 딸피가 된 적 원딜은 킨드레드의 궁안에서 나가지 않으려 할 것이다.  서폿 바드는 궁으로 딸피가 된 원딜을 존야로 만들기 쉽다.  상대원딜의 폭발적인 딜링을 일시적으로 막거나 , 혹은 적들이 빠져나가기전 존야로 만들어  풀리자마자 죽이는 방법이 있다. 정글러로써는 어쨋거나 원밖으로 밀어내는 스킬이 있는 것이 좋을 수밖에 없는데 리신 정도이다. 리신 궁의 장점은 자기가 찬놈은 그 어떤 경우에도 상관없  이 맞은 놈이 날아가는 경로에 맞는 적들을 에어본 시키며 무조건 날아간다는 것이다.  그래서 지속딜인 원딜을 처치하기 쉽다.  그리고 카서스가 킨드레드의 카운터가 될 수도 있다.  킨드레드 궁극기의 중요한 점은 아군과 적군 모두 죽지 않는다는 것이다.  평등 지향성 때문에 누가 유리하게 딜교를 걸었던 간에 적군 아군 모두 10%체력 가까이로  남아있을 가능성이 높다.  카서스는 그 안에서 절대 죽지 않으면서 모든 딜을 쏟아 넣고 죽고 나서도 불사의 패시브로 딜을 더 넣은 다음에 궁을 쓰거나 , 아니면 킨드레드 궁극기가 끝나는 타이밍에 궁을 같이 넣을 수도 있을 것이다. 이때 카서스가 바로 죽지 않는 한 살아있는 채로 궁극기를 사용하기 때문  에 옆에 있는 적군이 정신집중을 방해 할 수도 있다 하지만 , 카서스 장판이 켜져 있는 상태에  서 모두가 딸피가 된 상황에서 누가 카서스랑 계속 옆에 남아 있고 싶어 할까. 