아... 세트와 요네패시브 시발점이 얘였구나 칼바람에서는 좋음 딱히 안 조은거 같은대 타릭 개좋지 마나도 딸리고 탱도 안되고 극혐 안해 마나 관련 스탯 버프 or q마나 소모 감소 + 궁(쿨 or 시전시간 감소) 버프 정도 해줘야 쓸만할 듯. 자매품 브라움. 둘이 승률 5티어 눈물 ㅠ 이 새끼 픽하는 것도 못보고 스킨도 안나오고 라이엇에게 잊혀졌고 리메이크 중 가장 실패한 게 얘가 아닐까 싶다 아니면 그전에 너프라도 안했어야지 언제 상향 먹고 볼 수 있냐? Q 체력계수 1->2% E 재사용대기시간 17~13초-> 13~9초 기 모으는 동안 자신과 수호고리 대상 이동속도 상승 이정도라도 패치를 해야 함 Him Ang의 bitch boy shit nigga? 그 gay bar로 접니다 미치셨습니까 human? 희망의 빛이 보이쉽니가? 그게바로 접니다 성능면에선 얠 하느니 브라움 하는게 1000배 낫지만 역시 진정한 타릭유저라면 5th성기사스킨에 멘트는 일본어로 해줘야지. 스킬 튤팁 업뎃좀요 너프먹은지가 언젠데 아직도 e가 1.75초임;; 세계관 최강의 사나이.. 이왕이면 매혹도 좀 넣어주지 그랬어 궁 일정시간 범위내에 있는 아군에게 전부 w걸수 있게해주면 재밌겠네 요놈 뭔데 지금 승률 1위야 얘 E스킬 기모을때 이속 증가 있었으면 좋겠다 대신 궁극기를 지랑 W 건놈만 무적 해야힘 그럼 후반 한타에 좋은 타릭 컨셉이 다 사라짐.. 섹시해... 바루스하고 조합맞추면 개꿀띠 여전히 영롱하군요 타릭 op...힐량으로 가버렷 근접서폿을 카운터치기는 좋음 힐,cc기에 광역 무적... 진짜 스킬셋만 보면 개사기고 천상계에서도 심심찮게 나오는 녀석인데 뭔가... 뭔가가...좀...픽하기가 싫어... 바루스 스토리를 타릭에 넣지 차라리 그럼 아무도 욕 안할텐데 서폿중 가장 좋은듯. 라인유지력, 딜, cc기, 후반에 궁으로 슈퍼세이브까지 가능함 근데 생긴것하고 목소리 때문에 하기싫음 서폿은 상당히 좋은데 제발 탑에선 쓰지말자 .... 니가 탑타릭의 뽕맛을 알어? 사망음성이 너무 매력적이다 E 1렙 깡딜 100입니다 수정 부탁드립니다 Him Ang의 bitch boy십니까? 그gay바로 접니다 Him ang의 bitchboy십니까? '그' gaybar로 접니다 타릭 진짜 이 정도면 성공한 리메이크지... 옛날엔 노잼의 아이콘에 아무도 안 썼는데, 지금은 라인전이 약해서 그렇지 상황보고 조커픽으로 대회에도 종종 나오는데.. 남캐지만 남자 유저들에게도 인기 넘치는 마성의 매력챔임. 이번시즌 꿀잼 1순위서폿 스턴맞추면 쎄고 못맞추면 울면서 빠져야댐 방어마방룬 떡칠 저는 노랑에 성체박는데 게이스럽게 단단함 힐량도 준수함 앞점프구르기하는 트타베인같은넘들 돌격하면 스턴 넣어줘서 연계좋고 트위치 은신에 스턴연계도좋음 다만 라인전단계에서 원딜하고 듀오로 호흡맞춰서 스턴박아야하고 한타때 궁쓰는타이밍도 팀원성향에따라서 판단하는게 어려워서 솔랭전사는 힘들듯 초반 3~6렙때 개깡패임 잘기억은 안나는데 노말이었는데 4렙쯤에 적봇듀는기억안나고+렉사이정글 갱와서 2:3으로 싸우는데 멍청한놈들이 풀피 타릭타겟팅하는동안 우리 원딜 프리딜하고 그동안 타릭이 스턴점화먹이고 평평 힐쓰고평평 w쓰고 평평 힐쓰고평평하니까 세명다때려잡음 좋은챔프라고는 말못하겠는데 진짜재밌음 생긴거때문에 약해보여서 초반에 인파이팅개싸움하믄 무조건이겨서 이득보기좋음 개꿀잼 방어력과 마저를 모두 고려하는 식으로 스킬을 바꿔줄수는 없나... 병신 같이 생겼음. 어허 김동준해설이들으면 맘아파함;; 확실히 버프먹어서 그런지 예전보다 좋아짐 5스택 힐 소라카 힐급 ㅋㅋㅋ 봇에서 탱서폿 메타가 생겨나면 이후 한타를 바라볼때 이만한 서폿챔도....많구나.여튼 꽝 붙는 한타용으론 최상급인데 다들 유리하게 싸우고 싶어하지 비등비등한데 우리 남자답게 서로 비등하니 정직하고 멋지게 한타하자 같은 바보짓하는 사람이 양팀 10명 다 있는 경우가 별로 없음.메타와 안맞는것뿐이지 용도는 명확해서 딱히 구리단 소리 들어야하나 싶긴한데...이전 타릭유저들은 죄다 쉽다는 이유를 가장 큰 장점으로 꼽았는데 그게 사라졌으니 기존 타릭유저들에게 버림받는건 당연한 수순이었고 픽률이 폭망하는건 어찌보면 당연. 봇전할때부터 타릭원챔이였는데 e나 q 바꿀필요성이 있다고생각함,,근데 peb에서 안그래도 쓰래기인 타릭q 쓰래기같이 해놨던데 본섭에 패치되면 난타릭접을꺼임 ㅊㅚ근 승률 올라갔긴올라갔는데 난별로,,, 타릭은 Q효율이 병신인 것과, E가 맞추기 힘든 게 문제임. 온니 서폿만 가능챔이고,스킬구리고,개노잼 난 얘 ㄹㅇ 삭제된줄 알았다가 일반에서 얘꺼내는거보고 알았음 패시브에 추가효과 달면 좀 쓰려나... 타릭의 담대함에 의해 피해받은 챔피언은 1초간 매혹 이쯤되면 이왕 ㅈ됀거 컨셉이라도 살리자. 서폿중 가장 좋은듯. 라인유지력, 딜, cc기, 후반에 궁으로 슈퍼세이브까지 가능함 사람들이 안써서 리메이크를 했는데 여전히 안씀.... 불쌍해... 구 타릭 -초보자가 잡아도 무난하게 1인분 하는 챔 현 타릭 - 아 ㅅㅂ 기절 존나 안맞네 저 날파리같은 새끼들... 타릭님, 타릭님은 왜 이동기가 없어요? 구타릭은 센스좋으면 진심 라인전벗어나자마자 2인분임 ㅈㄴ다시하고싶다 ㅠㅠ 잘라먹기최강자에 오브젝트나 소규모한타마다 궁돌아오는 미친스킬셋덕분에 어시스트 엄청들어오던시절 구타릭의 전설은....(적 바론버프)5:5(아군타릭궁버프) 싸워도 안밀린다는 점이었는데..... 한번도 못봄 ㄹㅇ 씹고인 고인 아니냐 3렙기준 패시브 2타 다치면 60씩 추가데미지가 박혀서 팰때마다 피가 쑥쑥 깎이는게 보임. 근접 탱폿중 독보적 뚜벅이어서 팰 각이 안나오는것 뿐이지 일단 들러붙기만 하면 원딜 뚝배기 잘깸 방송에서 핑크타릭 봤는데.... 극혐.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동준좌... 예전 ㅆㄴㅈ 타릭이 그립다. 올AD상대로 탑타릭 갖고 카운터칠 때의 꿀잼이 있었는데, 리웍된 다음에 라인클리어가 전혀 안돼서 이제 서포터말고는 쓸 수가 없음... 가버렷! 서폿으로 설계된 캐릭터 중 최저 픽이 증명하는 캐릭. 버틸라고 뽑는 픽인데 기본 마나량도 적고 마나회복도 낮고 저레벨 단계 스킬에 소모되는 마나 값도 높음. 원딜 시너지도 개똥이라 갱콜 바라야 되는데 갱콜할거면 쓰레쉬하지 타릭같은 개똥캐를 왜 함. 2017. 4. 10 / 6.9 다시 복구 !! 공격적으로 쓰자니 즉발cc가 없고, 수비적으로 쓰자니 또 즉발 방어기가 없다  이론상으론 만능 근접서폿인데 막상 해보면 너무 느릿느릿함 타릭은 궁에 모든게 달려있음 e는 어차피 e플 아니면 아무도 안맞아주고 궁을 미리써주는게 제일좋음 제드궁 카운터로 쓸때아니면 타이밍맞추기 힘듬 딸피일때 궁쓰는 타릭이 젤노답 아군이랑 연계해서 쓰면 e도 나름 맞출만한데. 이봐 이즈리얼 거기 동전좀 주워줘! 봇라인전 탱메타로 바뀌면 줄기차게 나올거임 아직은 아님 캐릭터성은 남자가 봐도 부드럽게 멋지다 궁뽕에 취한다 도대체 스턴을 어떻게 맞추라는건지 모르겠다 저걸 누가 맞아줌;; 아아...제발 타릭좀 버프좀 주세요.. 다이아2에서막혀서 자꾸떨어지고 뭔 루시안버프떄문에 e맞추는게 기적인거같고 견제서폿들은너무빡세고 케틀 카르마/룰루조합은 어찌이기라고 ㅠㅠ.. 버프좀.. 얘 버프 좀 해줘라. 지금 승률 너무 창렬이여. 히멘! 팀 딜러 인간 아니면 게임 못이김 ㅇㄱㄹㅇ 타릭이 원딜러가 방구라도 싸기시작하면 카바못쳐줌 어떤 게임도 딜러가 인간 아니면 못이기지 않나? 옵치는 탱커가 인간이면 이기던데? 이놈의 시키야 라인하르트로 하나무라 수비때 아나도없는데 겜내내 딜금이었다 하지만 막상 공격되니 딜러가 개못하니 절대 못뚫더라 옵치도 딜러가 사람이야 이긴다 이것아 수비땐 어느정도 가능하지만 공격땐 딜러가 사람이 아니면 아에 뚫지를 못해 딜러 인간아니면 서폿은 원래 겜못이김 거대하고 영롱한 그대의 기둥은 아..아름다워라 이 챔이 괜찮을까? 하고 들어온 그대에게 나는 파괴전차 타릭을 과감히 추천하는 바이다.  해보아라! 그리고 승리를 가져라 다좋은데 너무 수동적이라서 라인전이 힘듬. 알리나 블츠같은애들은 괜찮은데 마법사 딜서폿나오면 닷지 ㄱ ㄱ 블크 쓰레시 무지많이하는데 타릭상대로 상대 원딜 끌어도 킬각 그렇게 잘안나옴 ㅋ 수동적이긴헌데 애 나오면 그냥 라인전 포기함 별로 신경안씀.. 갱안오는이상 타릭 따기도어려움 예전에는 ai수준의 못하는 사람이 잡아도 1인분은 했는데 (근데 1인분 위로는 못함 딱 1인분임) 요즘은 못하는 사람이 잡으면 못하는 티가 남(스턴걸줄모르고 궁 늦게쓰고) 구 타릭같은 초보자용 컨셉의 서폿도 나쁘지 않다고 생각하는데 현재 타릭은 잘하는놈 못하는놈 너무 나뉨ㅋㅋ 귀여운 게이에서 멋진 게이로 변신 조합에 따라서 사기일때가 있음 Q를 롤백해주거나, 마젠 체젠 버프좀 시켜줘라 제발. 견제형 챔프도 아닌데 라인유지력이 웰케 고자수준이냐. q는 기본 ap 계수랑 체력계수는 중첩이 안되는것 처음알았네요. 이건좀 아니지 않나? 싶네... 블랭크 극카운터챔 타릭 유저라서 10점 줬습니다. 가끔씩 하면 정말 쓸만하네요. 169번째로 투표했는데 6.9점이 됐네요. 7.0까지 ㄱㄱㄱ 라인전은 조금 어려울수 있는데.. 장판 조합에서 잘하는 타릭을 적으로 만나면 지옥을 경험할수 있다.. 장판조합 돌진조합을 개박살 내기 좋은 카드라고 생각함.. 이즈리얼이 타릭을 절대 못이깁니다 ㅡㅡ 이유는 아실거라 믿습니다 너프좀 ㅡㅡ ㅈ노잼 타릭 예전으로 돌려다오. . . .ㅠㅠ 69 드렸습니다 bitch이 당신을 태울것입니당~ Bitch boy십니까? 그게 바로 접니다ang♥ 협곡에서 최고로 영롱한 챔피언 가-앗 타릭 6.9유지 안하냐... 타릭 게이같이생김 ㅇㅈ? 부정을 할수가없다ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅂㅂㅂㄱ W 이름이 바스티온? 고오오급 op는 확실히 op긴한데 하위티어 에서는 잘 쓰는애들 보기가 힘들고 , 상위 티어에서는 맨날 나오는 식상픽에 죄다 도주기나 이니쉬가 좋은 케릭터들만 해대니 스턴 제대로 맞추기도 힘듬... 이제 탑 라이너로는 못 쓰겠지... 리메이크 전에 피오라, 리븐, 제드, 야스오 같은 챔프들 카운터로 라인 서면 괜찮았었는데... 한타떄궁 죧사기 핑크타릭 일러 개징그럽다 시발 갓동준이 징그럽다고요? 현실증거로 오피챔인증가능이 게임플레이 겁나 극혐인 친구가 타릭나오고 타릭만 대체로해서 골드감 뭐라고 하는겨...국어수업 들은 적 있냐? 오히려 저걸 한번 읽고 이해 못한 윗분의 국어실력이ㅋㅋㅋ 글 존나 못쓴거 맞구만  현실증거로 오피챔 인증가능(이??) 게임플레이 겁나 극혐인 친구가 타릭나오고 타릭만 (대체로??)해서 골드감  뜻 모르는 단어는 쓰지말자 제발 이과냐??? 이과여도 심각한데이건 현실적인 증거로 오피 챔프인 거 인증 가능한 게 게임 플레이 극혐이 내 친구가 타릭만 해서 골드감.  말을 ㅈㄴ 드럽게 하긴 했음. 근데 또 이해 못할 정도는 아님 말이. 이과 무시하냐 망할놈아 김마옼 시발람이 이과도 이정도 국어실력은 아니야 병신새끼야 뭔소리하는거야 씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 각하? 한번 읽고 이해 하는게 신기한 수준아닌가?ㅋㅋㅋ 글이 개판인데 그냥 단어 보고 알아 듣는거지   > 게임 플레이 극혐 친구가 타릭만 해서 골드 감  이렇게만 썼어봐 얼마나 보기 쉽고 알아 듣기 쉽냐 조합에 따라서 사기일때가 있음 Q를 롤백해주거나, 마젠 체젠 버프좀 시켜줘라 제발. 견제형 챔프도 아닌데 라인유지력이 웰케 고자수준이냐. q는 기본 ap 계수랑 체력계수는 중첩이 안되는것 처음알았네요. 이건좀 아니지 않나? 싶네... 블랭크 극카운터챔 타릭 유저라서 10점 줬습니다. 가끔씩 하면 정말 쓸만하네요. 169번째로 투표했는데 6.9점이 됐네요. 7.0까지 ㄱㄱㄱ 라인전은 조금 어려울수 있는데.. 장판 조합에서 잘하는 타릭을 적으로 만나면 지옥을 경험할수 있다.. 장판조합 돌진조합을 개박살 내기 좋은 카드라고 생각함.. 이즈리얼이 타릭을 절대 못이깁니다 ㅡㅡ 이유는 아실거라 믿습니다 너프좀 ㅡㅡ ㅈ노잼 타릭 예전으로 돌려다오. . . .ㅠㅠ 69 드렸습니다 bitch이 당신을 태울것입니당~ Bitch boy십니까? 그게 바로 접니다ang♥ 협곡에서 최고로 영롱한 챔피언 가-앗 타릭 6.9유지 안하냐... 타릭 게이같이생김 ㅇㅈ? 부정을 할수가없다ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅂㅂㅂㄱ W 이름이 바스티온? 고오오급 op는 확실히 op긴한데 하위티어 에서는 잘 쓰는애들 보기가 힘들고 , 상위 티어에서는 맨날 나오는 식상픽에 죄다 도주기나 이니쉬가 좋은 케릭터들만 해대니 스턴 제대로 맞추기도 힘듬... 이제 탑 라이너로는 못 쓰겠지... 리메이크 전에 피오라, 리븐, 제드, 야스오 같은 챔프들 카운터로 라인 서면 괜찮았었는데... 한타떄궁 죧사기 핑크타릭 일러 개징그럽다 시발 갓동준이 징그럽다고요? 현실증거로 오피챔인증가능이 게임플레이 겁나 극혐인 친구가 타릭나오고 타릭만 대체로해서 골드감 뭐라고 하는겨...국어수업 들은 적 있냐? 오히려 저걸 한번 읽고 이해 못한 윗분의 국어실력이ㅋㅋㅋ 글 존나 못쓴거 맞구만  현실증거로 오피챔 인증가능(이??) 게임플레이 겁나 극혐인 친구가 타릭나오고 타릭만 (대체로??)해서 골드감  뜻 모르는 단어는 쓰지말자 제발 이과냐??? 이과여도 심각한데이건 현실적인 증거로 오피 챔프인 거 인증 가능한 게 게임 플레이 극혐이 내 친구가 타릭만 해서 골드감.  말을 ㅈㄴ 드럽게 하긴 했음. 근데 또 이해 못할 정도는 아님 말이. 이과 무시하냐 망할놈아 김마옼 시발람이 이과도 이정도 국어실력은 아니야 병신새끼야 뭔소리하는거야 씨발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 각하? 한번 읽고 이해 하는게 신기한 수준아닌가?ㅋㅋㅋ 글이 개판인데 그냥 단어 보고 알아 듣는거지   > 게임 플레이 극혐 친구가 타릭만 해서 골드 감  이렇게만 썼어봐 얼마나 보기 쉽고 알아 듣기 쉽냐 라스아 무뇌냐??? 저기에 문법에 맞는 어휘가 있긴 하냐? 현실증거가 뭐야 ㅋㅋ 증거면 증거지. 그리고 겁나, 극혐이 국어사전에 있는 단어냐? 이해 안가는 문장이 당연한데 뭘 두둔하고 있어 앙 동준띠 현재 플래~다이아에서 절반정도의 밴율에 승률이 50%를 초과한다는 것은 최소 준op이상이라 봐도 무방합니다. 걍 개사기 이게 사기라고 하는놈들은 e 잘맞출 자신이 있는 놈들이거나 뭣도 모르는 놈들이거나.. 궁이 좋다는거 ㅆㅇㅈ 타당한데 궁만보고 케릭평가하는 건 솔직히 좀 아니지 않냐? 말파도 궁은 좋고 소나도 궁은 좋은데 안나오는 이유가 뭐야? 궁은 솔직히 다이브에 최적화 되어있고 한타때 그냥 우리 탑이 적 물었을때 바로쓰고 시작해도 무난할정도로 쓰기만 하면 게임터트릴 가능성이 있는 궁임  단지 라인전에서 알리, 트런들에 비해 좋은점이 없음. 기본스탯이 쓰레기수준인데다가 마나 소모량이 너무 높아서 힐도 자주 못해줌+ 힐수치 개낮아서 알리 우리편 힐해주는거만큼 채워줌+ 마나소모량은 더 큼. 따라서 알리처럼 내가 대신맞아주고 힐로 채운다? 그런거 없어. 알리는 자기가 원딜한테 3대맞고 원딜이 1대맞으면 개이득인데 타릭은 원딜이랑 자기랑 2대씩 맞는게 더 이득임. 대신 맞아줄 경우 오히려 유지하기 힘들어짐.3번 모을수 있다고는 하는데 모을동안 알리는 패시브때문에 힐 6번을 쓰수 있어서 회복량도 월등함  탱킹? 체력이 타릭, 알리같은거에 비해서 50은 더 낮은건 둘째치고 방어력이라도 높아야할텐데 기본방어력은 더 낮음 그나마 w패시브효과로 방어력은 살짝 높게 가져갈 수있음. 근데 그럼뭐하나 위에 힐에써놨지만 원딜대신 맞아주는 플레이가 불가능한데.. 트런들은 패시브로, 알리는 힐로 자기 피는 빵빵하게 채우는데 타릭은 그런거 없음 자기 피도 못채워서 대신맞아주는 플레이하기 힘듬  e? 쓰레쉬보단 빨리나가는거 같은 느낌? 정확히 쓰레쉬가 몇초인지 모르겠는데 근데 쓰레쉬는 e대기시간동안 어디로 날라가는지 보이진 않잖아? 타릭은 제라스q마냥 어디로 갈지 보여주니까 다 대놓고 피하지. 사실 내가 해보기만 하고 상대해본적은 없어서 우리편만 보이는건지 모르겠는데 쓰레쉬랑 비교했을때는 더 짧은대신 스턴이 관통한다는 점은 장점인데.. 쓰레쉬도 대놓고 q쓰는건 맞추기 어려워서 e로 각재고 쓸 수 있는데 타릭은 e맞추는거에 도움이 될 스킬이 없음.  w로 우리팀하고 같이 e맞추는거 기대하지마라. 원딜은 님들 생각처럼 안움직일거야. 브루저도 마찬가지고. 분명 들어갈것 같다가도 빼는게 원딜이고 남들이야. 그거 예상각 나오면 차라리 상대편 무빙읽고 e맞추는게 더편해  결국 라인전단계에서 좀 고생하고 한타에서 활용도 높은? 챔피언임  만약 타릭쓰고싶으면 로밍다니는 걸 추천함. 서폿원딜끼리 맞라인서면 손해고 서로 로밍다니면 타릭의 w의 사거리가 큰의미로 다가옴. 부쉬에 있다가 w걸고 e써주면 예상치 못한 킬각이 나올 수 있음.  옛날처럼 w패시브랑 몸빵믿고 e써주러 달리는게 아니라 멀리서 우리팀을 통한 e를 걸어준다고 생각하고 플레이하면 정확도는 떨어져도 안전한 로밍이 가능함.  계속말하지만 e와 궁의 잠재력은 높은데 사실상 쓰긴 힘든 서폿.  트런들, 알리랑 계속 비교해서 미안한데 얘네처럼 플레이할거면 하지마라. 차라리 소나, 소라카나미 같은것처럼 거리 유지하면서 플레이하길 추천한다.  트런들 알리처럼 할거면 그냥 트런들, 알리해라 어찌됐든 내 최애캐니까 난 핑크타릭으로 애들 후쟝 뚫으러간다 ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존야가 아니라 케일궁이네 미친듯 얘 왜 패시브로 궁극 쿨은 안줄어듬?? 줄어들어 그레이트홀릭/ 안줄어들어 패시브 설명 다시봐봐 '기본' 스킬들의 재사용시간 감소라고 동준좌.. 예전엔 그냥 게이였다면 지금은 파워 게이가 되었다. 케일 궁이 1인대상 2/2.5/3초 무적인데, 이건 자신과 아군1명 주위로 범위무적이여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 데리고 극딜조합하면 사기될듯. 필벤임 이거 궁 하나로 한타 씹어 먹음 광역 무적과 멀리서도 아군 원딜에게 붙는 브루저에게 스턴을 걸수 있다는게 큰 매력일듯. 용 버프는 대격변예정이라 용쌈에선 잘 모르겠고 확실히 바론쌈에선 우위를 가져갈수 있는 스킬들이 많다 w 가 상대방에서 어떻게 보이느냐에 따라서 이블린, 렝가, 트위치의 등급이 확 올라갈지도.. 특히 트위치는 첫귀환후 다음 라인전때 굉장한 파괴력을 발휘할수도?? 내가 6.9 마추고 감 다른 거 다 필요없고 w가 미쳤다;; 저거 설치 거리 너프 시켜야 해;;; 서폿으로 해봣는데 일단 스턴먹이기가힘듬..바로시전되는게아니라 베인이나 이즈리얼같은경우는 거의불가능 블츠나쓰래쉬이런애들나오면 스턴길이짧아서 스턴거는동안 끌림 w스턴은 아군이 거는스턴에맞을확률은 한타때 몰려잇을때빼곤 거의없음 좋은건 궁만...ㅋㅋㅋㅋ 이것도 바로시전되는게아니라 아쉽지만 그나마궁.. 근데 서폿으로 사용할바엔 다른챔할듯 스턴을 먹인다 생각하기보다는 원딜들에게 w걸고 부르저들을 향한 스턴을 사용해주므로써 카이팅을 매우 수월하게 가능하게끔 해주는 플레이가 가능하다는점에서 서폿이 가장 합당하죠 헥사킬에서 트린+킨드+타릭+케일+바드+? 하면 재밌겠다 무적꼴라보 탑케일 + 정글 킨드레드 + 미드 질리언 + 서폿 타릭 조합 나올 기세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정신나갓네 왜이렇게 무적 스킬을 좋아함? 그것도 아군한테도 무적 스킬까지 부여할수 있네?  진짜 줫나 짜쯩나네 ㅡㅡ 롤챔스에서 킨드+질리언 조합도 짜증났는데 이제 킨드+질리언+타릭 나오면 미치겠네 ㅋㅋ 케일이 울겠다 씨발ㅡㅡ ㅋㅋ 걍 무적걸고 밀면 누가막냐~ 답이 없음 다른거 다 집어치우고 궁 2.5초무적되는거 그냥 그동안 딜 다꼬라박음 후... 진짜 리이엇 미친놈들 리메이크만 하면 애들 op만들고 지랄이네 테스트 안해보냐!!!! 2.5초 아군만 무적 너무 사긴데.... 5점주니까 맞춰짐 6.9 ㄱㄱ ???????????????????????????????????????? 6.9맞추고갑니다 타릭혼자서는 뭘 하기가힘든데 w+e가 조따좋아서 롤챔스같은데선많이나올거같음 아군에 들어가주는 탱챔피언이있음 너무좋당 문도는 타릭 궁받으면 대박일듯... 무적인상태에서 궁회복 엄청나게 가능할건데 ㄷㄷ 아래 댓글처럼 Q 힐량이 너무 적다. 누적 될 때 가지 기다리는 것도 좀 그렇고... 그런데 W로 인해 아군을 통해 E를 맞추는 것도 가능하고(특히 한타 때 탱커에 W 써서 E로 상대 딜러들 맞추니 효과가 좋음) 상대는 예측이 힘듬. 게다가 한타때도 궁을 두명이 동시 시전하니 생각보다 무적효과를 아군챔들이 많이 받고... 초반에 원딜 살리는 것도 상당히 용이해서 좀 사기에 가까운 느낌이 많이 듬. 다만 마나소모량이 커서 특성과 템으로 보완해야 하는데 어떨지 모르겠음. 개인적으론 서폿한 뒤 자주 로밍가서 W써준뒤 둘이서 E 구사해서 라인전 우위 가져가면 좋을듯 한데 또 뚜벅이라 애매함. 장인들 공략을 기대중... 솔직히 Q 힐은 기대할게 못된다. 왜냐하면 치유량이 높지않고, 차라리 타릭이 공격할떄 패시브 버프용으로 쓰는게 나으니깐  대신에 광역무적궁극기와 아군한테 W걸고, E 스킬 아군하고 같이 쓰는게 진짜 대박이다.  참고로 평타+스킬+평타를 알아야 타릭을 제대로 쓸 수 있다   따라서, E선마-W두번째마-Q세번쨰, 궁극기는 레벨마다 배우기 아이템은 얼건이 개좋음. 힐량이 적더라도 라인전을 길~게 가져가겟다 라고 생각할때 q 힐을 찍어서 라인전 유지하는것은 가능할듯...문제는 이 분야는 최고존엄 소라카가 있다는것인데 소라카랑은 다르게 정글 호응이 좀더 나은편이다 라는 차이점은 가져갈듯....하지만 저도 역시 e선마가 갑 같기는함 리메이크 완성후 롤챔스에 100% 나오고 김동준은 환호하게된다. 근데 진짜 나올듯 리메이크 후에 모스트 될듯 컨셉이 너무좋아 하앙~ 칼리알리에 이어서 칼리게이 조합 뜰듯 칼리궁 맞고 어에본 바로 게이(타릭)e 논타겟 광역 스턴 연계!! 김동ㅈ.. 아니 타릭이 리멬 되면서 바루스의 하반신에 관심 있는거 같던데 6.9맞추고감 74는 아님...타릭은 7 싫어해 ㅋㅋㅋㅋ 6.9맞추고감 74는 아님...타릭은 7 싫어해 ㅋㅋㅋㅋ 결국 모두의 예상대로 황홀한강타 넌타겟팅 + 시전시간 1초.......(사이온보다 더 느림) 단독으로 쓰는건 불가능하고 다른 챔프의 CC에 이은 연계 정도로나 쓸듯합니다. 그래도 룰루처럼 아군에게 W 묻혀서 E 가 가능하니 영 못쓰것은 아니네요.  무의미한 패시브가 상향되긴 하지만, 그래도 의미없는건 마찬가지이고 W가 확실히 서포팅 기술이 된건 좋네요. 몇안되는 일반기술로 힐+쉴드가 있는 서포터 (소나.....) 궁은 효과는 좋은데 발동 조건이 조금 까다로워서..그래도 지금 궁보다는 오만배 좋네요.  전에는 딜도 하나에 모든걸 거는 챔프였지만, 이제는 확실하게 베이비시팅하면서 한타때는 E 와 R 의 대박을 노리는 챔프가 된것 같습니다. 딜도? ㄷㄷ 핑크 타릭과 딜도의 멋진 조합이군요. 와 진짜 타릭에게 케일 궁 상위호환 생겨버리네 케일은 혼자만 무적인데 타릭은 자기자신 포함해서 아군들까지 무적 우오 타릭 리메이크 개대박! 그래도 케일은 즉시 무적이라는 메리트가 있는듯  한타때 갑자기 무적이 되는거랑 나름 예고를 하고 무적이 되는거랑은 느낌이 다르니까 대신 타릭은 혼자 무적이 아니죠 거기다 무적도 2.5초고 킨드레드와 케일의 중심점쯤에 있단 느낌이랄까... 그 둘보다는 뭔가 좋아보이긴 하는데 ㅋㅋ 광역무적기라는점에서 넘사급으로 좋은거아닌가 ㄷㄷ 한타시작때 궁쓰고 돌진해도되고 한타때궁써도 개이득일거같은데. 이거 필밴요소인데 그러네여 제가 타릭이랑 w계약자만 무적이 된다고 무의식적으로 생각하고 있었는데 광역 무적이라는 점에서 엄청난 메리트를 차지하네여;; 드디어 리얼게이가 부활한다 도주기나 cc기 한개만 추가해줘라 아니면 패시브항 w를 리메하거나... 착한고인 인정합니다 탱도 좋고 딜도 진짜 쌘듯.. Ez real~~~~ 69 ㅁㅊㅋㅋㅋㅋ 6.9 맞춰드렷습니다! 7.4갑시다 6.9 맞춰드렸습니다. ^^ 뭐하냐 니네 10점 드렸습니다 얘네들 갑자기 뭐하는거임? 6.9맞추고갑니다~+- 실수로 올려서 7.1됌 뜬금 6.9 대란 6.9 맞추고감 6.8맞추고 갑니다 6,7맞추고갑니다 ㅍㅁ 6.6 맞추고갑니다 ㅂㄷㅂㄷ 누가떨굼 6.9는 안됩니다 6.6 으로 합시다. 6.9로 맞춰 주세요 빨리 솔직히 패시브와 궁은 리메이크가 되는게 맞습니다. 뚜벅이 타릭에게 어울리지않는 패시브이며 궁도 사거리가 짧아서 효율안좋습니다. 타릭은 오오라 버프와 확정기절,힐 가지고 서포터 운영해줘야합니다. 그것이 타릭자체의 고유 챔피언의로서의 모습이고 이를 유지한채 리메이크가 되지 않을까싶습니다.  제가 예상하는 리메이크로는  패시브는 타격시 스킬 쿨타임 감소와 영롱함이 중첩되어 해당 중첩횟수까지 도달시 둔화가 걸린다거나 Q의 주문력계수 상향이나 추가 체력계수 반영되던게 최대 체력계수로 반영된다거나 W의 사거리가 말파이트 E사거리로 변경,중첩시 효과증폭 E가 타겟팅에서 논타겟팅으로 변경(소라카 Q 범위급으로 예상) R 범위가 말파이트 R 범위와 동일,범위내 적들은 에어본 . .. .... ......키햐 OP다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ e는 맞추셨네요 타게팅기절,힐,방어버프 엥 완전 서포터의 완전체 아닌가? 는 개뿔... 한계가 너무 뚜렷함 궁만이라도 좀 쓸모있게 바꿔주던가 돌진기도 없는 뚜벅이가 궁이 저게 머야... 진짜 궁이 너무 구림 ㅋㅋㅋㅋ 혼자서 뭘 할 수 있는게 없다. 주변에 원딜이든 누구든 있으면 e로 잡아주고 q로 치료넣어주고 w라도 쓰지 혼자있으면 뭐 할 수가 없어. 타릭으로 솔킬각 잡아 패는 놈은 신이다. 롤에서 가장 노잼인 챔프...ctrl 1234 하는 재미로 함...보석 정말멋져요 ang 기무띠~~~ 타릭 좋다! 패시브때문에 은근 꿀잼인 것 같은데... 근데 요즘 서폿챔 중에선 좀 약한 것 같음. 스킬들은 나쁘지 않은데 인간적으로 쿨이 너무 길다. 한타 때 스킬 1번 씩 쓰면 끝나있음. 단정하고 멋진 외모? 장난하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원숭이 같이 생김 ㅇㅅㅇ 혈석 타릭 존잘 아님? 스턴 빼고는 할게 없다는 게 장점이자 단점. 라인전은 엄청 강하지만 후반 한타 대치 구도에서 다른 서폿과 달리 이니시 역할을 할 수 없음. 리메이크 언제될까... 진심 재미없는 챔프 원탑인듯 얘도 곧 리메이크 될듯 패시브랑 일반 스킬들은 그나마 괜찮은데. 궁이 너무 쓰레기 같음. 궁이 쓰레기가 아니라 패시브가 쓰레기인데요... 뚜벅이에게 왜 저딴 패시브를... 궁피해범위 너무짧아서 극혐임...쓰레시도 범위 450인데 씹뚜벅이라 근접해서 패기힘듬 좋고 나쁘고를 떠나서 너무 재미없는거같음 리메이크되면 좀 재미가 있었으면 좋겠네요 ㅋ 모데 원딜과 극탱룬으로 도배한 타릭이 봇라인 서면 진짜 정글 와도 쌩까고 둘이서 다 쓸어담는다 ㅇㅈ  모데 듀오로 숨은 꿀챔임. 모데+타릭, 모데+트런들 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 라인전은 꽤 쎈거 같은데... 요릭 타릭.. 릭 들어간건 라이엇이 버린 캐릭인가 ㅋㅋㅋ 딱히 버프도 안해주고 리메이크도 없고 라이엇도 존재감을 잊어버린듯 타릭=게이라는 컨셉 때문에 이미지가 좀 안좋을 뿐이지 얘 정말 좋은 서포터 챔피언임. 레오나 쓰레쉬 블크등이 판치는 요즘 카운터치기 정말 좋은 챔피언인데 왜 쓰레기라고 하는지 모르겠네. 힐량 절대 무시 못하고 인장 왕룬 표식에 올 방어룬에 w선마하면 엄청 탱탱해지고 패시브 아군 방어력도 꽤 많이 올려줌. 한타 쓰레기라 하는데 얘는 w 패시브 때문에 그냥 원딜 옆에 있어주는 것만으로도 상당한 도움이 됨. 원딜 무는 애들 스턴 먹이고 w 궁쓰고 패면 그게 지켜주는거. 타릭 e 스턴맞고 w궁쓰고 원딜하고 같이 패면 왠만한 애들 순삭 접근 불가.. 아군에게해줘도 자힐이돼고 본인에게쓰면 강력해지는 힐 아군 + 자신 방어력증가 / 사용시 방관 확정 원거리 스턴 데미지딜링 + 공격주문력 버프  합쳐보니 타릭 이론상 최강이라고 말할거면 진작에 썼겠다만 막상 해보면 왜 안쓰는지 알수있음 원딜 지켜주기도 힘들 뿐더러 힐 버프 방깎 셔틀임 인게임. 비주얼리멬이 시급하다.. ㅇㅈ 무슨 이상한 드워프처럼생김 일러스트랑 아예 딴판 너무 재미가 없어. 고인이여도 재미있으면 모르겠는데.. 말뚝박고 뚜까패면 쎄긴 쎈데, 요즘 가만 서서 맞아줄 애가 없다는게 문제... 혈석타릭 멍게스럽다. 타릭 패시브로 인한 타곤산과의 조합이 괜찮고 타겟팅스턴과 버프가 주특징이긴 한데 ap챔이 많거나 크면 약한 모습이 크게 드러난다는게 단점이긴 하다. 계수가 추가체력/주문력/방어력인데 마저갈꺼면 정령의형상이 타릭한테 적합할듯. 자힐 추가량이 더 있고 쿨감있고 탱커로써는 밴시보다는 정령이다. (자힐량 높일라고 정령사는 걸 반대할거면 q효과 리메이크하고 보자) 늦은 가을이나 겨울에 리워크된다고 했는데 아예 탑라이너로 나오면 좋겠다 Q선마하면 라인전 개쎔. 힐힗리힐힐히맇리힐히리히맇리힐 그냥 쓰레기. 라인전도 쓰레기고 한타에도 하는게 없다. 리메하기 전엔 그냥 핵폐기물 현시점에선 쓰레기 급. 어느하나 쓸만한 스킬이 없음. 게이력이 쓸만하다 걱정마라! 나름 쓸만행 다만 추노 플레이가 힘들어서 그렇지. 공격 주도권은 상대방한테 주는 플레이 좋아하면 할만함. 탑에서는 스턴으로 갱호응도 나쁘지 않은 편이고 울팀도 올AD, 상대도 올AD일 때 가장 이상적인 효율 발휘. 상대 올AD일때만 나와도 충분히 효율 좋음 궁극기가 많이 아쉽. 보조 기술이라고 하기에는 그다지 보조적 능력치가 후달리고, 공격기술로 하기에는 별로임. 한마디로 뭔가 개선이 필요하다. 다른거 다 떠나서 VU가 시급하다. 모르가나로 완벽히 카운터치기 쉬움 옛날처럼 타릭 패시브 강해졌으면 좋겠네 원거리 서폿새끼들 개짱나 제발 부탁이니까 타릭 인게임좀 바꿔줬으면 좋겠다 언제까지 피자발이냐고... 망토는 언제나 W 모양... 쓰레쉬, 블크 같은거 카운터 치기 좋은듯, 어설프게 알리나 레오나 할줄 모르면 그냥 쉬운 애하세여. 단점은 한타 때 재네들보다 구린편, 물론 조건부이긴하지만, 아무래도 타릭은 한타에서는 성능이 좀 떨어지는 것같음. 타릭이 이제 이즈안찾아도 돼 새로운 핑크 성애자가 나타났거든 ㅋ 딱히 탱킹스킬이 w방어력 조금말고 없는데 더럽게탱키함 칼발암에서 정말 문도 이상의 탱킹을 할수있는 더러운 탱커ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤질것 같으면서도 뒤지질 않앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올ad때 픽하면 서폿주제에 왕귀함. 거의 처음 시작할때 컨이 쉬어서 시작해서 계속했지만 타 서폿에비해 좀 아쉽긴하지. 서폿입문용으론 좋다봄. 스킬이 타게팅에다가 단단해서잘 죽지도 않으니 ㅋㅋ 상대가 올 ad라면 좋을거 같긴한데 그런체제가 아니면 뭔가 좀 아쉬움. 물론 돌진챔 한번 끊어주고 방어력 주문력 공격력 버프 무시못하고 스킬딜링도 나쁘지 않다만 쓰레쉬 나미 소나 레오나 이런 광역cc에 비해 좀 존재감이 떨어지는건 사실. 유리하다면 순식간에 한타시너지로 겜 끝내지만 좀 불리하거나 비등하면 힘이 좀 빠짐. 그리고 라인전도 짤챔류한테 좀 많이 약하지. 근접인이상 어쩔수없지만 나는 우리 원딜을 믿지 못하겠고 서폿으로 학살하고다니겠다  라고 생각하는 사람이 들면 좋은 캐릭  능력치가 매우 좋고 스킬세팅 자체가  탱으로 가도 딜/힐이 나오기때문에 서폿템을 가도 매우 강력하다.  q는 체력계수가 붙어 후반가서도 쓸만하고  초반 템을 산악방벽으로 가기 때문에 라인유지력도 좋다.  w는 아군과 자신의 방어력을 매우 많이 높여주고  타릭의 딜링을 도와준다.  e는 말할것도 없고  r은 마스터시 바론버프급 공/주문력 상승. 딜링면에도 좋다.  w패시브와 q힐로 질릴정도의 탱킹능력을 자랑하고  패시브 때문에 딜링도 강력하다.  플레이 방법은 레오나 e 하듯이 진입각 재서 e먹이고 들어가서 평타 후  r평w평q평e평 혹은 w평q평r평e평w평q평등으로 조지는것.  블크/레오나/쓰레쉬등에 강한모습을 보이는데  레오나는 원딜의 호응이 동반되지 않으면 노딜이고  블크는 딜이되긴 하지만 원콤낼수 있을정도는 아니고  쓰레쉬도 마찬가지이기때문에  우리 원딜을 노리는 순간 타릭은 적원딜에게 달려가서 콤보넣으면  오히려 적이 발리는 현상이 일어난다.  그렇다고 w패시브와 q힐로 무장한 타릭을 노리기도 힘들다.  단점은 적팀 조합이 ap가 많을경우 상대적으로 탱킹 능력이 부실해지고  마나소모가 너무 커서 스킬을 함부러 쓰기 힘든데다가  변칙적인 플레이에 휘말리기 쉽다는점이 있다.  카운터챔은 타릭을 손쉽게 무력화시키는 모르가나/브라움/룰루/잔나쯤 되겠다. 칼리스타 + 타릭조합 개꿀됩니다. (예언) 예언 좆망 ㅊㅋㅇ 칼리병신챔 그러함// 네 다음 폴짝충 얘 생각보다 좋음. 힐 cc 딜 방어 공격력/주문력오라 다 갖춤 게다가 탱탱하기까지함 서포터로 쓰기에 정말 안정적이지만 다른 역할로 쓰기에 벨런스 잡기가 매우 까다로운 상태 언제부터인가 사라진챔피언 최근까지 한번도 못봄 ㄷㄷ 영롱하군요! 평점10점드리겠소! 올ad일때 얼심얼건으로 쿨감 40%맞추고 e평r평w평q평하면 쿨다시돌아와서 e평w평q평 개꿀잼 ㅋ 무한스턴에 무한힐 그냥 상대 조합보고 카운터 치는 챔피언. 올ad면 상대 타릭 성장 못막으면 나서스급 후폭풍이 몰아친다. 애는 챔피언 자체는 그냥저냥인데 제 6의 스킬이 너무 강력한 듯 평점 다시 69로 맞췄습니다 타릭♥이즈 영원하라 럭스년 꺼지고 인게임 비주얼 리멬좀... 시비르도 벗어난 피자발을 얘가 아직도 가지고 있다니... 비주얼 리멬하면 안되요! 모든 핑크타릭 유저들에게 실망을 안겨주려고요? 오히려 더 멋진 게이가 될지 누가알겟서요? 사이온보다도 재미가 없어 인기가 없음. 영롱하구나 best gay 핑타 안좋음 정말;; 이즈가내옆에서 안떠러짐 핑타스킨을 착용하면 복실복실티모급의 어그로를 끌 수 있습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타릭이 많이안쓰여서 그런지 타릭 무시하는 상대유저들이 많음.. 그래서 그런지 블크도 나를끌음.  너님이 침묵 써도 하나도안아파요.. 레오나랑 비슷함 다만 레오나보다 장점이 있다면 힐이 있다는거 근데 레오나보다 단점이 더 많음 얘는 특정 상황에서 좋을듯 1.적이 올AD거나 AD가 강려크함 2.라인전에서 디나이를 당할우려가 있어서 힐이 필요함 이정도? 서포터는 모든지 다 하는데 얘는 레오나 하위호환이라는 느낌이 자꾸 든다... 마치 레오나>타릭 쓰레쉬>블츠같은 느낌? 근데 패시브는 진짜 좋다 단지 추가데미지가 아니라 스킬쿨탐 감소라서 CC기가 생명인 서포터의 스킬을 빨리 회전시킬수있는게 좋음 둘다 탱이긴 한데 그건 챔 특성이니깐여. 레오나가 요즘 대세서폿이긴한데 원딜호응이 늦으면 레오나는 똥망되서 ㅋㅋ 굳이 장단점 따지기 보단 맘에 들면 하는거죠 .전 타릭 모스트 1입니다. ㅋㅋ 진짜 올 ad 아니면 정말 안좋음, 한타 진짜 안 좋다. 안죽고 어그로 끄는거 하난 괜찮은데 그거 하나 보고 하자니 한타에서 훨씬 하는게 많은 레오나가 낫다. 라인전도 ap 딜이 강력한 서폿터가 대세인 요즘 별로 메리트가 없어 타릭보다 좋은게 애니인데 타릭을 굳이 픽할이유가 없는듯... 상대 짤이 강려크하다면 힐로 버틸수야 있겠지만 상대 짤이 강력한데 근접서포터를 하는 이유가없을듯... 굳이 근접한다면 알리도 힐이있고... 힐량 자체가 알리랑 다르고.. 타릭은 단단해서 짤짤이 견딜수가 있음여.. 타릭보다 알리가 힐량이 적어요 힐붙은 레오나나 단단한 알리스타 같은느낌인데... 알리스타나 레오나처럼 한타때 활약할수 있을만한게 없음... CC기라고는 기절 하나뿐인데 그거 걸고나면 할게없는듯... 레오나도 도란방패사가면 짤 견딜수있음 ㅌ타릭궁 한타때 좋은데.. 레오나 궁처럼 눈에 보이는게 업어서그렇지.. 주문력이랑 공격력 높이는거 무시 ㄴㄴ해 탑타릭 개꿀 깐지나는 스킨사고싶은데 다 호구짤짤이네 혈석타릭 그나마 일러스트 멋져서 사볼려했는데 인게임ㅈㅈ 에메랄드가 더 나은듯 핑크 스킨.. 진짜.. ㅋㅋㅋㅋ 69는 바뀌지 않는다. 진리의 69 다시 6.9로 맞췄다 ! 미안..내가 바궛다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점을 어서 69로 맞춰! 하하 내가 69로 맞췄다 원맨쇼 아싸 내가 평점 6.9깼다 ㅋㅋㅋ 이 개새끼 이 씹새끼 이 간나새끼 이즈나 베인 상대로는 조금 안좋은듯,  타릭도 직접 이니시 거는 것보다는 이니시 들어오는 것을 카운터 치는 게 더 좋은 챔인데,  베인이나 이즈의 경우는 앞 구르기 or 앞 비전만 안쓰면 킬각이 나오기가 힘듬.  그리고 알리 만큼은 아니지만 짤챔한테 좀 힘든듯,  다만 6렙 한방 매우 강력해서 이 때 쇼부 한번 잘 보면 짤챔이고 뭐고 다 씹어먹음.  한타가면 다른 서폿에 비하면 힘이 좀 떨어지는 듯 싶음. w 버프 후는 조금 나아지긴 했지만, 얼건을 장착하면 적에게 영롱한 데미지와 슬로우를 먹일 수 있죠 타릭이 너무 좋아서 10점을 주고 싶지만.. 6.9가 깨질꺼같아 못주겠다. 3.14 프리시즌 현제 타릭은 슈퍼op챔프 타릭 너프예정이다 빨리해서 꿀빨자 타릭할떄는 핑크타릭사야된다 필수다 타릭이 씹op되니깐 탑타릭에 정글타릭까지 쏟아진다 따라하지말자 타릭은 서포터가 진리임 타릭은 6.9여야 해 !!! 6.9로 다시 만들었음 영롱하다못해 화려하군요 다스부츠!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 평점이 7이야 조화를 위해 1을 주것어 오 내가 평점내리까 평점 6.9 ㄷㄷ 손잭스인 나에게 희망을 주는분이다. 패시브는 모두 알고 있으니 별다른 말이 필요 없고  w 방어력 디버프가 방어력 개수가 붇은게 정말 꿀임 방어력 300정도만 만들어도 방어력 -60 디버프를 받는데 % 방어력 감소가 아니라서 탱커아닌 영웅들이 보통 18렙 만렙이라도 방어력이 60~70 인것을 생각하면 정말 끔직한 방어력 감소률임 시즌4 대고 OP  라인전 강하고 극탱가면 절대안죽음 ㄷㄷ 보석기사 타릭. 룬테라의 꽃미남이고 그의 행적은 외부에 잘 알려져 있지 않다. 다만 남자들이 좋아할만한 챔프이다. 평점 10점을 주겠소..69에서 벗어나라 타릭의 평점이여 영원하라. 올방룬 타게이, 좆나 좋음 ㅋㅋㅋㅋ 케틀이 아무리 쳐도 안죽음 ㅋㅋ 여러분 상향을 먹던 하향을 먹던 타락인 6.9점이 여야 합니다. 평점이 6.9에서 변하질 않네 왜 그럴까요??? 이젠 서폿이 아니라 탱커 같음 ㅋㅋㅋㅋ 이제 타릭이 대회에 나오는 모습을 볼 수 있을 것입니다. 패시브 바뀐덕에 타릭 오피의 시절이 멀지 않았다. 예언하지 탑 타릭 정글 타릭 개 오피 될 것. 게다가 서폿템 주문도둑검 탑갈때 첫템으로 가면 돈도 빠방해져서 왕궤이 해져서 돌아올것이다. 동영상보고온건가 ... 그럴일 없을듯 ㅋㅋ 이제. 왕발 타릭혼자남은건가. . . 모델링 리메 언제 하나 사이온 : ?? 라이즈 : ?? 신지드 : ?? 모데:?? 카서스 : ????????? 오늘 미드AP타릭으로 10연승함 ㅋㅋㅋ 일단 선탬 내셔의 이빨 간담에 때튀 때튀 하니까 적이 정글 부르더라? 그래서 2:1 하는데 또 때튀 때튀 하니까 탑에서 로밍와서 3:1 하더라? 그래서 또 때튀 때튀 하니까 봇에서 로밍오더라 5:1 때튀 때튀 하다가 너프먹고 고인됌.. ㅅㄱ 느그애미타릭 선 내셔 드립에서부터 망 마녀마녀의 유행어---> 너프먹고 고인됌.. ㅅㄱ 시즌2부터 내영혼의 파트너였는데 칼질당하고 나서...그리고 또 요즘 짤짤이 메타에 안맞아서...하... 스턴 탄속이라도 좀 늘려주면 안되나 이거 완전 구리던데 방어는 괜찮을지 몰라도 서포트로 할꺼도 없고 탑도 아니고 어중간함 근데 도데체 그렇게 칼질 할필요가있었나? 세상에 단박에 너프를 와장창 먹은 챔프도 손에꼽을듯한데 타릭도 그중하나인듯하다. 스턴지속감소, 방어력버프감소, 평타감소, 패시브너프. 저중에 스턴지속감소는 왜 했는지 도저히 알길이없다. 스킬찍어봐야 0.1초 올라가는거 누가찍을까? 그렇다고 데미지가 올라갈까? 단지 픽과 승률높다고 생각없이 칼질한게 진짜 어이가 없을정도. 타릭의 스턴이 1.2초이다 보니 이건 뭐 접근하기도전에 풀려버리니...그렇다고 이속룬을 들고다니자니 리스크가 커지니. 쓰레쉬 자이라 룰루 판치는 세상에 타릭을 위한곳은 없다 쉰 -> 트포가면 딜량 충만하고 이번 업뎃으로 추노전 괜춘한 거 같은데 트포타릭 어떰요 타릭 스킬들이 다 쿨이 좀 길어서...트포 성능 제대로 발휘하기 힘들 거 같음 ㅠㅠ 영롱하군요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ난 6.9점을 벗어나겟어 10점을줫다 ㅎㅎㅎㅎ어서나와같은생각을 가진사람은 10점을줘서 6.9점을벗어나자 4점으로 균형을 유지하겠소 평점 1을 줘서 6.93에서 6.91로 바꿧다. 이넘이 좋은점이 서폿인데도 방템 둘둘 두르면 적 탱커를 뛰어넘는 물리방어력을 가지게 되서 그냥 어시만 주어먹고 방템 한두개 뽑아도 적 ad라이너는 싸바르는 서폿이 되고 내 방어력이 높아질수록 아군 원딜 방어력 올려주게 되서 상대 원딜이랑 킬,cs동등하게 먹어도 방템 하나 더 두른것 같은 효과를 만들수 있음. 그리고 점멸WRE궁도 데미지가 은근 강해서 6렙때 적 서폿,원딜 피 빼는거 순식간 발로란의 언론은 왠지 그의 사생활에 큰 관심을 보였지만 타릭은 챔피언으로서의 삶만 공개할 뿐 리그 밖의 사생활에 대해서는 그 어떤 것에도 입을 열지 않고 비밀을 지키고 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ e 스킬 아무리 확정스턴 이라고는 하지만 탄속이 너무 느리고 (사거리도 별로 안 김) 초반 스턴시간이 너무 짧음 이즈리얼 전용챔프 얘를 굳이 너프할 필요가 있었을까...  뜰 때도 그렇게 오래 흥할만한 챔프도 아니였는디 ㅠㅠ 너프할 필요성은 있었다고보는데..아니 너프를 하는데 와장창 너프를해버리니....도데체 e짤 스턴시간 왜 감소시킨지 도무지 영문을 모르겠습니다. 데미지라도 올리던지... 평점 69보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알사람은 안다는 69의 뜻 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ69라니 다섯번째 뭐시기 스킨은 정말 게이같다.. 중국일러는 게이같지않고 간지나는데 북미 한국일러 지전게이 줜나좋은데 상대 ad적으면 ap룬들고 힐셔틀 그리고 힐다음 스턴선마하면서 한타때 5초마다 스턴을걸어주는 엄청꿀챔인데 사람들이 못빠는듯  그리고 ad일경우 방어룬에 21특성하면 탱커역활도해내는 아주좋은챔프  요약:ap룬들고 qew선으로해보세요 탑 내셔이빨 타릭 아직도 꿀빠는 챔프 1렙 방어력 99 서포터가 아무나 하는게 아님 희대의 쓰레기 패시브 다시 6.9 복구! 내가 가자 좋아 하는 케릭이였는데.. ㅠㅠ 무작위 총력전 말고는 갈대가 없다 6.9로 만들어라 빨리 ㅡㅡ 시즌2 타릭 승률 60퍼였는데 지금 34퍼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 적응 개안됨 괜찮은캐릭이었는데 라이엇이 몇번 손대고 망해버림 2013년 3월 6일자로 황홀한 강타 마나 소모량이 95에서 75로 감소했습니다. 인벤은 아직 적용 안되어 있네요. 내가 다시 6.9 만듬. 타릭은 6.9지 아 타릭은 6.9여야 해. 너프되서 이제 사람들 많이 안하죠 랭겜에서도 가끔보이고 예전같지 않죠.. 방어오라 너프 패시브너프가 너므 큼...스턴도 너프되고 물론 타릭안하던사람한텐 잘된일이겠지만. 그닥 메리트가 없음 6.9라닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6.9라니 영롱하다 정말 하지 않겠는가? 방어력 오라 너무 너프됨 스턴 시간도 너프되고 안습.. 6.9 복구! 내가 7.0 만듬 69복구완료 내가 다시 69로 만듬 ㄲㄲ 얼마나 좋던나쁘던간에 손이안간다.. 하고싶지가않다 타릭은 69가 제맛이제 좋은챔프 아주 좋아여 ㅎㅎ 6.9로 만들었다 너프 이후 똥됨 모렐로가 싫어합니다. 서폿을 선픽해야하는 상황에서 타릭만한놈이 없지 2012년엔 핑타 요즘대세는 레타다 건담발을 소유하고있지 크크 솔까.. 사진보고삿는대 영아니야.. 무식해 혈타.. 10점줌 역시 화력 .. 솔랭갑은 타게이 erw하면 적 원딜이 반피되는 기적....... 은 너프 수고 심해탈출은 타릭으로!! 롤 내에서 몇 없는 단일타겟지정 스턴. W오라로 인한 방어력 뻥튀기. 스킬 구성만 봐선 바텀 서포터라인의 패황이고 실제로도 카운터도 별로 없고 승률도 높음. 후반부로 흘러가는 게임일수록 존재감이 많이 감소하기 때문에 군단의방패와 WR로 걸어다니는 버프덩어리가 되는게 제법 괜찮음. Ang롱하다 쉽고 강하다 진심 타릭은쉽고강함ㅇㅇ 타릭 평점 69만들기 프로젝트 쉽고 강함 정글 리신 상대로 서폿 타릭이 맞다이를 했더니 타릭이 이겨서 리신이 도망가는 이상한 사태도 있다더라.. 물론 내얘기 AD계의 걸어다니는 룬방벽..AD캐스터 상대로 원딜보호 가장잘함 방어력 버프는 꿀이다 헿헿 내가 다시 69 만들었다 영롱하다 게이여서 그렇지 알리급인 서폿 7점찍고싶다 다시 6.9 핑크타릭은강력하다 타릭은 cain이 짱이야! 다시 6.9로 캬캬캬캬 7.0만들어줄께 누가 자꾸 7.0으로 올리냐 내가 6.9로 다시 내맀다 샤발 다좋은데 게이임 어떤새기가 자꾸 7.0으로 올리냐 내가 69로 또 내림 시1발 왜 6.9인지 이제야 알겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전이 매우 강력하다.. 애한테 좀 앞서가는 서폿이 레오나 볼베 정도되는데 볼베서폿은 보기힘드니까 레오나하나로봐도 무방하다. 진짜 블리츠로 타릭끌어가주는 애들은 가서 E를박아주고싶엉 그래봤자 게이왕 아 다시 6.9만듬 7.0 => 6.9로 다시유지 6.9 복귀완료 이제 건들지 맙세영 내가 애용하는 서폿 핑크타릭으로 플레이하면 더 강려크함이 느껴짐....상대편 원딜이 이즈리얼 이라면 전투력 급상승! 타릭의 안좋은점은 원딜이 애자면 타릭은 더 심히 애자됨 ㅡㅡ;; 다른 서포터들이랑 달리 센스있는 원딜에겐 사기서풋이지만 눈치 없는 서풋에겐 타릭은 한계가 넘 많음;; 생존력보단 공격력인 서풋이라서 그렇타고 공격력이 극딜인거도 아니고 CC가 확실한것도 아니고 타릭이 상대 방어막 깍으면 그거 원딜이 때려줘야함 그거 안때려서 딜교 안하면 타릭은 걍 호구 원딜 ㄱ ㅅㄲ 소리가 젤 많이 나오는 서풋이엿던거 같음 ㅋㅋㅋ 부동명왕진의 1위 소나를 제외하고 다른 여캐들보다 위로 올라왔다. 이제 인벤은 바야흐로 게이의 시대 아 타릭 이제 평점이 6.9 만들어야됨 타릭을 처음 하시는 유저분들에게 드리고 싶은 말은.. 절대 맞다이를 두려워 하지 말라는 것입니다. 타릭이라는 챔피언은 어떻게 보면 봇파괴를 목적으로 하는 서포터입니다. 유틸특성을 초당 골드 획득까지만 찍고 방어특성에 나머지를 투자하세요. 그리고 스킬트리는 무조건 W선마로 가시고.. 이렇게 찍고 원딜의 지원 하에 공격적인 무빙을 하신다면 더블킬은 당신의 것.  다만 소나/자이라 등 한타 기여도가 뛰어난 서폿 상대로 상대 라인이 맞다이를 절대 안떠주면서 비등하게 흘러가게 되면 한타 페이즈에 암울해지는것은 단점. 이것이 프로경기에서 잘 안쓰이는 이유입니다. 군단의 방패 끼고 버프셔틀하세요ㅠ 정말 예전부터 6점대 후반이었는데 ㅋㅋ 해보면 좋은 성능에 비해서 왜케 과소평가 되나 햇는데 숨은뜻이.. 정말 쉽고 쎄고 원딜보호도 좋고 만능 서폿챔!! 핑타스킨 사면 적과 울팀 모든사람의 호감도 받고ㅋㅋㅋ 타릭점수보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보석 보석은 정말이지 너무 멋져요 정말로 정말로 정말 멋져요 는 6.9 안돼. 6.9라니. 이 평점은 버틸 수 없어서 내가 7.0으로 만들고 이 곳을 탈출해야겠어. 6.9로 되돌림 ~_~ 다른 서폿보도 손에 착착감기고.. 아 모스트1 타릭됨 ㅠㅠ 미치겠다 진짜 존나좋다.. 한타종범이라고 하는분들 있는데 타릭은 레오나,소나처럼 이니시하는 서폿이 아니라 아군 원딜보호 및 버프에 특화된 챔프라 종범수준은 아님. w,r 설명만 읽어봐도 아주 종범수준은 아님. 다만 아군이 밀리는 상황에서 레오나나 소나 그외 다른 서폿처럼 역전의 발판을 마련할 정도가 아니라서 그렇지, 아군이 우세한 상황에서는 그 우세를 확실하게 해줌. 그리고 라인전 지전쎔..; 원딜들이랑 상성도 좋고 평점이 6.9인거는 이유가 있습니다. 결코 캐릭이 안좋아서가 아닙니다. ANG? 다시 6.9로 바꿈 타릭 평점이 왤케 낮지?는 6.9 타릭 평점이 왤케 낮지?는 6.9 오케이 7점^^ 오케이 6.9점^^)ㅗ 솔직히 타릭새끼 op인데 언제나 씹op그늘에 가려져서 너프를 피함  전엔 소라카 잔나 알리스타가 흥해서 묻어가더니 지금은 소나가 흥해서 같이 묻어감 ㅋ  너프먹어도 싼거같은데 누가 타릭 컨필요 없다고 했나... 도발농담 칼같이 넣어주는게 얼마나 빡신데 오라클까지 빨거나 후반 틈틈히 이짓하려면 진짜 신들린 컨이 필요하다. 영롱하다. 타릭 적으로 한번 만나봐요. 얼마나 게이스러운지 아실꺼임. 딜이 안박혀 딜이... 생각보다 좋네요.스킬들이 그렇게 티가 나는 느낌이 아니라.. 걍 별로인가부다 했는데. 스턴도 좋고 딜양도 상당하고. 방어 오라도 괜찮고.. 해볼만 합니다. 기존에는 소나만 운영했는데.. 같이 운영해봐야겠어요. 오케이 어떤놈이 7찍엇는데 내가 다시 6.9만듬 하필 평점이 69냐 ㅋㅋ 근데 타릭은 현돌-신발-하오골 뒤에 일단 이지스 가는게 좋지 않음? 초반에 이지스 하위템으로 서브탱 노릇도 할수있고 이지스 맞추고 나면 아군들이 공짜 방어/마방 40쯤 얻게 되는데 초보가 하기에 이만한 서포터가 없음. 위엣분 말마따나 힐되지, W로 방어/마방 오라에 딜 필요할땐 방어/마방 까주기도 하지, 타게팅 원거리 스턴 있지, 궁으로 공격력/주문력 올려주지...  진짜 대줘서 마구 죽지 않는 이상 무조건 한 명 분은 하고 들어가는 서포터 안정적인 서폿인듯. 조낸 단단 안정적인 서폿인듯. 조낸 단단 게이파워! 이즈타릭 봇파괴조합 게이 그 이상도 그 이하도 아니다. 참한 힐과 참한 cc와 참한 버프가 있을 뿐 좋은 6.9다. 차암좋은데왜거의안하지ㄷㄷ 이것저것 서폿 많이 해봤는데 누구 하나 버티면서 살려주기는 정말 좋은 챔프 스턴걸어주지 공격력 올려주지 상대 방어력 깎아주지 힐해주지 만능임 69로 해놧으니 평가 하지마!! 영롱하군~! 은근 사기 캔데 이거 좋아 7로 올렸따 다시 69로 타릭의 가장큰 장점은 상대는 타릭이 쎈 줄 모른다는 것이다... 물론 쪼말에서만. 평점9.6 가자 예능타릭 말고 진짜 타릭 제대로 아는 사람이 하면 무시무시함 ㄷㄷ 다시 69맞췃다 제발 7로 올리지마 타릭은 정말이지 너무 멋져요 정말로 정말 멋지죠 남자를 부르는 챔피언 타릭에게 스킨이란 1개뿐... 엌 엌 평점마저 더럽다! 육구! 라인에서는 좋지만.... 직접 해본결과3 연승했습니다. 타릭처음해보는데 대충해도 트린다나 잭스...도 씹어먹고요 혁명이네여 ㅋㅋㅋㅋ 타릭은 6.9를 유지하는 무언가가 있나봐 6.8이였다 다시 6.9되고 몇번짼지 영롱하다.. 다시 6.9다 6.8이다 평점보소 적절하네 하하 오늘 티모랑 봇가서 민주화 시켰습니다. 티모♡타릭. 진정한 게이의 사랑은 종족도 뛰어넘는법! po수간물wer 초반에 공격/수비/유지력 모든면에서 최고의 성능을 보이는 만능 서포터. W/R스킬이 있는한 있는것만으로도 팀파이트기여도 상위권. 다만 위에 어떤분말대로 한타때 원딜을 지켜줄수 없다는게 치명적인 단점. 예도 중국일러로 가면 멋진 형인데 라인전에서 강하고 한타때 종범되는 서포터임. 초반이 강력한 그레이브스나 미스포츈 등의 챔피언과 함께 초반 이득을 최대한 취해야 중반이후로 넘어가도 팀팟이 말리는 일이 없음. 한타때 원딜 제대로 못지키는건 소라카랑 호각을 다툼. 제군들 이번엔 타릭 69위를 달리세 6.8에서 6.9로 만듬 쉽고 쌘 캐릭 게이하나 몰고가세요 초보에서 중수까지 추천할 영웅입니다  일단 운영과 컨트롤이 쉽기 떄문에 서폿 입문자에게 아주 좋은데 자신이 프로게이머급 고수거나 랭게임 상위라면 그저 그렸습니다  하지만 그런경우는 상당히 적은편이저 자기가 고수라고 착각하는 경우가 많으니 말이저 더러워 매드라이프가 싫어하는 타릭. 솔직히 재미없는 챔프이긴함니다. 후반가면 소라카보다 존재감 없는 챔프이기도 하고.. 소라카가 존재감 없다는거 자체가 말이 안돼는거같은데... 무개념 입롤 쩌는군 타릭 탑 된다 서폿만된다는 인간 나와바라 한판떠보자 이새끼 인증도 안되고 멘탈 졸렬인새끼가 지 탑솔공략써놓은거 홍보하고있네 ad챔프상대론 나쁘지않던데 더러워 6.9 유지 해라 -_- 난 서폿하면 나먼저 썰든데 그럼 고마워요 ewr 퍽퍽퍽 폭폭폭 푹푹푹 팍팍팍 6.9 북미 일러 = 못생긴 게이 중국 일러 = 잘생긴 게이  결론 = 게이 핑크 스킨은 말로 표현할수가없다 헠헠 아! 내가 6.9 만들었다! 이 녀석에게 뒤를 보여주면 동그란 것이 날아와 나를 꼼짝못하게 하지. 타릭 같은 평점이로군. 범접할 수 없도다 내가 69 만들어났으니 손대지마!! 타릭을 주케로 끝까지 갈수잇을까? 진짜 더럽게 안죽어서 게이한 탱커인데 댐지가 고자라 적이 그냥 무시하고 팀원부터 썰고 게이를 썰음 6.9점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 69로 맞췄다. 이상무  뒤를 부탁한다 제군들 게이라면 99나 66이지. 그리고 타릭은 핑타가 진리. 69유지 평점이 왜이리 낮나 했더니만 으잌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매릭! 다시 육구 복귀 다시만듬 69 보기싫어서 7.0만듬 ㅡㅡ.. 이새끼가? 스킬 자체는 다 주옥같은데 생긴게 그모양이라 평점도 이모양 언제봐도 조흔 평점이다 아! 내가 6.9다! 정말 재미없는 최악의 캐릭. eu스타일의 서폿(현돌부터 시작해서 와드박고 cs안먹는) 유행이 사라지지 않는한 하지 말아야 할 캐릭. 타릭만 계속 하는 사람들 정말 존경스럽다. 약하고 강함을 떠나서 이렇게 재미없는 챔을 어떻게 함 확실히 매우 심플하긴 하지만 게임 끝나고 나서 더러운 게이소리를 들으며 30이 넘는 어시를 보며 뿌듯하는게 재미임 ㅋㅋ 서폿이라는거자체가 엄마의 마음으로 겜하는건데 원딜지켜줄때마다 뿌듯함을 느끼는 사람이 서폿하는거지 니같은새끼들이 서폿을 하면 재미를 느끼겠냐? 서폿하는사람들은 서포팅하는걸로 나름 재미를 느끼니 서포터를 하는거야 무조건 킬딸치고 살벌하게 전투해야 재밌는건아니란다 7.0인거 형이 6.9로 다시만들었다.  영광인줄알아라 민식이냐 아 핑크타릭 못삿어 다시 세일좀 69명째를 입력해서 6.9 맞춤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절묘하다 진짜 극후반에는 피통 3000대에 방어력 300대인 미친 타릭이 나옴 ㄷㄷ 원츄~! 1엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 유일하게 뒤를 맡기고 싶지않은 서포터 혈석타릭하나 봐줄만하네 슈퍼타릭 / 그렇게 고마움을 알아주고, 칭찬을 받고 싶다고 생각하며 플레이할때 부터 서폿의 주역활이라던지 즐기기가 힘든듯해요. 아 물론 분명 서폿이 큰역활을 하고 팀원들이 고맙다는 말 한 마디는 해줄수 있는거지만요 :) 북미는 살려주거나 스턴질 잘하면 ty nc gj 해주는데 다른 섭은 그런게 없는거 같아서 아쉬움... 약간 지저분함 ㅋㅋ스킨도 ㅎㅎ 한번쯤은 해볼만함..ㅎㅎ 이녀석에게 등짝을 보이면 무언가 날라온다 제발한타할때 타릭의 고마움을알아줫으면하는 타릭유져의마음 녀석을 쫓아! 스턴을 맞았으니 멀리가지 못했을거야! 후반에 한타싸움에서는 상당히 잉여스러움; 궁쓰고 스턴쓰면 끝... 어그로도 잘 안끌림 어그로는 핑크타릭+예언자의 영약 이면 어그로 0순위도 노려볼 만 한데 ㅋㅋㅋ 미친 방어력과 젖절한 스턴, 힐과 버프 등 장점이 많은 서폿탱. 상성상 불리한 알리나 블리츠를 제외하면 대부분의 서포터를 씹어먹을 수 있음. 유혹하는 게이 절묘한 6.9ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유꾸만들었다 보기좋군 아...앙대... 10점을 줘도 유꾸가 안만들어져... 뭐짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타릭이 왜 평점이 6점대밖에 안 되나 싶었는데 69라닠ㅋㅋㅋ 누가 자꾸 평점 바꿔 ㅋㅋㅋㅋ 6.9로 바꿔줘야징 조흔 평점이다 69 아아 평점이 이상해져서 다시 똑바로 하려고 햇는데 떨어졋네 ㅋㅋ 누가 한 6~7점만 더평가좀 나 피브이피 처음 하는데 지금 팔전칠승 그건 님이 pvp를 한지 얼마 안됐다는 거고 레벨이 낮아서 그래여  꼭 타릭이 사기인 마냥 얘기하시는데  타릭은 본디 혼자서 크기 힘든 서폿입니다. 정글타릭? 안정적이긴 한데 갱이 힘들어서 팀원 양해구하기 나름이고  탑솔 타릭도 있지만 사람들이 가만 두질 않구여  결국 봇을 가서 서폿하는게 그나마 타릭이 실업 하지 않는 길인데  서포터 쫌 하다보면 알겠지만 타릭 사기맞습니다. 데브란츠님 말이 앞뒤가 좀 안맞는데요? ㅋㅋ 결국 사기맞다는뜻 미친놈이... 타릭이 사기인 마냥 말하지마라 왜냐하면 타릭은 사기니까  이게뭐지? 이건 그거임. 팬아트 게시판에 야짤 올라오면 '애들도 보는 게시판에 이런 글을 올리시면 정말 감사합니다.' 그런 반전 있는 글. 타릭 개쩜 맨위에 잇는 스킬트리 따라해서 군단의 방패랑 기동력의 장화 맞추는순간 라이즈 스킬 다맞아도 안뒤짐 평점은 더이상 손댈게 없다 평점이 절묘하다... 초보가 하기에도 쉬운편이고 성능도 그럭저럭 괜찮은편인듯 영↗롱하군요! 보석은... 정말이지 너무 멋져요.. 정말로... 정말 멋지죠 중국일러가 필요해... 종니 못생겨씀 ** 삭제된 글입니다 ** 전기로 작동하는 원리가 아닐까요? 답변보솤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로터랑 딜도랑 헷갈린거 아녀? 섹드립은 알겠는데 색드립은 뭐지? 휴지끈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 타릭은 메키펜던트죠 휴지끈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진동으로 작동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전기로 작동하것지 아아~ 좋은 타릭이다. 핑크타릭이 제일낫네  근데 혈석타릭 왜 올빽임? 홍석천이 사랑하는 케릭 불사신 