탈론이 날먹챔이라 꼬우면 님들도 하셈 ㅋ 인생챔 탈론 그자체 꼬우면 님들도 하면 되잖아여 탈론으로 티어올리는 쉑들은 자기 티어 -10티어 정도 해야함 탈론 아니면 이기지도 못하는 희대의 사기꾼들 ㅋㅋ 솔랭 원탑 개 날먹챔. 삭제 해아되는 챔프 나만 초가스 상대하기 힘든가? 럭스 오리 어케 이김?? ... 부패들고 뚜까맞으면서 딜교하다가 히드라뽑고 라인밀고 돌아댕기기 만약에 오리텔이면 히드라나오면 킬각좀 나옴 럭스는 q빠지면 무조건이김 오리는 갱 부르삼 ㅋ w빠지면할만한데 잘하는 오리는 거리조절잘해서 걍 갱이답임 님들 탈론할때 뭐 밴해요? 전 피즈나 판테온 밴합니다 얘들고 갈리오한테 솔킬따이는새끼는 뭐지? 너프.. 미드챔 탈론 해보려는데 어려운가요...? 날먹챔이라 별로 안어려워요 라인 받아먹으면서 w긁어주고 w2타까지 맞아서 패시브 2스택일때 진입하면 이깁니다. W딜교 상대가 잘 안당해주면 벽넘어서 딴라인 로밍가면 해결 앗 감사합니당!! 한번 해봐야겠네요!! 나는 개인적으로 리워크전 탈론 지금보다 별로라고 생각했는데 패시브는 무쓸모에 탈통기한은 지금보다 심하고 라인전에서 5렙전에는 딜교가 안됐던걸로 기억나는데 지금보다 중반 한타나 딜 , 손맛은 ㅇㅈ하는데 침묵 있었을때 좋긴했는데 탈론 할빠에 제드 카사딘 카직스 르블랑 하지 애초에 탈론 밴도 얼마 나오지도 않았음 암흑기가 굉장히 길었던 챔프로 기억남 최전성기 기준으로는 깡뎀 훨씬 높아서 무친똥파워 일방적딜교인데 궁쿨도 1분내외였음 제드나온 시절이면 이미 너프 다 먹은 후임 완벽한 남자 사기 그 자체 칼에 살고 칼에 죽는다 탈론 조cute남이었네 탈론 vs 내릴해리 침묵 삭제되고나서도 고승률 꽤 오랫동안 유지함 진짜 관짝넣은건 궁쿨너프 시즌9 최고 꿀챔프였는데 관짝드립 시즌 5 때 장인들 때문에 궁쿨 너프 먹고 관짝들어간거 맞는데 시즌9 드립은 뭐임 이잉 앗살라말라이쿰 오마에와 모 신데이루 나니이 구탈론 미화하는애들 왜케많냐 침묵 삭제되고나서 라인전 진짜 개쓰래기라 하는사람 잘 없었는데 개소리 발목긋기 즉발 초장거리 이동기라 이거 센스있게만 써도 플벌레급까지는 라인전 다 찢어발겼음 대신 벽 넘어다니는 유틸성이 생겼잖음 쳐 맞던 시기가 훨씬 길긴 했음 라인전도 강하고 로밍은 더 강한 챔.. 오마에와 모 신데이루... 나니ㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣ 탈론? 내릴론 엌ㅋㅋㅋ 진짜 옛날 탈론이 너무 그립다 탈론을 아직도 W선마가는 색희들이 있네 미해분 들면 가능함.W로 라인클리어 빨리하고 로밍다니면 여태 롤하면서 이렇게 쉽고 빠르게 암살할수있는 챔프는 첨인듯..그냥 R로 가까이 붙은 다음에 WQ평 점화 하면 물몸은 소프트 아이스크림급으로 녹아버림..물론 단점을 꼽자면 스킬을 다 꼬라박았는데 원콤 안나면 할거없음 W쿨 돌때까지 기다려야함 그리고 제드는 암살과 동시에 빠르게 전장에서 이탈할수 있는데 탈론은 궁이 없으면 벽에 빠르게 붙을 수가 없어서 한타때 암살하고 튈려면 각이 잘 나와줘야함 R은 진입기로쓰기엔 .. 궁극기로 가까이 붙어서 암살.. ㅋㅋㅋ 티어가 예상이 간다 R을 진입기로 ㅋㅋㅋ괜히 설명충짓하다 뇌절하지말고 니티어나 올려라 잼민이 쉐키야 벽넘어다니는거 쿨타임 생겨야되는거 아닌가 ㄹㅇ 리메이크 챔프들 역겨워 다 난 2초가 너무 길어서 역겨움 돌아오는W 상향좀;;; w , w돌아올때쯤 q , 평 , 궁 , q, 평 , 점화 ㅅㅅ 쿨감을 얼마나 가면 Q를 두 번이나 쓰냐 쿨감이짧긴한데 바로하는콤보가 아니라 궁은신으로 한번빠졌다가 재진입하는콤보에요 ** 삭제된 글입니다 ** 그정돈 아닌거같은데.. 걍 반반 손싸움 이라고 생각 어느티어에서 플레이하시길래.. 근데 르블랑이던 무슨챔프던 W 2타 실수로든 손안되서 맞든 이미 킬각임 탈론q앞으로 꼽으면 정글와서 죽을텐데요? 그렇게 말씀하시는것 처럼 쉽게 못꼽아요. 탈론은 벽없으면 앞으로밖에 못가는데 르블랑은 뒤로도 갈수 있어서 반반임 단순 1:1게임이 아니잖아여 다만 르블랑이 좀더 높은 숙련도를 요구하기 때문에 같은 손이라면 아래티어에서는 단순히 탈론이 유리할수 있다고는 생각하네요.. 전 마챌게임 기준으로 말하는거라서요 뚜벅이 물몸들 ㅈㄴ 서러워서 살겠냐 니네가 착각하는 게 있는데 예전 탈론이 좋은 이유는 풀콤넣고 궁으로 빠질 수 있어서임 지금은 그러면 패시브 못 터트림 니가 착각하는건 탈론이 구리다는건데 구린건 니손임ㅋ 옛날탈론이 좋은건 0순위 근접기가 있어서 그런거 아님? 카타 순보급 이있었는데... 목긋기 그립다. 근데 목긋기 침묵있을때 왜 순위가 낮았지? 개 사기 스킬구성이었는데... 패시브가 고자인것만 빼면 패시브가 이동불가시 추가댐이었나? 이동저하시 추가뎀이었나? 아마 그 시절엔 방관탬이 적었기 때문이 아닐까? 내 기억이 부족한건가 그때 방관탬이 얼마나 있었더라... 걍 라인전이 쓰래기같이 약했음 애곧 라인전밥줄 w너프된답니다 ^^ 무상성. 2렙때 솔킬각 나오고 라클은 뛰어나고 로밍은 롤내에서 탈론보다 뛰어난 챔이 없다고 할수 있다. 라인전 말려도 로밍으로 다 찢어죽일 수 있는 최강의 사기챔 리멬되고나서 하니 개쓰레기 뚜벅이됫네 ㅄ 뚜벅이는 또 뭔 개소리야? q사거리 패치된거맞나.. 패시브 터지면 이기고 아니면 짐 지금 탈론 괜찮다는데 왜그럼? 탈론 제발 롤백좀 탈론 좋은픽인데 ㄹㅇ 예전 탈론원콤 시절 그리워하네 그러면 렝가가서 원콤 내세요 리메이크 후 매력은 벽을넘음으로써 어디든 빠르게 이동할수있고 초반부터 패시브를 통해 일부 챔피언은 킬각을 노려볼수있다.견제당해도 q의 피수급을통해 좀더 버틸수있다 리메이크 전 매력은 적 타겟팅 이동기로써 한가운데 파고들어가 광역 딜넣기가 수월했다. w돌아오는속도가 빠르며 e의 효과로 인해 순간딜이 엄청쌧었다.q자체에 출혈뎀이있었다. 현제의 패시브 같은효과 이것이 e효과 패시브 효과로 시너지를 일으켜 후반에 q한번찔리면 원딜의피가 빈사 상태로되는 신비함을 볼수있었다.. 옛 미드 AD삼대장 제드 야스오 탈론 너무 그립다... 탈론은 축에도 못꼈는데 카직스떄문에 현 삼대장 아니냐 렝가, 르블랑 롤백한 마당에 탈론도 롤백해줬으면 하는 바램이다. 물론 위의 둘보다 큰 변화를 거쳤고 챔피언 자체도 확달라져서 둘과의 취지와는 안맞을진몰라도 확실히 재미는 리메이크 전이 먹어줬고, 솔직히 예나 지금이나 성능은 비슷한것같다. 주로 숙련자들만 즐겨사용하는 챔피언이란 점도 리메이크 후에 달라진점 없고. w쎄지면 뭐해 돌아오는사이 애들 다 텼는데 풀콤넣을때 w딜레이때매 암살실패나 좀 느리게 잡은적도 있었다. 그거빼곤 화려해서 재미삼아 하기좋음 탈론으로 선템 히드라가는새끼가있네 지금은 쓰레기되셨지만 꿀오지게 빨게 해주셔서 감사합니다 아니 탈론 롤백좀해라 개스레기챔프댓다 ㅋㅋㅋㅋ 팩트)롤백전 탈론보다 리맥된탈론이 챔프픽률 더낮음 롤백좀 시파 존나 어이없는 마저+5패치. 만약 상대미드 르블랑이나 피즈, 제드 같은애들 나오면 알아서 방어나 마저 룬끼게되는데 라이엇 엠뒤새끼들 알아서 룬 바꿔끼라고 하지않고 +5나 더 줘버림. 게다가 w사거리 왜이래 오히려 견제당함 탈론이 마저 +5 룬을 든다고?? 이번시즌 롤하신적있음?? 과거에서 오셨답니다 글내려주세요 룬패치이후 탈론이 밀려나고 미니언 패치 이후로 Q로 들어가면 미니언 어그로가 끌려서 오히려 더 쳐맞고 나옴 개똥챔이됨 ㅠ 라인전이랑 초반에 음청나게 강력하다는 장점이 있지만 로밍과 갱을 가주면서 아군의 다른 라인을 풀어줘야 하기 땜에 로밍이랑 갱 타이밍을 모르는 초보들에게는 오히려 독이 될수도 있음. 물론 로밍이랑 갱 타이밍을 몰라도 라인전에서 일인분을 할수 있지만...그래도 최대의 효율을 낼수 없음 얘도 카타처럼 q가 주력 스킬인데 타겟팅에 은신까지 있음 ^오^ 카타가 뭔 Q가 주력이야? E+패시브가 주력이지 w가 라인전 밥줄스킬아니냐 탈론도 쉬운 난이도는 절대아니지만 암살자치곤 난이도가 조금 낮은건 사실이다. 대신 그건 어디까지나 컨트롤에 있어서의 이야기이고, 개인적으론 가장 똑똑하게 플레이 해야하는 암살자라 생각함. 기본 스킬셋의 판정이 좋고 주력스킬이 즉발 타겠팅이라 초보들도 쓰긴 쉽지만 로밍이나 운영이 중요한 암살챔프인만큼 후반 캐리력이 좋지 않아서 중급자정도가 로밍 맵리연습할때 쓰기 좋은듯,물론 잘하면 어디서나 못쓸챔은 아님 얘들아 탈론 꼭해 두번해... 유통기한이 좀 심하긴해도 암살자중엔 개인적으로 가장 쉽다 사랑한다 탈론 영원해라 탈론 내가 저 멀리서 사과하마. 다가오지 말라. 탈론만큼 쉬운 암살챔 없다고 본다. 그냥 강의영상보고 3판 정도만 연습해도 금방 익숙해짐 킬각이랑 갱 대처법을 알아야 하고 로밍 타이밍이랑 한타포지션도 알아야함 초반 라인전때 w간간히 날리면서 좁밥인척하다가 상대가 미니언 막타날릴때 w로 2스택쌓고 q평점화 깜짝원콤으로 재미볼수있음 게다가 룬패치로 초반방마저도 사라져서 딜 ㅈㄴ잘들어가는데 감전까지들고 콤보넣으면 왠만한 마법사는 빈사 ㅋㅋㅋㅋ 좁밥인 척 하는 거 ㅈ나 웃기네ㅋㅋㅋㅋ 통하기만 하면 제일 쉽게 솔킬 따는 법이긴 함 암살자 하고싶으면 제드랑 이거만 파면됨 벽타고 다니면 꿀잼 앰살자가 아니라 완존 운영가로 바껴버림 지금 탈론 뭔가 이상한데 근접 치명 q를 갈겼는데 딜이 왜 1초 후에 들어가냐? 분명 난 폭딜 넣었는데 q딜이 가감이 안되고 1초 후에 가감되네? 그리고 그 도중 죽어버리면 그 딜도 아예 사라져버리고? 나만 그런건가? 애니비아 상대로 승률 44%드라 극상성은 애니비아인듯 탈론이 너프가 필요하다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 님들이 한번써보셈 님이 AP지? ㅋㅋㅋㅋ 팔목보호대 가면 딜하나도 안들어가고 AD면 닌탑하나가주면 끝임 딜 안나오는 챔프라기엔 승률이 너무 괴랄한걸 파쿠르 삭제좀 아니면 전투중에 못쓰게 하던지 벽넘는거 시ㅡ바 각시탈이야 리멕전왕귀할때 재밌었는데... 탈론 필살기인 w플qr평점화 요즘 시바 그냥 탈론 플쓰면 "히잌"하고 놀라서 플쓰는 원딜들덕에 암살을 못한다... 평타가 안때려지거나 r이 안맞아서 3스택이 안터짐 ㅠ 지금이 좋긴한데 리메이크전만큼의 재미가 나지않는다.. 게임 질질끌수록 질림 개인적으로 암살자 원탑이라 생각함 라인전 무상성 좋은 유틸과 암살기술 암살자치고 좋은 한타력 난 아무리 생각해도 라이엇이 암살자의 대한 애정과 편애가 너무 심하다 생각한다 탈론이 무상성에 편애가 심하다구요? 라인전무상성이랑 한타력은 누구한테들은거냐 나만 얘 사기라고 느끼는건가 후반가면 어느 암살자든 힘이 빠지는건 대부분 그렇다쳐도 파쿠르때메 대처하기너무힘들고 초반 패시브딜이 장난아니라 어지간한애들도 버티기 힘듬....나는 갠적으로 대처하기 힘든편. ㅎㅎ 담 넘는 스킬은 연속 최대 3회 이상은 못하게 해야한다. 진짜 너무 사기급이다. 상대가 탈론을 좀 해본사람이면 대처가 칼같아져서 유통기한이 너무 짧아짐 탈론은 패시브 효과로 2레벨에 굉장히 강력하다. 때문에 초반 미니언 관리를 통해 상대 라이너보다 먼저 2레벨을 찍고 바로 딜교를 시도하는 플레이가 좋다. 그리고 2레벨이 강력하기 때문에 초반 2:2 싸움도 유리해서 우리팀이 공격적인 정글러일 때 탈론을 선택하면 승산이 크다.  핵심 특성은 천둥보다는 폭풍전사다. 폭풍전사를 이용하면 근접해서 공격하고 빠져나올 때 위험이 적지만, 천둥일 때는 모든 공격을 성공하더라도 상대의 역습 때문에 오히려 HP압박을 받게 된다. 리메이크 전이 훨씬 재밌고 좋다 생각함 ? 지금이 좋은 것 같긴 한데 옛날에 e평qwr평 해서 1초컷 내던 시절이 그리움 콤보 넣는맛이 좋았죠ㅎㅎ 탈론원챔으로써 한마디하는데 2렙이랑 6렙때 겁나 신경쓰이는거 맞는데 진짜 후반가서 하는게 하나도 없음 궁뎀 약하지 cc기 느려짐하나에다가 q로 드가면 바로 cc기 맞으면서 사망 너프 절대 필요없는 캐입니다. 그리고 초반에도 상대 사리면서 무빙좀해서 w2대만 안맞아도 탈론은 찌바른 다시말하지만 너프해달라고하는분을은 탈론한번 써보시길 예전엔 암살자끼리에서는 꼴지, 암살자가 카운터인 애들 상대로는 최상급의 암살자였는데, 지금은 탈론 스킬을 상대방이 반만 알아도 힘듬 발긋기 결국 태생때문에 벽넘다가 꼬추박고 뒤졌으면 좋겠다 개얄미운세기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 개웃기네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔까 옜날 탈론은 그냥 쓱쓱베는 손맛으로 했는데 지금 탈론은 뭔가 예전에 그 맛이 안느껴진다 내가 지금 탈론을 많이 안해서그런가 ㅆㅇㅈ 코어템 너프먹고 주춤한게 있긴한데 여전히 초중반 게임 휘어잡기는 괜찮아서 쓸만한듯 다만 유통기한이 더 빨라짐 탈론 쓰레기임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브 아이오니아 언어로 말하면 하쎆아님? 그렇네요 궁금한게 있는데 탈론으로 현상금 사냥꾼은 별로여서 안가시는건가요? 양날의 검이랑 전투의 환희랑 비교했을 때 상대적으로 조건이 너무 까다로움 차라리 기본으로 1~1.5퍼센트로 상향하고 최대 퍼센트를 하향해야 메리트가 있을듯 벽 넘는거 쿨 2초너무 짧은거아니냐 무슨 아무벽이나 다 넘는데 쿨도 2초라 걍 홍길동임  벽 3개를 혼자 연속으로 넘어다니는데 어이없어서 요새 vs 제드로 어떠한가 하위구간에선 탈론 상위에선 제드우위로본다 탈론 wq패시브딜이랑 레넥톤 분노w q딜이랑 비슷함. 유지력이 압도적인 레넥톤이 탈론을 압살 너프시킬거면 벽 시간표시를 상대도 볼수있게 하는걸로도 충분할듯. 솔직히 공략법나오면서 선닌탑으로 킬각안주는 사람도 늘어나고 로밍도 6렙전엔 힘들어서 6렙로밍만 조심하면됨. 그게 힘들긴하겠지만 6렙로밍좋은 미드는 많음. 굳이 큰 너프는 필없다고봄 ㅇㅇ 이 자식 너프 좀. 사기맞음 탈론너프시급 탈론 개사기챔 너프좀 탱가도 패시브의 애미뒤진딜+블클 중첩때문에 그냥 녹음 양심있음 너프좀 파쿠르로 벽넘는것도 ㅈ같음 최소 상대법 모르는 사람 1렙궁 패시브 스택용 2렙궁 데미지 패시브 스택용 3렙궁 방템나오면 노딜 궁 자체 뎀지는 찌끄레기야 콤보 연계하니까 쌔보이는거지 평qwr평 에 안뒤지는 애가 어딧냐. 서폿 제외하고 qwr 다맞추면 이기지 거의 2.5초 은신+이속증가 궁은 여기서 설명 더 필요없음. 사람들 애 상대법을 몰라도 너무 모름. qw를 맞는다는거 자체가 애초에 자기가 평타 견제해야지!하고 멍청하게 떄리다 쳐맞는거임 스킬 짤짤이를 해야지 그걸; 그리고 자기가 거리 조절 실패해서 qw평맞고 와 탈론 너프좀하고 정작 자기가 탈론해보면 상대 거리 안줘서 참교육 당함 이런애들 널림 그냥 딜이 너무 쎈게 문제야. 거리 안주고 라인전 하면 뭐해 로밍가서 3초도 안되서 애들 순삭하는데 간지챔프 w복귀시간이 너무 오래걸린다. 우디르 하는데.. 이새끼 벽 넘을 때 맨날 샷건치뮤ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 기여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [사기]챔피언. 아무리 통기한이 있다해도 가엔이나 스테락 나온 원딜이 아니라면 2초만에 저 세상 보내버릴 수 있다. 9렙을 찍으면 마법사 미니언이 w 한 번에 정리 된다. 라인을 빠르게 클리어하고 봇이나 탑가서 게임을 터트리자. 2레벨에는 솔킬각을 무조건 보자. 1레벨때 w로 2/3나 반피 정도로 깎아 놓고 2렙 찍자 마자 바로 wq평 점화로 저 세상 보내자. 꿀빨자. 지금이 젤 사기다. 잘하건 못하건 상대편이 탈론 나오면 줜나 신경쓰임 벤도 안되고 사람들도 잘안함 벤도 안되고 사람들도 잘안함 벤 존나되던데 q 근접시전말인데 설명은 '치명타 피해'라고 되있는데 그럼 인피 추뎀 적용됨? 아니면 라코번역팀이 일제대로 안한거임? 지가 실험좀 해보던가... 사용자설정 파서 탈론으로 인피만 사면 되는게 그리 힘든가. 적용된다. 맨날 뭐만하면 ~일 안한다. 이러네 인피 추뎀 적용댐  스킬창에 나오는 딜부터가 달라짐 진짜 탈론 너프좀 먹여야할듯… 옛날 탈론은 e평qw평이 상당히 중요해서 숙련도가 조금 필요했는데(w도 넣어야하고 무빙도 해야해서) 지금은 q평이 평q평하면 롤챔에서 원탑속도로 평켄이되버리니 숙련도가 예전만큼 중요하진 않아진듯.. 패시브도 사기지만 그전에 딜자체가 노m임  갱갔는데 1렙인지 2렙인지 풀피였는데 스킬맞으니까 그냥 죽더라  죽는시간이 2초도안됬던걸로 기억. 어처구니가 없더라  너프는 당연히 하겠지만. 갈아엎어야할수준이다.  야스오 제드급 사기 포션말고 아무런 템도 없는데 누커한테 풀딜 맞으면 당연히 지워지겠지. 1렙이든 2렙이든 어떤챔프가 2초만에 암살을함?ㅋㅋㅋ 글만봐도 티어가 보인다 탈론이 쎄다는건 뭐 동의할만한데, 야스오 제드급 사기???  네?? 뭐라구요?? 야스오같은 똥챔을 탈론에 가져다붙이지 마라 좀 딜이 사기인건 트루잖아. 얘 인간적으로 너무쎄다 진짜 ㅈ같은 새끼 탈론 후반에 딜로스 있는거빼고는 개사기인데 영 빠이네 언급이 벽넘기 마나소모 80으로 해라 진짜 마나소비안되는게 말이되냐 후반 개잉여라.. 딴케들은 초중반터뜨리고 후반도 개터뜨리는 줄 알겠네 하다못해 상대하는 입장에서 탈론 못넘는 지형이라도 보게 해주던가 이샛기 킬먹고 날뛰면 제압이라도 시켜야하는데 도망도 너무잘가서 잡을수도 없어 ㅡㅡ 아니 진짜 근접상대로 개자비없네 ㅡㅡ 마이로 후반에 스테락 얼망 가엔 3탱가서 체력 3100인가엿는데 알파로 rw 한대도 안맞고 다피햇는데 q평히드라에 원콤남 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 개어이없네 ㅡㅡ 이게말이되? 아무리 극딜무대갔다고쳐도; 둘다풀템18렙이엇는데 마이니까 뒤지지 마이하는 새끼들은 반성좀해라 마이로 왜짐? 리얼 개소름 명상반응못하니깐 뒤지지 얘 심하게 너프안먹였으면 좋겠다 아니 너프먹일거면 너프대신 롤백을 시키면 좋겠다 리멬전 그 손맛이있음.. ㅇㅈ리멬 탈론이 성능은 좋긴한데 옛날 탈론보다 훨 노잼임 아니 시벌 아무리 암살자라지만 계수가 풀히트시 5.4가 말이되냐???? 2~3렙 솔킬 따이는거 주의하고 6렙이후 얘 안보이면 바로 미아쳐주고 다른 라인들 뒤로 빼셈. 원딜입장에선 눈물나는 챔피언 패시브딜이 너무쌔;; 2렙까지 w각안주고 포탑껴서 파밍만해도 시간지나면 지날수록 상대하기 쉬워지는데 2렙때 w각 다주면서 솔킬따이고 탈론 너프좀 하는애들보면 ㄹㅇ; 솔킬이 문제가 아니고 라인 밀어넣어놓고 벽넘으면서 다른라인 터뜨리는게 더 문제같은데 2렙때 탈론한테 솔킬따일라면 모니터 끄고 사운드만 듣고 겜해야됨 꿀빨고 있음? q ㅈㄴ 아프기는 하네 40판정도 해본결과 얘는 초중반엔 확실히 쌔다 특히 패시브가 어머니 없다 근데 후반 풀템전가면 얘가 진짜 혼자다니는 한명 뺴고는 진짜 자를수 없음  하지만 후반가면 거의 뭉쳐있어서 암살 불가능 할만한게 한타중에 원딜한테 관심이 조금 없어질때 부쉬에서 궁쓰고 달려가서 원딜 rwq평으로 조지는거 그것말곤 못함 탈론 좋은데 예전보다 탈통기한이 더큼 한타진입이 더 힘들어져서 30분전에 끝낸다는 생각으로  해야됨 무뇌충들의 합작 탈론은 30분전까지는 좋은데 그 이후로는 탈통기한걸려서 지는거같더라 뭐 후반가도 잡을얘들은 순삭시키지만 돈남길래 인피가봤는데 상대 베인이 qr에 터지는거 보고 매판 인피사는중인데 괜찮은듯 아 ㅈ됫다 승률오지게올랐다 십 걍 옛날탈론롤백해줘라 그때 몇백판에 승률 60퍼넘엇는데 하 그때는 장인챔인데 지금은 op챔이라 몇판해본 사람이 감잡으면 겁나 좋음 개쓰레긴줄 알았는대 생각보다 나쁘진 않은거같음 안그래도 탈론q 뒤지게 아픈데 도대체 체력회복은 왜 넣은거임???이해할수가없다 안그래도 쎈 라인전 유지력까지 챙겨주네 애는 근접 치명타가 에바인듯 차라리 근접치명타를 없애고 거리를 대폭 늘리던가 소폭 늘리고 기본 데미지나 w되돌아오는 시간 줄이든가 해야함 이게 미드에서 안쓰이는 이유 그리고 탑에서 쓰이는 이유 ㄹㅇ 거리를 대폭늘리면 너무사기일거같음 미드를 더많이 쓰는데? 걍 개사기캐 공략이고뭐고 얘로못이기는거자체가 ㅄ인증 후반 개사기캐라고 하는놈은 눈이 이상한건지 선동을하는건지 ㅋㅋㅋㅋ  25분 전 승률이 60퍼구요 40분 넘어가는순간 승률이 40퍼대로 떨어지면서 25위가 나옵니다  시간 가면갈수록 쭉쭉 떨어져요 ㅋㅋㅋㅋ  확실히 후반에 유통기한 오긴 합니다  현재 플레1이지만 진짜 미드라인에서 솔킬내기는 되게 쉽네요 ㅋㅋㅋ  어쩃든 3타 패시브에 점화 같이 거는순간 상대는 죽었다 봐야하니 ㅋㅋㅋ  선q진입에 대해 회의적이였고 w2번을 맞추는순간q로 진입후 평타  이게 기본이였는데 요즘은 선q진입후 w두번 점멸평타점화로 초반 2렙~4렙구간에  솔킬내기가 진짜 쉽습니다 ㅋㅋ 지들이 제대로 써보지도 않고 입터네 숙련도가 어느정도 있어야 찍어 누르는 플레이가 가능하지 막상 써보지도 못하는 놈들은 마오카이나 피오라 나오면 멘탈터짐 심지어 탑야소한테 지는놈도 봤다 당연히 야스오한테 져야지 야스오가 칼날 다 수집해가는데 ㅈㅅ 뭔말인지 이해를 못하겠는데 해석좀 장막으로 칼날다 거둬감 장막을 계속 쓰는것도 아니고 칼날을 다 막는게 아니잖아요 탈론이 야스오 이기는게 맞는거같은데 리멬전이 탈론이 6렙전까지 훠어어얼씬 불리한 손싸움이었으면 리멬후는 탈론이 유리한 손싸움 (이러면 손싸움이 아닌데) 미래에서 왔다 이제 야소한테완벽히 진다 라이엇의 방향 -> 미드라인에서 로밍으로 활약하길 원함 유저들의 방향 -> 탑에서 근접 챔피언들 상대로 cs도 못먹게 괴롭히며 찍어눌러 성장후 전라인 로밍으로 터뜨림.  결론 -> 라이엇의 바보같은 실수. 이젠 뭐 놀랍지도않다 라이엇 밸런스팀 개 쓰레기. 갈아엎지않는이상 이런 구도는 계속 반복될뿐이다. 무한궤도 라이엇의 탈론 칼질방향에 따라서 롤 떠날 유저 1000~2000명 예상 여기서 라이엇 칼질방향 예측  1. 패시브 출혈데미지 너프 2. q 치명타 삭제 및 평캔 삭제 2. w 계수 너프 3. e쿨타임 증가 및 재사용대기시간 감소 아이템 영향 받지않음  이중에 하나는 될 각 예상. 후반가도 개사기케 40분+ 기준 승률 60% ( 1위 ) 후반가도 개잉여라고 말하는건 혼자 꿀빨려는거 초반에 끝내냐 못끝내냐... 후반가면 이래 개잉여챔프가없음 현 시점 기준 탈론 탑, 미드 각각 승률 56%대로 1위... 과연 너프를 먹을 것인가 이런 쓰레기는 두번다시 없다 시발 원딜한태 지는 암살자라니 도저히 이해가 안되는데 탈론이 탑미드 승률 57%가량 찍으면서 독주중인 쓰레기임? ? 선진입하다가 케틀 덫밟고 뒤진거 아니노? 우르곳도 원딜이죠! 개인적으로 리멬전탈론이 e가 정말 재밌었는데.. 버프를 먹일거면 qw데미지 너프할거면 q출혈너프하면 될걸 리멬까지.. 리메후에 너프먹을것 같아 꿀빨라고 지금까지 탑탈론만 해왔는데 그다지 쓸모없는 소폭상향을 해줌 초반엔 쓸줄을 몰라 딜 왜케 약하지 했지만 최근 얘 하나로만 다야찍음 양학하기 개꿀잼오피챔임 후반에 종이장 = 팀원들이 싫어함 초등학생들이 좋아하는 챔프 이제 미드챔이라기보단 걍 탑가서 근접챔 상대로 압박넣고 벽넘기라는 최강 기동스킬 이용해서 카정 커버치거나 소규모교전 유도하는게 좋을거같음 유통기한 30분 Q 접근속도랑 W 복귀속도만 좀 빠르게 하면 충분히 OP겠지. 근데 그래도 유통기한은 더럽게 빡셀듯. ** 삭제된 글입니다 ** 트페는 개뚜벅이에 탈론은 벽까지넘는 이동기에 쿨짧은 큐로 날아다니고 투명도있는데 스턴있고 순간이동하는 ap랑 뭔 관련?? ** 삭제된 글입니다 ** 25분에 10데스한 미드가 도대체 뭘 해야 10킬먹은 탈론보다 10배 할게 많음 ㄷㄷ 25분이면 원딜 스테락은 커녕 2코어 나올쯤이고 20분 전에 탈론이 10킬을 먹었다는건 이미 전 라인으로 로밍 다니면서 게임을 터트렸단 소린데 무슨 미드챔을해야 탈론보다 할게 10배 많다는건지. 라인 솔킬 10킬이면 적 정글 들어가서 살아도 될텐데 10배는 무슨 말이그렇단거지 존나세세하게따지네 찌질하게; 탈론 유통기한 오지는건맞지뭐 궁이름 옛날에 그림자 기습이라고 언뜻 본 것 같은데.. 그림자 공격보다 그림자 기습이 더 디테일하고 멋진것 같음 가렌엉덩이에 눌리고 산다. 예전보다 쪼금 사려야되지만 한타에서 얘로 원딜짜를 바에 법소로 짜르는 게 더 쉬울 듯 샤코하듯이 하면된다 초중반 로밍다니고 30분쯤부터 빽도 파쿠르 너프좀 해라 그것만 너프하면 행복해질듯 탈론을 살리는 방법 = q를 바이 w처럼 2스택 기술로 만든다 바이e 아 맞다... 바이를 안하다보니 헷갈림 ㅋㅋ 님들 탈론이 옛날처럼 순삭할 수 있는 콤보 나왔어요~ 유튜브에 텔론 치시고 영상중에서 '탈론 씹오피되는 콤보 가르쳐드립니다' 라는 영상을 보세요 개지림 ㄷㄷ 이렇게 쓰라고 만들었구나라는 걸 깨닫게 되네요 리멬과 동시에 쓰이던거에요~ 원래쓰던거에요 x 2 ... q 돌진기 550 사거리를 내줘서 당하는게 바보임.. 아직도 좋다하는사람들은 파쿠르만 좋아진거말고는 옛날탈론보다 쓰레기임~ 탈론이 왜 너프냐면 돌진사거리가 쓰레기라서 그런거임 과거 탈론은 e사거리 700이었는데 그거에 비하면 피즈랑똑같은사거리가졌는데 왜 하지 이 쓰레기챔을 열심히파도 한계가있음이런챔은 이제 버립시다~ 차라리 예전 탈론처럼 라인전에서 고통받다가 후반가서 한타에서 wr로 광역날리고 뒤지는게낫지  이제는 25분만 넘어가면 암살이고 뭐고 딜러한테 달라붙기도 힘들어짐 패치후에 사기인지 긴가민가 하다가 사람들이 점점 알면서 다시 고인화 되는듯 옛날보다 뎀지가 덜나오면서 한타페이지에서 할게없고 라인전에서 파훼법을 알아버리니깐 힘들어진듯 증거로 밴율이32%나줄음 탈론은 장인들 많이봤는데 확실히 멋진그넘성일(깐돌) 이랑 서울박사장이 잘하는듯 패시브만 바꿔줌되지괜히 잘쓰던사람도못쓰게만듬 대신 안쓰는 사람은 쓰게 되엇씁니다! 헤에이 호오! 걍 패시브만 유지하고 롤백해주는게 딱좋은데 탈론 지금 꾸준히 하고 있는데요. 이미 밑에분이 정확하게 보신듯...  탈로는 모르는 애들은 걍 같이 맞다이 해서 쉽게 킬각 주는데, 아는 얘들은 절대로 가까이 안오고 라인 존나밈. 그럼 탈론은 라인만 처먹다가 끝남. 그리고 한타에서 뭉쳐다니면 사실상 탈론 자살갱임. 갱 성공도 못하고... 갈수록 딜탱이고 암살이고 뭔가 나사빠진느낌 리메후 유통기한이 너무 심하게오는챔프 초반에 킬을따건 라인을터뜨리건 버티기만하면 할게없다는게 뼈저리게 느껴짐 e가 진짜 가장 중요한 스킬임 복귀할때 정글타고 e로 복귀하면서 로밍갈 라인의 반대진영으로 오는게 좋고 나중을 위해서 칼날부리가 있는쪽같이 미드랑 붙어있는 정글에는 쓰지 않는게 좋음. 한타때도 뒤에있다가 e로 벽넘어서 딜러한테간후에 궁써서 붙은데음 q를 치명타로치고 w평하고 바로 ㅌㅌ하는게좋음 일단 평캔이 자동즉시시전이니 좀 편해졌네요 술먹고하면 평타안치고 히드라써서 q못쓰고 죽어벌리때도 잇엇는데 이젠 그냥 즉시시전이니 좋네요 궁 시전속도가 느려지고 3타딜도 쎄서 궁으로 rr딜 안넣어도 전같은 원콤딜도 잘나옴 rr로 딜넣는거보다 그냥 요우무궁으로 진입해서 3타 넣고 e로 나오거나 하는것ㄱ도 굉장히 어이없네요 근데 노잼이라 안함 장인만 해서(충도 하지만) 픽률 낮고 승률 높은 챔-> 리메이크 -> 사기라고 사람들이 많이 함 -> 숙련도 떨어지는 사람들이 많이 해서 픽률 높아지고 승률 떨어짐 -> 그래도 전체 챔피언중 승률 중 상위권. 이거만 보면 리메이크 잘해서 밸런스 잘잡고 재미있게 만든거 맞는거 같은데? 승률이 상위권이라는말은 어디서나오는거지 어딜봐도 최하위권중 하나인데 이거 사기라는 사람들 뭐지 이거 도주만 좋고 데미지도 안나오고 승률도 갑자기 15위에서 43위로 훅떨어졋는데 구데기된거 아닌가.. 사기 사기니깐 하지말라고 1점 줬다 ㅅㄱ ** 삭제된 글입니다 ** 기존거에 너무 익숙하셔서 그런거 아닐까여. 기존 탈론 딜교랑은 메커니즘 자체가 달라져서.. 님이적응을못하는거임괜히챔프탓하지마셈 1렙때 평Q평 점화 이거 뭐냐??? 순삭이네??? 킬각인데 벽2~3번 넘어가니 죽이질 못하겠다.. 어뜨케 만든 킬각인데... 요번 파쿠르 추가로 더 섹시해진 내 남자 평q평 3타한번에들어가서 순간개극딜가능 블클(첫재료템완성후 돈되면 기동신) - 티아멧 - 광휘(티아멧,광휘 돈되는대로) - 시미터(공템재료템먼저) - 톱날단검(밤끝,ap없으면 드락cc 많으면 그냥 밤끝 왠만하면 밤끝) - 얼건(한타가 자주 일어나거나, 상대 ad계열이 이미 많이 컸으면 톱날단검에서 멈추고 얼건먼저) - 티아멧을 히드라로. 템설명 : 요우무버림 벽넘기로 진입각 수월해졌고 빠질때도 빨리 달려 나올필요 없이 벽넘기때문에 진입에도 생존에도 큰 메리트가 없음. 초반에 방관효과 약해진것도 크고 그돈으로 블클 더 빨리 올림. 티아멧과 광휘는 초중반 적들이 아직 야들한 타이밍에 추가 딜을 강하게 넣을수 있는 유용한템들. 이타이밍에 많은 이득을 봐야함. 시미터를 가는 이유는. 성능 자체도 깡공이 좋아서 쓸만하지만, 궁각을 더 잘잡게 해줌. 로밍에서는 벽넘어 qw진입.라인전에서도 그냥 qw 진입해버리고 비비다가 궁쓰고 재진입각 잡는데 점멸 쓰면 궁이속,시미터이속으로 충분히 추노가능. 비빌때 cc맞으면 바로 풀어버리고 궁쓰는것도 가능하고, 좀더 안정적으로 qw를 두번 돌릴수 있게 해줌. 급할때 이속용으로 사용할수도 있고, 재료템도 공템 먼저 가면 딜로스가 심한것도 아니고 블클,티아멧,광휘들고 시미터 올리고 있으면 전라인 라인전이 끝나갈때라 외곽 정리하는 애들 슬슬 암살할때인데 시미터 있으면 공격적이든 수비적이든 아무 좋게 사용할수 있음. 끝자락은 방관이 달려 있고 시미터 끝자락이 완성되면 진입할때 한번 나올때한번 cc를 두번 막을수 있음. 얼건을 가는 이유는 탈론이 예전 같지 않아서 갈퀴랑 궁으로 한번에 다 쓸어버리는 그런걸 기대하기 힘듬.이젠 만쿨로 치고 빠지면서 갉아 먹는식으로 패시브딜을 계속 넣어주는게 더 좋아보임. 블클만 들어도 피통 거의 2천 중반에 얼건방어 끝자락 시미터 마방있으면 타이밍만 잘압으면 최소한 치고 빠지다가 한번에 녹아 버릴정도로 말랑하진 않음. 흡혈템도 두개라 어느정도 비빌수 있고 깨알 cc도 있고 라위는 적이 아무리 탱이 많다해도 갈 이유가 없음 . 깡공탬 간다고 후반 탱거를 이길수 있는것도 아니고 흡템 두개에 어능정도 단단하게 만들어서 비비는게 탱이랑더 잘 비벼 볼수 있고 템들을 이렇게 간다고 딜러잡는데 딜이 크게 보족하다고 느끼진 않음. 일단 한번 해보시길 추가로 특성 좀 만만한 애들 상대로 0 21 9 좋음. 특성에 꿋꿋함이랑 대담함찍으면 qw 진입하고 맞고 나올때 만렙 풀템기준 방 마저 200까지 올라감. 힘들면 꿋꿋함 빼고 회복력 들더라도 대담함 은 드는게 좋음. 6렙만되도 먼저 걸때 방마저 천갑옷 드는거랑 비슷한 효과라 자주 싸움걸때 딜교 이득보기 좋음. 탈론 아직 안 해보신 분들 봇전에 가서라도 W한번만 꼭 긁어보세요 판정 얼마나 좋아졌는지 ㅋㅋㅋ 스킬을 직접 쓴 내 눈으로 보기에도 분명히 돌아오는거 안 긁혔는데 데미지는 이상하게 두번들어감 ㅋㅋ 1도 모르겠는데요~ 돌아오는거 느려져서 w는 안좋아진거맞음 까도 알고 까세욧 아니다 이 악마야 나도 상향같던데 솔직히 전에는 옆으로 너무 퍼지고 거리가 짧아서 w한번 맞출려면은 상대방한테도 몇번 처맞아야하는 딜레마가 있고 심지어 w한방에 미니언 정리도 제대로 안됨 근데 이번에 바뀐건 라인전에서 중요한 거리가 길어졌고 즉발로 돌아오지 ㅇ낳고 약간에 탐을 둬 상대방이 쉽게 접을 못하게 하는 견제도 좋았음 그리고 물론 판정은 말할 것도 없이 어 이건안맞겠는데 싶은것도 맞았고 미니언 정리도 훨씬 쉬워졌고 흠... 좋은데? 제발 탈뚜기 너프좀요;; 무슨 탑에서 도주하는거 보니까 벽하나 넘고 바론벽 바로넘고 블루벽 넘고 적정글 삼거리벽까지 넘어서 도주를 하냐;; 것도 12초사이에 로밍은 강화되서 좋긴한데 Q사거리가 E생겨서 그런가 너무 짧은게 문제. 궁을 쓰고 진입할수도없는거고. 사실상 탈론이 할수있는 제일 좋은 한타 참여는 탱커가 어그로 다 먹고 산화했을때 파쿠르로 뒤로 넘어가서 Q평WR평으로 한놈 암살하는게 끝임. 패시브가 딜의 과반수를 차지하는데 문제는 평타를 쳐야만 예전 탈론의 딜이 나온다는거임. 뒤가 없다는게 문제. 암살자 패치의 승리자 탈론 죽여버린다 진짜 암살자 오브 레전드의 선두주자 zzzzzzz 현재 q 평캔시 3타가능. q사용 직후 바로 공속5.0급으로 평타한대 나감.평캔을 사용해도 예를들면 평타 바로q(평타캔슬)직후 q사용하면 자동으로 평타 무조건 바로나감. 이게 q를 평캔으로 사용하건 뭘했건 q사용하면 바로 무조건 평타나가나봄. 덕택에 w 2타맞추고 q쓰면 무조건 패시브 터트리기가능. 근접전에서는 1렙에 평q평 천둥 터지면 그어떤챔프보다 짧은시간 강력한딜 낼수있음. 이대로 유지되면 2렙부터 미드에 오는 근접챔들은 겸치도 못먹음. 1렙에 cs도 못먹고 2렙부터 계속 솔킬각나옴. 가까이 오면 w 2타 맞추고 q들어가면 알아서 패시브 터트려주고 덤으로 천둥까지나감. 패시브 계수와 q와 패시브의 쿨이 좀 낮게 설정되면 탱탈론도 가능하겠네 탈론 E스킬은 워윅한태 주고 워윅 E스킬을 탈론한태 줘서 딸피를 쫒는 암살자 처럼 리메이크해주지 이게 뭐야? 장난치는 것도 아니고. 벽 뛰어넘고 다니는 늑대인간이랑 피 낮은 녀석들 추적하는 암살자. 이게 훨씬 멋있잖아 시발 오 이거 듣고보니 괜찮은듯 엌ㅋㅋㅋㅋ 암살자가 왜 피 낮은 녀석들을 추적하지? 그건 추노자나 똘빡들아... 이번 e 컨셉은 탈론이 장소에 구애받지않고 암살을 하는것을 컨셉으로 둔거라 알맞은거같다. 그리고 암살자 컨셉인데 당연히 그림자처럼 도주하는 맛도 있어야되고... 난 리메이크 잘했다고 생각하는데? 부상당한 적을 신속하게 처리하고 오는 암살자컨셉도 괜찮다고 보는데 약자를 도와줘야지.. 사람들 나쁘네 약자 멸시 ㅇㅋ? ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 정답이네 와 진짜 괜찮다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지려버린다 암살자긴한데 나름 닌자잖아.. 그거살린거같은데 뭔가 벽넘는 표현력이 미쿡인들이 닌자~!! 하면서 꽁트하는 벽넘기느낌 에지오처럼 파쿠루로 벽 넘어다는거 간지인데 패치 잘했다고 생각함 워윅의 피비린내는 상처난 피냄새를 쫒는 컨셉인데 사람보단 짐승인 워윅한테 어울리는거 같고 파쿠르도 짐승보단 암살자한테 어울리는거 같은데.. 스킬 활용도도 좋지만 캐릭터 컨셉도 중요하다고봄 충 존나양성시키겟네 야마카시 장인되서 돌아왔노 딴건 모르겠고 드락사르 나오고 나서 승률 잠깐 높아졌다고 칼같이 궁쿨 너프한게 컸지 탈론이랑 제드 비교할때 탈론이 제드보다 어렵다는 사람도 가끔 있는데 탈론이 제드보다 어려울 수가 없다. 제드는 표창 맞추는게 생명이지?? 투사체 잘 맞추는 게 얼마나 어려운건지 아는가. 반면 탈론이 스킬을 못맞추는 경우는 거의 없다. 다만 성능이 제드가 더 뛰어난만큼 난이도가 있는 것이다. 탈론은 6렙 전 로테챔일 정도로 난이도가 쉬운 챔프다. 피지컬적으로는 매우 쉬움 콤보도 이해하기 쉬움 e로 달라붙어서 qwr다쓰면 됨 라인전은 제드가 더 쉬운데 라인전에서 궁딜하나믿고 서는 챔프인데 라인전이 하도약해서 주도권을 못잡으니 로밍가는것도 워낙 힘들고 6까지만 버티고 6때부터 이득보는 챔프엿는데 그거마저 없애버리는 무정한 라이엇 같은 암살자군인 제드는 뭐..... 탈론으로 승률 올리는 애들은 원챔 장인들 뿐이지 탈론 E침묵안바라니까 슬로우 시간이라도 어떻게 좀 해줘요.... 하나못해 0.25 스턴이라도... 제드나 다이애나,야스오,리븐등등 암살자챔은 탱커녹이는데 얘는.... 암살자인데...하... 카타리나도 마방가면 하...(둘다 뒤쿠토가문이여서 그런가) 제드는 탱커 별로 못녹이는데 제드도 블클+도미닉 같이가고 방관트리가면 r평ewq평평평펴폎여퓨ㅕㅇ 하면 드락사르랑 같이 궁뎀터져서 탱커 녹임 트런들 : 응 드러와 ~ 람머스:응 다 들어와~ 다이아 한달 기준 52%인데 인식만큼 나쁜것 같지않고 , 적당한수준인듯 그 옛날 탈론만 나오면 ap들 무서워서 벌벌 떨었던적이 있는데 지금은 이렇게 호구가 되었구나 ㅠㅠㅠㅠ 얘 하는 사람 못봄 얘 밑에 쓸 4개중 아무거나 좀 해주면 안대냐.. 라인전 쉽게 할수있는애가 거의 없음.. 있다면 아솔정도? 이것도 장인이 아닌 보통이나 못하는사람 상대로만 1.패시브 평타말고 그냥 '공격'에 적용 2.출혈 걸린 적에게 10% 피해 더줌 3.e 침묵안줄거면 0.25초 속박이나 해줘라.. 4.궁 8개씩이나 뿌리는데 1인 1칼은 넘나 불쌍한것.. 두개정돈 맞게해줘.. 두번쨰 맞는 칼 피해량 절반으로 하든지.. 제드나 판테온하셈 탈레기 쓸빠에 제드 필밴인데;; 그냥 양학챔 이거 그냥 오공 마오카이 레넥톤 쉬바나같은 딜탱or퓨어탱나오면 절대 못녹임 핑와나 렌즈 사고다니면 그냥 시체 그 자체임 가시갑옷같은 탱템 한개만 나와도 부들부들 떨음.이거할빠에 차라리 제드 렝가 야스오함 그냥 양학챔 이거 그냥 오공 마오카이 레넥톤 쉬바나같은 딜탱or퓨어탱나오면 절대 못녹임 핑와나 렌즈 사고다니면 그냥 시체 그 자체임 가시갑옷같은 탱템 한개만 나와도 부들부들 떨음.이거할빠에 차라리 제드 렝가 야스오함 어이 야스오는 빼지 그래?.. 개네들은 애초에 이길수없는 스킬셋이라 그냥 안ㅋ대리면됨 암살챔이 탱커 못녹이는건 당연한거 아닌가요? 대부분의 암살챔이 퓨어탱한테 약한건 당연한데, 탈론은 그런 탱커들 사이를 뚫고 상대 물몸들 때릴 수 있는 스킬 구조잖아. 어찌저찌 잘 해야지. 아 물론 난 탈론 안 함ㅎ Twices 얘는 뭔 개소리냐 제드만해도 탱커도 찢어녹이고 야스오도 궁방관때문에 탱커녹이는데 마이는 그냥 할말도 없고 렝가도 방관 치명타올리면 탱커한테도 딜 ㅈㄴ잘박히는데 최소 암살자안해본새끼 그래봤자 돼지들 못녹임 돼지 조합이면 야소 제드하기 싫음 녹이는건 어디까지나 잘컷을때 이야기지 똑같이 컷을 때에는 그렇게 잘녹인다고 말하기 힘듬 옛날 암살자 메타 때나 있을법한 이야기를 하시네;; 수은이 너프먹으면서 진짜로 제드보다 나은게 하나도 없어짐 왜 탈론이 6.3밖에 안되냐?? 탈론 잘 쓰는 사람들은 진짜 잘 쓰는데... 하여튼 부정적이게 생각하는 넘들은 부정적이라니깐... ㅋㅋㅋ 탈론으로 라인전 이길만한챔이 거의 없음. 요즘은 동실력이면 트페랑도 비슷비슷한 수준 6렙전까지는 트페도 라인전 약한편 아닌데 탈론은 초반 라인전이 쓰레기임 잘쓰는 사람이 진짜 잘 쓰는 챔이 어디 한둘인가요... 진짜 암살자패에 얘없으면 진짜 라이엇은 진짜다시생각해야되는 거다 리워크든 리메이크든 좋으니까 아무거나 해라 얘 한번 리메이크 합시다 여러분 탈론 하지마세요 리메이크되길 바라면서 탈론이 좋아하는음식이 뭔줄암?ㅋㅋ 카레 ㅋㅋㅋㅋ 카레에 살고 카레에죽는다 ㅋㅋ 와 진짜 재밌다 걍 계수 전부 0.1로좀 너무하네 이젠궁까지 빼아서가네 렝가다음 따라가는 탈론아재 드디어 6렙궁딜교를 삭제하는군 얘 너프먹지는 않겠지.... 너프항게 없어서 안라는 ㄱㅇㄷ인 챔프........ 눈물 는 너프 예정 ㅋ 먼가 시즌6되서 천둥간접버프먹고 부패도 얘한테 넘좋음 초반이 좀 좋아져서 많이 할만함^^ 탈론을 자주 쓰는 편이지만 솔직히 그렇게 지금은 좋은 챔프라고 하긴 힘듭니다. 라인전이 극초반에 살짝 힘든데다가 시즌6&프리시즌 패치로 인해 플라스크의 부재가 리스크를 극대화시켜 지금은 안좋은 챔프이고, 새로나온 충전식 물약인 부패물약은 플라스크보단 효율이 좋을 지 몰라도, 부패물약이 플라스크 하나만을 대신할 수 밖에 없다는 게 안타깝습니다. 옛날엔 탈론으로 플라스크3포션+물약 3포션만 있어도 무서운 줄을 모르고 게임할 수가 있었지만 지금은 부패물약 3포션만으로만 시작을 하기에는 그다지 힘들어서 저는 롱소드 3포션을 주로 씁니다. 그런데 롱소드 3포션을 쓰니까 마나관리를 하면 되긴 되는데 갱이 왔을 때 갱호응을 해서 잡지 못하면 마나가 너무 아깝더라고요. 적어도 마나 100~200정도가 소모되는데, 만약 갱호응 실패시 마나부족으로 집에 갈 수밖엔 없게되더군요. 다행이 저번 패치로 마나가 소량 오르긴 했으나 지금도 초반이 그다지 좋진 못한챔프입니다.  그래도 한타때는 상당히 강력한 면을 보여줘서 좋긴 하지만.....들어가면 나올 수 없는 게X바같은 느낌이 있어서;;; 어쨋든 제 의견은 이겁니다. "침묵 돌려줘요 라이엇형!!!!!" 확실히 e 패치좀 해야됨 e 가 상대챔피언 뒤로가서 상대원거리챔프가 포탑사거리 계산하고 잘조정하면 w쓰고 e 써서 딜교를 하러 들어갈수가 없음;;e를 침묵을 다시넣던가 쿨을 낮추던가 해야됨; e 0.25에서 1초로바꾼다면?! ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㄷ은 보통 탱템 하나밖에 안감 그래도 원콤 or노답이란건 ㅇㅈ 원래 암살자는 암살자라는 마스터이, 샤코같이 코어탬나올때까지 파밍, 백도하는게 아니라 템빨아니어도 스킬 자체가 누커형이라서 적을 피를 90%이상 빼거나 순삭시키는게 암살자죠. 탈론은 그중하나고, 라인전은 힘들지만 텔만 들면 로밍으로 암살가능하고 6랩후로 손만타면 라인전이기고 탈론 안좋다는 인식이 있는데 해보니까 아직 쓸만하다고 봄 필사즉생 필생즉사이어라 필사즉사 필생즉사이어라 천둥 암살자 압제자 양날의검 의외로 특성빨 잘받고 광역순간딜이 높기때문에 카직스나 제드같은놈들보다 할만함 탈론 짱짱맨 과거 애쉬 패시브 주어서 패시브라도 사람구실 하도록 하자. 진짜 무쓸모다. 웃자고 말하자면 erwq할때 0.25초간은 추가피해를 줄수있음 패시브 심지어 평타만 적용되니까 개씹쓰레기임 레알; 천둥군주+암살자 땜에 좋아지긴 했는데 이거 할 바엔 퀸한다. 한타에서 탈론이 제드보다 원딜을 더 잘짜르는건 맞는데 종합적으로 봤을때 탈론이 제드보다 좋은지 안좋은지는 모르겠음... 제드는 원딜을 짜르고 궁이나 w등의 활용으로 생존할 수 있는데 탈론은 그게없음. 그냥 원딜죽이고 같이 죽는 카미카제.. 요즘 제드보다 탈론이 더메타에맞고 요즘제드가 오히려 카미카제짓하고다니지 5.24 패치는 탈론 패치 꿀인것 같은데? 책략 + 암살자 마스터리 천둥군주 ad 계수 0.1 이던거 0.3 되고 정밀함 버프 5+9 18렙 방관 14.. (제드. 탈론.리븐 등등 ) 극딜 콤 ewrq 텔론때문에 약간 유명해진 챔프인듯.. 근데 미드텔탈론 진짜 좋긴한듯 꿀빠셈 이거 요즘 꿀이다 브실골 탈론 ㄱㄱㄱ 렝가도 꿀이여 ㄱㄱ 목소리 개중2병 같아서 잡기가 싫음 상대 존야 뽑으면 걍 ㅄ 촉촉하게 만들어주지 촉 촉 촉 제드랑 비교해서 원딜삭제 확실함 + 광역딜 괜히 승률높고 왕귀챔이 아님 후반에 원딜짜르는건 제드가 갑이죠 16랩찍고 궁3랩되면 궁E평에 원딜죽는데.. 궁E평에 죽어도 수은이 있잖음. 탈론은 그런면을 생각하면 다른 암살자에비해 후반 확실히 좋음 제드 궁E평에 죽는다는건 적이 수은없고 체력 좀 낮을때의 이야기 아님? 궁 수은에 씹히면 E 한두번에 최소 평타 4~5방은 때려야 될텐데... 저는 탈론쪽에 한표요 시간 두고 끌어당기기나 수은 등등 방어하기 좋은 쪽은 제드 콤보쪽인듯 누가 그랬지.. 제드와 탈론의 차이는 제드가 궁쓸때 - 제드 궁쓰네? 수은으로 지우고 빨리 텨야겠다. 탈론이 궁쓸때 - 어?! 탈론궁쓸때 핑와 뼈아픔 궁켜고 달려갈때는 핑와극카운터인데 플eqwr하면 최소 동반자폭+광역딜 갑툭튀에서는 탈론이랑 렝가가 갑 솔직히 다 필요 없고 탈론 브루탈하고 특성5% 합해서 15% 쿨감기준에서 탈론궁쿨 63초고 궁딜교 꾸준히 해주면 데미지 꽤 나온다 초반에 사리고 텔들고로밍다니면 한타때 쓸고다닌다 솔직히 궁1렙때 기준 전국탈론협회라도 존재하나 언플쩌네 전구간 승률 20위권에 다이아에서는 승률 5위에 랭크되는 챔프가 탈론임 장인들만 한다기엔 픽률도 높습니다 픽률 높다니요;;브실에서나 11퍼정도되고 다이아에선 5퍼임 진짜 이번에 파보려고 도전해봤는데 라인전은 아주 헬오브헬 트페가 라인전 10배정도 쉬움  로밍력이 우수하다고 하는데 개뿔 라인전이 존나 힘들어서 주도권을 못가져오기 때문에 라인을 못밈. 그래서 로밍가려면 리스크 감수하고 로밍가야함  그렇다고 로밍이 성공하기 쉬운가? 그렇지도 않음 궁을 배워서 풀콤보 넣어도 딜 더럽게 안나옴 원딜 스펠가지고 있으면 무조건 암살은 실패고 이동기만 잘써도 암살 실패임  그냥 지금 상태는 개 쓰레기 똥챔이니까 암살자 파려거든 차라리 제드를 파셈  진짜 롤 똥챔중의 탑급임 무슨소리임 ㅋㅋ 탈론으로 초반에 이기려고 하니까 그렇죠 라인전 초반에 플라스크 시작으로 좀 사리면서 cs먹고 스펠 텔 들어서 로밍가면 이득 개많이보는데 후반가면 말리지도못함 딜러진 녹이고 지혼자 빠지니까 한타 이길수밖에없음 참고로 실제로 그렇게 플레이해서 탈론 승률 83퍼임 개솔 ㄴㄴ 아직 안죽었음 탈론 꼭 지가 할 줄 모르면 똥챔프고 충챔프지 ㅋㅋ ㄹㅇ ㅋㅋ 다른 암살자에 비해 좋은게  무난하게 성장했다면 w r 이 넓은 광역스킬이라 제드처럼 한명 죽이면 끝인게 아니라  적 팀 탱커를 제외한 대부분을 빈사상태로 만드는게 가능함.  르블랑은 단일딜 광역딜 중 하나를 선택해야하고  야스오는 노답이고  카타리나는 팀이 판을 만들어 줄 수 있어야하고  제드는 딜을 넣는데 시간이 필요함  탈론은 타겟에 붙어서 딜 하는 시간이 굉장히 짧고 광역딜이라 전체피해도 상당함  단전은 라인전이 다른 암살자들에 비해서 야스오인데다  무브스킬이 적 타켓만 가능한 e밖에 없기때문에 상당한 맵리딩과 상황판단이 필요함  게다가 들어가면 빠져나올 방법이 거의 없기때문에 성장을 못한다면 야스오급 노답이 될 가능성이 큼 앰살자의 표본. 잘크면 정말 정말 노답. 5:4로 만들수있는 챔인데 그 4가 잘 큰 탈론한테 하나 짤리고 시작하는 팀일지 못해서 존재감없는 탈론의 팀일지는 탈론 본인에게 달림. 탈론 고인에 심해 양학용 챔프였던 인식이 엊그제 같은데 ...이렇게 트롤용이든 뭐든 오르내리는거 보면 신기 이거 하는 놈 치고 정상인 애들 많지 않음. 기껏 키워놨더니 킬딸한다고 혼자 로밍다니다가 더럽게 짤리고 16분에 6천 골드 앞섰던 게임을 30분에 항복하게 만듬. 챔프는 쓸만한지 몰라도 이거 하는 애들 중 킬딸에 눈 먼 애들이 많아서 문제. 자기가 더럽게 센 줄 암. ㄹㅇ 이런캐릭하면 안된다 탈론무시하지말라능! 촉촉 목을 그어버리는 것은 그야말로 치명적인 타격을 입히는건데 침묵이나 둔화를 왜 목 긋기로 이름을 지었나 모르겠음; q에 있는 출혈을 목 긋기로 옮기거나 한다면 스킬 이름과 딱 맞을텐데 예전에는 침묵이니까 목 긋기가 맞죠. 목 그으면 말을 못하니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅈ 브실골플다 구간까지는 통하는데  마스터 에선 야스오랑 삐까뜨고 챌린저에선 무조건 필패카드 다시 가서 확인 해보시고 말씀해주시길 오해 하자나요 사람들이 ㅋㅋ 님 티어인증부터 탈론은 아직도 쓸만함, 라인전이 약했던 것은 너프 전이나 후나 똑같은 사실. 단지 침묵이 있던 탈론이 너무 좋았던 것 뿐임. 지금도 매우매우 좋음 ~ 해보셈 여전히 쓸만한 앰살챔인데  침묵 없어지니 이제껏 발현되었던 본인의 안 좋은 판단력이 kda로 여실히 드러나게되고  인벤와서 본인탓은 안하고 챔프탓을 하니.. ㅋㅋㅋ 그런거 같음 아직 잘쓰고있음 초반 라인전 굉장히 힘들긴하지만 그거야 패치이전에도 고통스러운건 매한가지였고 일단 무난하게 야몽만띄워도 로밍에서 굉장히 강력한 모습을 보여줌 개인적으로는 w먼저 맞출생각안하고 e평q빠르게 넣고 그다음에 w써서 슬로우걸고 평타로 마무리함 몇번하다보면 감이오지만 w풀히트 대미지보다 e평큐대미지가 더강력함 다 필요없다 초반w딜만 조금 올려줘라 초반에 노룬노특비교하니까 대포미니언이랑 데미지가 비슷하더라 ㅅㅂ 얜 침묵 없어진 이후로 라인 세우면 안 좋고 걍 정글이나 도는 게 낫다 초반 정글링이 좀 어렵긴 하지만 후에 원딜 순삭엔 꿀 근데 버프 좀 해줘라 ㅡㅡ 1초속박 정도로 주면 쓸만해질 거 같다 갱킹도 괜찮고 딜도 좀이나마 더 들어가겠고 그래도 중후반 스플릿에 괜찮고 원딜 원콤은 여전히 나고, 방관 나온 후론 광역딜도 쏠쏠해서 그렇게까지 고인챔은 아닌 듯 한데 그렇다고 미드 세우기엔 제드가 낫지 암.. ??1초속박은너무길고 0.5초만줘도 후함 ;; 다이아 탈론으로서 정글이 더극혐입니다 라인말곤 답없 골드까지는 잘 먹히던데 플레 다이아 올라오고나니 탈론쓰기가 왜이리 싫냐 아싸리 침묵없애고 발목긋기로 바꿀거였으면 1초침묵이었던만큼 1초속박 정도는 줘야할것아닌가? 0.25초 이속감소가 뭐냐 도대체가.. 이제 패시브는 w맞췄을때만 사용가능하다 e쓰고 평q 먼저하고 w하는순간 딜이 확 줄어든게 느껴진다. e쓰고 w맞췄을때 평q하자 이제. 물론 적챔프가 타겟팅cc나 하드cc있는순간 e쓰는순간 오오미 하면서 풀콤맞기쉽다. 궁은 이제 생존기라고본다 침묵의 부재가 얼마나 큰지 모르시는분들 많은데  딸수 있는 상황이 충분한데도 적이 점멸이나 도주기로 사는 모습 볼때마다 후회하는 내 모습을 봐야 정신차리지  또 암살자 끼리의 싸움에서도 침묵이 사라지니 개노답ㅋ  카타랑 싸울때 이제 궁캔도 못하고 쳐맞다가 빠져야되고 걍 병신됬음 이 분 이제 꿀 못 빨아서 부들부들.. 시즌3 모2 시즌4모1이 탈론인데 솔직히 KDA는 나빠지고 티어오르고 했는데 이상하게 승률이 점점 높아졌다. 판수도 많은데 60%승률 넘더라... 워낙많이해서 그런것도 있는데 침묵사라지고 순간적으로 거의 속박거는게 이게 갱호응이 너무사기다. 솔직히 침묵사라지고 속박생긴게 너프가 아니라 버프같음.. E각을 상대가 주면 정글개입이 너무원활함... 게임내내 E각 안주는애들은 주는순간 적정글 근처에 있는상황이니 절대들어가면 안되고... 얻어맞는 라인전상성일땐 플라스크로 파밍하고 갱호응만잘하면되고 솔직히 침묵사라지고 아주잠깐이지만 속박으로 바뀐건 버프에 가깝다고 생각함... 물론 탈론 많이한사람들만 느낄것임 그건 아닌거같음 물론 99% 슬로우가 갱호응에 좋은건 맞는데 그래도 그냥 침묵일때가 더 좋다고 생각함 99%슬로우는 거의 반속박이지만 시간이 너무 짧음. (0.25초) 옛날 침묵은 슬로우는 없었지만 점멸을 봉쇄할 수 있던데다가 시간이 좀 길었음 (1초) 99%슬로우 w보다는 침묵으로 점멸을 봉쇄한 후 w로 슬로우 호응이 훨씬 좋았을거임  침묵삭제의 유일한 장점은 적한테 E스킬을 걸어야 한다는 압박감을 거의 없앤거정도인거같음 쓸만한데요? 병신같은님들아? ㅋㅋ e가 왜 발목긋기가아니라 목긋기죠? 툴팁 오류임. 발목긋기가 맞음 사람들이 잘 모르는데 탈론 스킬 설명 목긋기 앞에 글씨 현미경같은걸로 보면 아주 깨알같은 글씨로 발 써있음 헐 레알이네 ㄷㄷ 목긋기만 앞에 살짝 띄워쓰기 되있음 거기 눈에 잘안띄게 발 써있네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발 안써져있는데요? 여기 고이 잠드신 분이 계시다고 해서 와봤습니다. 누구말마따나 차라라ㅣ 궁쿨을 너프시켰으면 어땠을까? 다리긋기로 바뀌고 나서도 쓰는사람은 쓰더라...르블랑 침묵 없어져도 쓰는사람 있듯이 침묵 없어져서 상대가 점멸쓰고 죽는다고 함 ㅋ 아직 학생이라 장례식은 처음인데 조의금은 얼마가 적당한가요 3250RP요 3250rp면 펄스건이즈리얼입니다 궁을 시야밖에서 써서 접근하면 ㄹㅇ 헬이됨 어어ㅓ어ㅓ 하다가 죽음ㅋ 좃고인 아닙니다 상황 판단이 더 필요할 뿐임 폰이 결승에서 탈론을 왜 썼는데.... (스킨 받으려고) 죄송한데 폰이 결승에서 탈론 썼을때는 탈론 너프 전인데요;; 병신좆론즈들 탈론너프먹어도 잘만되네요 꼭심해들이 안한다고하면서 나중에 또처함 ㄹㅇ 씹사기에서 정상인 만들어놨구먼 좆지랄뱅뱅이네 승률 잘만나옴 암살자메타라서 승률 상위권인거 같은데 메타는 바뀌기 때문에 어떻게될지는 알수없습니다 르블랑도 침묵삭제때문에 고인행 된거 생각하면 탈론도 비중이 크기때문에 그렇게 안될거라는 보장이 없기때문... 침묵너프 진심 오바  불쌍해 죽겠음. 피들이 걍 들오던말던 w로쭉쭉빠니까 도망치는거말고 아무것도 못하더라 침묵으로 상대 패턴을 완전히 무너뜨리고 일방적인 딜교환이 가능하며 특정 챔피언을 상대로는 궁극기를 거의 봉인시키는 효과를 불러왔고, 다이브에도 비교적 안전.....했었으나 이젠 들어가서 순삭시키지못하면 자기가 죽는다. 이전에도 견제침묵이 아닌 진입형침묵이라 템포조절을 통한 카운터 (잘하는 제드, 피즈)에도 힘들었는데 이젠 걍 발로해도 쳐발라먹던 카타리나 개 쌍-년한테도 술술 녹아내린다. 54%에서 50%로 변한 승률만 봐도 약간의 장애스러움이 느껴진다. 다만 아직 챔피언 자체의 특성이 변한건 아니기에 조금 더 생각하면서 하면 딜은 뽐내고 다닐 수 있다. 문제는... 이러면 누가 탈론을 하냔거다. 지금 같은 성장곡선, 컨셉이라면 현재 미드 패왕인 아칼리와 카타리나가 두세배는 더 좋다. 탈출기만 있으면 원콤 못냈을시 무조건 도망가는 원딜을 보면 가슴이 갑갑해진다. 으-시파 아무리 생각해도 침묵이 픽에서도 메리트고 플레이하기도 편하게해줬는데 없으니까 뭔가 아쉽다 너무 아쉽다 「라이엇이 무뇌가 아닌데……」같은 소리 말자.  무뇌패치 한두번 보냐? 이거지 ㅇㅇ 라이엇 무뇌패치 한두번 보나 싯발 탈론 돌려놔주기전엔 다신안할듯 수고 미투 괜히 패시브명이 자비가 아니군! 탈론 콤보 바뀜  E 회색화면 이제는 궁까지 더잘보여서 암살다들킴 ㅅㄱㅇ 패치 개븅신이네....0.25초 슬로우가 뭐냐;; 안좋다라는 말만 말구 생각해보자 일단 라이엇이 무뇌가 아니잖어 우리보다 배운게 많을거야 그러니깐 생각해보면 이번 패치도 이유가 있겠지? 르블랑 카사딘 등 침묵으로 인한 일방적인 딜교환 때문에 너프된거다! 라고 하면 탈론은 예외야 탈론은 아마 후반에 원딜이 눈 깜빡해서 맨날 죽는 모습이 아니다라고 생각했겠지 그러니 반격의 기회를 준거야 그럼 일단 생각해보면 둔화로 인해 패시브 쓰레기라는 의식은 없어졌어 아마 e평타에서 평타정도는 추가뎀으로 들어갈꺼야 근데 내가 또 해보니깐 침묵 평타가 옛날처럼 바로 들어가는 것 같더라 예전에는 침묵 걸고 평타가 약간 늦었는데 (아닌가? 기분탓??) 쨌든 라인전이 장애된건 확실한데 딜은 매우 조금 상향된거지 근데 내가봐도 0.25초는 심했어 르블랑이나 카사딘이 침묵 아무리 없어도 탈론보다 훨씬 좋거든 한 0.5초 정도에서 0.7초까지만 해서 e 평 q 에서 평 q 는 보너스 데미지를 주게 하는게 어떨까 싶어 딱 봐도 심하다 느끼지만 고인은 아닐꺼야 그럼 ㅇㅇ 1초로 화끈하게 늘려줘 외교 추가뎀도 필요해 라이엇이 무뇌가 아니잖어 하는데  줫같은 패치로 관짝에 들어간 챔프가 졷나 많음. 고인됫어요 해보시던가 라인전 노답되서 한타가기도전에 겜끝남 침묵삭제전에도 어차피 e평q넣는데 지장없엇습니다 그리고 그렇게 크게냅둔 상대방 미드라이너,정글러 기량부족입니다...탈론 하이리스크 하이리턴형 챔프 따라서 스노우볼링 하기도 쉽고 역으로 당하기도 쉽다는 말 라인전이 그경우인데 그렇게 하지못하고 적팀 원딜이 자꾸죽어나가는건 그거는 지네 미드라이너, 정글러 잘못이라밖에 볼수없음...크는거 충분히 막는데 못막아서 원딜들이 죽어나니 개사기라고 너프하라고 징징대는거 ㅂㅅ들도 아니고ㅉㅉ... 꽃 하나 두고 갑니다 우리탈론 부디 거기서라도 잘살렴 우리가 미안하다 ㅎㅎ 아직 스킬명 수정이 안돼있네요 목긋기가 아니라 발목긋기 아닌가요 싀발 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴㄴ 자연스럽게 못 걷기 이건 그냥 생각없는 패치다. 암살메타 뜨는거 막으려고하는건 알겠는데, 르블랑이나 카사딘처럼 도주기 탁월한애들 너프먹은거랑 같게취급하면되나.. 탈론 버프해주세요 맞아요. 침묵 삭제할거면 뎀지라도 더 팍팍올려주든가 슬로우는 거의 눈에 보이지도 않아씹 삼가 고인의 명복을 빕니다. 묘소에 조문왔습니다 ▶2014.09.26 탈론 여기 잠들다◀ 장례식장 최소한 속박정돈 줘야하는거아님? 탈론 페시브 왜있냐 망할 이제 좆고인 가시는 길 편하게 모셔드립니다. 다신 못보겠지요 대체 탈론침묵을 없애면 탈론을 하라는거야 말라는거야? 카사딘 르블랑처럼 일방딜교스타일도아니고 E로 들어가는 자체가 탈론자신의 목숨도 걸고해야하는건데.. 라이엇의 이번패치는 매우부당함 잘가라 내 사랑 탈론...  그동안 수고했다 라이엇 밸런스팀 요즘들어서 ㅄ같은패치 많이함 무뇌인증ㅉㅉ... 얘 침묵 없어진대요. 지금이라도 실컷 꿀빨아 놓으세요. 얜 침묵없애면 르블랑보다 더한고인이됨.. ▶◀ 베이가 꿀빨겠습니다. 패시브 설명좀 바꿔 씨"발 그냥 10% 추가피해가 아니라 평타가 10%추가 피해다 시"발 도박이긴하겠지만 안될수도있고 자기가 탈론잘하면 탈론고른다음 친구는 정글잘하면 람보르기니고르게한다음 미드만 전나게파주면 빨리끝날수있긴한데 도박성공율 10/100 10%임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 5%일려나 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 선픽하면 어떻게 되는지 페이커가 몸소 보여줬네 페이커 폰이 썻네; 탈론충 알까는 소리 들린다..에프킬라 뿌려야지 페이커가 탈론 못 박나요 ㄴㄴ 폰이 딜탱으로 쓰고 싶은데 너무 아쉽다 ㅠㅠ 패시브는 좋으니까 놔두고 q스킬은 쓸만하고 w는 데미지슬로우 일타 즉발로 만들고 쿨감시켜주고 e는 데미지 조금 넣어주고 r은 좋으니까 놔두고 이렇게 만들면 딜탱으로 쓸텐데 너무너무 아쉽다. 그 패시브 평타에만 적용되는거 아시죠? 스킬셋부터가 순순 암살자라 다른거로 쓰면 암살자 역할만 못할듯. 한타 때 원딜 삭제시키는 건 얘가 짱이다 진심 제드 하다가 탈론해보니 그냥 쓰레기. 다들 탈론이 대회때 보기힘든 이유가 뭐라고 생각해요? 저는 이동기 야스오 제드 르블랑 다들 몇번씩 와리가리할수있는데 탈론은 목끈기하나 물론 쿨감 맟추고 궁으로 시간끌면 솔랭에선 어느정도 해결되지만 대회땐 변수가 조금 부족한거 같습니다. 물론 그만큼 순삭능력이 최고이지만... 해보면 알겠지만. 라인전이 심각하게 약함. 단지 그것뿐임 핑와&탐지업글 둘 중하나로 무조건 보이고 탈진맞고 cc맞고 상대는 존야로 안죽고 뒤질듯 애쉬랑 패시브 바꾸면 어떨까 은근 나쁘지 않을듯. 애쉬는 마나만 충분하면 항상 둔화가 유지되니... 의외로 초반보단 후반 운영에 좋은챔프.. 진짜 핵공감 패시브제발 상향좀 탈론 난 왜케 하기 힘들지..w쿨도 킬어서 먼저 6랩찍기도 어렵고...추가 ad위주라서 룬맞추느라 동좀 썼는데 영 힘들어서 그냥 포기함... 순간 암살 능력은 최고인듯..1.5초 삭제 하이리스크 하이리턴? 하이리스크 로우리턴? 어쨋든 하이리스크는맞는거같은데 못쓰는 사람들이잡으면 잘커도 별볼일없는듯.. 탈론장점은 그거지 미드에서 솔킬따여도 로밍으로 게임 장악할 수 있는거 탈론 골라놓고 팀탓좀 하지마라. 애초에 조합파괴범 5AD에 라인전까지 씹약캐인 챔프 골라놓고 뭔놈의 팀탓을 그렇게하냐 탈론 딱 정리해줄게 모 아니면 도 너가 탈론을 잡은이상 20분안엔 게임의 주도권을 잡고 있어야 하고 망하면 쭉 망하는게 탈론이야 확실히 흥하면 초반 게임 터뜨리고 빨리 끝낼수 있지만 오래 끌면 힘이 많이 빠지는건 사실 라인전 강캐도 아니고 카운터도 은근히 많고 올ad리스크 고랭크 갈수록 애들이 탈론 상대법도 잘 알아서 픽하기 어렵지 얜 그냥 침묵 사거리 밖에서 와딩 잘 해놓고 하드푸쉬 하는게 공략인듯 이녀석 신스킨은 언제쯤 나오려나ㅠㅡㅠ 초반라인전이 너무 약해.. ㅜ ** 삭제된 글입니다 ** 공감합니다 딱 밸런스가 맞는캐릭임 ㅋㅋ ㅇㅇ밸런스가 딱 맞는다는 생각이 드는게 상대로 나오면 뭘해도 이길수가 없는데 우리팀에 있으면 그냥 300원짜리 후드게이임 얘랑 애쉬랑 패시브 바꾸면 둘다 서로 윈윈일텐데... 노답 탈론이 애쉬 패시브 들면 둔화 추가피해 없어지는데 ㅉ;; 진짜 좋은거같네요 치명타율 올리자고 유령무희 안가도 될듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유령무희잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 폭팔->폭발 탈론제발 상향조금만해주셈 낮은곳에선 은신,사거리긴챔프가 짱임 꿀빠세요 진심 쉬운 상대 빼고 6렙 전까지 고통이다;;; W 딜 첨에 너무 간지러워서 무시하고 파밍하는 것도 봤고 그렇다고 E평QW하면 딜교끝내고 위치로 갈때 너무 위험하고;;; 그래두 좀 버티다 버티다 6렙때 상대 방심하고 있으면 죽이는게 잼더라 ㅎㅎ 아 글고 1대1할때는 Q선마도 좋더라구요!! 정글 탈론 개좋음 ^오^ 탈론 정글은 카직스 하위호환. 탈론과 카직스가 있다면 카직스 택하는게 훨 좋음 ㅋ 스킬이간지남 이놈 크면 원딜은 긴장타자 초반에 너무 약해져서 시즌2에 카운터치던 챔프들한테 카운팅당함 ㅠ 카운팅이 뭐냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안되는 영어 쓰지마라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 쉬운 상대 빼고 6렙 전까지 고통이다;;; W 딜 첨에 너무 간지러워서 무시하고 파밍하는 것도 봤고 그렇다고 E평QW하면 딜교끝내고 위치로 갈때 너무 위험하고;;; 그래두 좀 버티다 버티다 6렙때 상대 방심하고 있으면 죽이는게 잼더라 ㅎㅎ 아 글고 1대1할때는 Q선마도 좋더라구요!! 정글 탈론 개좋음 ^오^ 탈론 정글은 카직스 하위호환. 탈론과 카직스가 있다면 카직스 택하는게 훨 좋음 ㅋ 스킬이간지남 이놈 크면 원딜은 긴장타자 초반에 너무 약해져서 시즌2에 카운터치던 챔프들한테 카운팅당함 ㅠ 카운팅이 뭐냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안되는 영어 쓰지마라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너프잉 당함? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가짢다 .. 영어 안되는 새기들이 도리어 까고있네 Counting을 카운터하기 라는 뜻으로 본다면 카운팅 당함은 피동형으로 교체되었기 때문에 Be counted 되는게 맞는거지 카운팅 당함 이라는 말이 외래어와 한글을 섞어서 병맛이 되긴 했지만 Count에 맞받아치다 라는 뜻이 있음을 생각한다면 전혀 이상하지 않은 문장인데 ㅉㅉ 하지만 이 문장이 이상한 이유는 한글은 대체로 피동형 표현을 쓰지 않고 대부분의 피동형 표현은 영어로부터 온 번역체입니다. (예를들어 나는 아이들에게 조롱을 당했다. 라는 표현보다 아이들이 나를 조롱했다. 라는 표현이 많이 쓰이죠) 이 문장이 자연스러워 지려면 '초반이 너무 약해져서 시즌2에 탈론이 카운터 쳤던 챔프들이 도리어 카운터침' 이라고 해야겠죠 ㄴ 개소리 주절주절 지껄이는데 '카운팅당함' 이 말이 되냐??? 안되니까 까는거지 그리고 count에 맞받아치다라는 뜻이 어디에 있냐????? 혹시나해서 네이버 사전에 찾아봐도 그딴뜻은 없는데? well it doesn't mean that count has a meaning of 맞받아치다 cuz counter does idiot 블츠의 경우엔 뭐 걍 쓰다가 실수 할 수도 있는건데 그 밑에 애니는 뭐냐 진짜  counting을 카운터하기 라는 뜻으로 본다면<< 이게 뭔 개소리야 피동형 표현에 뭐 외래어 한글 번역체 멍멍멍 하는데 다 됬고 카운팅은 숫자 세는거. 하나 둘 셋 넷 불이다!  카운터에 ing 를 붙이고 싶었으면 카운터링 이라고 그래야지 countering. 비 쓰고 싶으면 be countered구.  카운트 란 단어랑 우리가 얘기하는 그 카운터 란 단어랑은 전혀 연관성 없는 다른 의미를 가지고 있어. 어디서 er 붙이고 떼는건 봐가지고 아무 데나 막 써먹네. 카운트에 맞받아치는 의미 없어 카운트는 그냥 세는거야. 하나 둘 셋 넷 불이다 카운터라는 단어 동사원형이 그대로 카운터에요;; 동사원형이 카운트인게 아니고 counter 중등수준의 영단어인데.... 애니야 니가말한거 어거지로 맞춰서 해석해준다고 해도 넌 시제빠뜨림 비잉카운터드겟지.. ** 삭제된 글입니다 ** 미드 하면서 탈론 무서운 적 없지만, 탈론 키우는 우리 봇 듀오가 무섭다. 인벤형들 진짜 궁금해서 물어보는거야 하등한 티어라 무시당할 수도 있긴한데 비록 w가 왔다갔다 데미지여서 x2되는건 아는데 왜 w선마하는거임?? q가 재사용 대기시간도 감소되서 자주 쓰고 q뎀 + q출혈뎀하면 w랑 딜 비슷하거나 더 잘나오지 않어??? 그리구 w가 마나도 많이 쓰기도 하는데;; 나는 제드나 근접챔프 나오면 가끔씩 탈론 하면서 q선마 할때도 있는데 잘못된거임???? 잘못된거임 라인푸쉬가되야 로밍을가든 뭘하든하는데 q선마로 어느세월에푸쉬함 w로 견제부터 푸시, 누킹 거의다 해야함 q1렙과 q5 렙 딜차이 160(출혈뎀 포함). 쿨차이가 큼. w1렙과 w5렙 딜차이 200. 쿨차이가 없음. 고로 w선마하면 라인푸쉬와 딜을 다 올릴수 있는거임. 단지 q를 쓸때 평q 를 하기때문에 평q 의 ad계수를 계산해보면 총ad 2.3 추가ad 1 이라는 엄청난 계수가 있기에 w보다 딜이 쌤. 레벨업 해서 얻어지는 딜증만 따지면 w마스터하는게 더 크다는거죠. 물론 w나갓다 돌아오는거 두방 다 마췄을떄 뎀지 3%퍼 올려주는 특성에는 목매면서 10% 올려주는 패시브는 졸라까는 입벤... 그거 평타만 들어갈껄요 스킬에 10%추뎀박히면 당연히 탈론 패시브 좋은건데 그게 평타에만 들어가서 말이 많음 야 근데 패시브 좆병신 애쉬랑 탈론이랑 패시브바꾸면 괜찮을거같지않냐? 애쉬는 항시 q덕분에 패시브 유지가능해지고 탈론은 한방폭딜이 가능해지고 이 얘기 하는 사람 많은데 안 바뀌겠죠... 컨트롤이 단순해 초보자에겐 좋던데 패시브 좀 바꿔라 제발 하나 순삭시키는건 최고인듯. 탈론 트포가면 좋지않음? q에 터지니까 쓰레기임 진짜 이개쓰레기같은 패시브좀 어케해봐 순삭력은 탈론  그외 나머진 제드 탈론가격 수정좀 부탁... 6300->4800 제드 하위호환 한놈순삭하는건 탈론이 더빠른듯 탈론이 좋은 제드가 좋음? 요즘 메타에는 제드인거 같은데 솔랭은 탈론이 더 괜찮은거같고 아무리 생각해도 이해가 안되는게 콤보를 날릴때 왜W를 나중에 쓰는거야?? 탈론의 패시브를 활용하려면 둔화를 먼저걸고 평Q 갈기고 궁쓰는게 최대로 데미지 넣는거 아니냐?? 내가 탈론은 안해봐서 잘 몰라서 그래 대답좀 해줘 선w를 맞아줘야 슬로우가걸리지 리얼 쓰레기 패시브만 아니면 참 좋은 챔프 패시브가 쓰레기여도 op인 챔프 탈론챔프왜 3위됫지 충캐가되는건가 아.. 얘만한 암살자 있나..? 렝가정도? 탈론, 제드, 르블랑 말곤 다른 좋은 누커계의 암살챔프는 잘 못본듯..ㅎ 초딩이 많이 사용하는 챔프 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 이말이 왤케 웃기냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 좋다 탈론 ㅋㅋ 패시브가 한국말로 갈때 번역이 잘못됨. 평타만 추가 데미지 들어갑니다. 양학용으로 참좋은듯  티어올라갈수록 기여도가 점점 떨어지지만 ..  요즘 미드설 챔이 별로없어지면서 상위랭크도 보이기 시작하는듯? 탈론 왠지 유통기한챔이 아니라 성장챔이 된듯 라인전 졸라힘들어졌는데 템나오고 cs먹느라 한눈파는원딜 순삭하며다니는재미가 쏠쏠함 브론즈 승률 최상위권 대리들이 주로 쓴다는 소문이 있음 탈론 공략 보면 대부분 기본?적인 연속기를  e - 평타 - q - w - r 이렇게 적어 놓았는데  q스킬 설명보면 q자체적으로는 데미지가 있는게 아니고 q쓰고 그다음 기본공격이  데미지가 들어간다고 설명되어있거든요  그럼 연속기가  e - q - 평타 - w - r 해야 데미지 잘들어가는거 아님??  누가 설명좀 해조요 q 자체가 평타강화 스킬이에요. 평타캔슬기능이 있어서 평타-q 콤보가 됩니다. 평타 2개치는거라고 생각하시면 됨 잭스의 w와 같음 e평q평wr 이건데 q평은 너무당연해서 e평qwr이라고 쓰는거 ㅋ 중요한건 e평다음 q로 평타모션을 캔슬해 주는거 탈론 순위 급상승해서요즘 탈론이 충캐릭이되고잇어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3대 패시브고자가 애쉬 탈론 피오라라던데 탈론 꽤 쓸만하지 않음? 카직스 들어가셨으니 이제 제드만 남았구려 저 10% 추가데미지가 평타만 이거든요. 번역할때 잘못됨. 975 RP 6300 IP → 880 RP 4800 IP 진짜 랭겜에서 탈론선픽해서 스웨인이랑 제드 만나 탈탈 털리는 새끼들 다 죽이고싶어. 탈론은 최근에 다적으로밖에안만났는대 승률높은댄 이유가있는지 뭔가 우리팀이 주도권잡고 흥해도 탈론있는팀상대론 뭔가운영이어렵고 잘끈어먹힘 하 너무좋아 개꿀빠는중 ㄷㄷ 탈론 성애자 //손종오 근데 패시브 자비좀 와 정말 쎔 카직스 너프먹으면 탈론딜이 넘사벽일듯 탈론 많이사랑해주세요 >< <퍽 예 좋은데 후반에는 조금 잉여돼.. 탈론 사랑해!! 탈론 장인의 길을 걷는다 첨하는데도 재밋고 진짜 쌔면서 좋다. 아 재미돋네 탈론자식. 탈론공략들보고 3-5렙에 퍼킬무리하게 따려는분들많은데 괜히 무리하지말고 야만몽둥이뜰때까지만 파밍하다가 6찍고 걍순삭콤보로 가세요 그게훨편함 차라리 그게 나은듯 괜히 무리했다가 그판 이겨도 욕먹음 ㅠ 시즌3 팔목보호대 나오고 너프까지 먹으면서 왠만해선 6렙전 솔킬각 안나오게 되는데 저렙분들이나 일반겜에서 상대가 고정방어나 300갑 스타트 아니면 충분히 노려볼수있음 원딜 순삭력이 진짜 쩌러여 은근히 어려운 챔프 카레죽고, 카레 산다 카레 살고, 카레 죽는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카레먹고싶다. 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카레먹고십닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탈론많이 하면서 미드오공 꽤 많이봤는데 절대 카운터 아님 탈론을 카운터치기 위해서는 단단한 챔프(말파, 요릭, 오공)를 들고가 딜템과 방어력이 섞인 템을 선으로 올리는것이다 탈론너무쌔 ㅋㅋ 내주캐탈론 두번하세요 시즌 3된후 확실히 좋긴한데 차라리 빵테를 하겠음 ㅇㅇ 솔직히 후반 잉여 맞음 조합이 올 ad가 된다는것도 맞는데 탈론을 하려면 로밍이나 미드 확실히 몬크게해서 초반에 울팀이 흥하게 만들어야지 란 생각으로 해야함 시즌2때부터했지만 너프전이나 후나 잘하는놈은 킬 다 쓸어담고 확실히 좋음. 너프후 확실이 킬딸이 힘들어짐 ㅅㅂ 콤보 자체는 어렵지 않은 챔프인데  우선 모든상황에 있어 침착해야하고, 딜계산과 상황판단이 필요함  20분이라는 한정된 시간 내에서 블써를 뽑아내고, 게임을 지배해 놓아야함 너프먹으면 한타기여도가 안좋아지고  단일대상 누킹이 더 강력해지는듯... ad 르블랑? 어흑 블클 때문에 개쌔 미친탈론 사랑해 ㅋㅋ 블클이 얘를 op로만들엇다 지금 10사기 챔임. 너프되기 전에 꿀빠셈. 요즘은 걍 337이고 뭐고 라위블클끼면 다녹임 글고 탈론상대로 상대미드가 337갑 입고나옴땡큐지 337나오면 라인만 밀고 로밍만 다니면됨 상대미드는 337갑맞춰서 뎀지도안나옴. 탈론묘미는 로밍간척하면서 부쉬에 짱박혀있다 상대미드가 헬프치러올때 중간서 e로 접근 w날리고 q로 갈기고 궁쓰면 필킬 그리고 로밍 ㄳ 그런데 탈론 울팀탑이 ap캐릭이고 정글이 문도 스카너같은 몸빵챔피언있을때만 합시다. 나 이거 지리도록 잘하는 개 장인 플래티넘인 봤는데 다 캐리하더라 20킬 1뎃인가 애들 다 썰리던데 탈론 평점이 근래 겁나올랏네 쪼렙에선 진짜 좋지만 만렙되고 고랭 될 수록 못쓰는 챔프.. 초반 라인전에서 이득 못보면 그냥 유통기한임 다만 뭐 카서스 상대로는 괜찮더라 다른 챔프는 그냥 cs 몇개 포기하거나 원거리에서 탈론 견제 혹은 라이즈나 르블랑 같은 경우는 그냥 딜교환 들어가면 되는데 카서스는 원거리 견제도 힘들고 딜교환은 말도 안되고 cs 포기하면서 킬 안따이면 파밍형 챔프라 성장이 더디고 해서.. 근데 뭐 킬만 안따이면 후반 한타때 기여도는 역시 탈론과 비교가 안 됨.. 킬 안따이는게 관건 승률은 좋지만 고랭 갈수록 떨어지고 아예 픽을 안하는 불편한 진실.. 1800 이상에서 픽률이 하이머딩거랑 비슷함.. 그러나 승률은 5위 안에 드는 더 불편한 진실 이 멍청아 탈론 장인들이 무서운 거지 어중간한 브론즈 실버 탈론들은 별것도 아니다. ㅋㅋㅋ사서 4판해보고 바로 환불한 챔피언 환불문의했는데 될려나. 그냥 하다보니 이건 나중에 고랭가면 쓰레기란걸 4판만에 느낌 탈론궁이랑 판테온 심장추적자랑 뎀지가 비슷한 불편한진실 w랑 r은 개당 대미지 입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 자삭하시죠 뭔 개별 데미지 같은 소리하네 자삭하시죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 캐릭설명에 나와있는 폭팔적인 데미지 오타수정좀 ** 삭제된 글입니다 ** 손 패시브좋네 패시브 개호구임 설명 잘못되어있는데 10%추가뎀이 '평타'에만 적용됨. 그러니 w쓰고 평타때릴때만 적용된다는거.스킬엔 적용안되고. 코르키 패시브 초하위호환 북미떄부터 한사람은 알지/ 사실 승률 원탑에드는캐릭;  유통기한이있긴한데 르블랑 샤코처럼 명확하게 호구가되지는않음 확실히 미드라인에서 대부분의 챔프에게 강력한 카운터이긴한데....후반에 힘이 쭉 빠지는건 사실인듯 미드에서 킬따고 디나이시키고 라인 밀어놓고 로밍에서 이득을 가져가는 식으로 초중반에 팀의 이득을 많이 가져가서 게임을 끝내는 편. 근데 어정쩡한 이득만 챙기게 되면 후반에는 마이보다도 못 한듯 탈론 상대론 안 죽는게 카운터 탈론이 로테라서 말파유저로썬 기쁘기 그지없다 영원히 탈론 로테에 들어있으면 좋겠다 탈론이 제일 무서워 추가로 요즘 미드 추세가 첫 용 싸움에 맞게 아이템 뽑는경우가 많아서 그전까지 파밍파밍 스타일 거기에 아무리 e가 있다지만 여전히 근접형이기 때문에 원거리 파밍형 챔프를 막을수가 없음  그리고 요즘 추제인 카서스 애니비아 상대로 좋아보이지만 막상 고랭크가면 카운터로는 다른 챔프 쓰이는게 추세(초반에는 좋을지 모르나 카서스 애니비아 상대로 시간 조금만 지나면 힘이 빠짐)  마지막으로 ad챔프라 탑이 무조건 ap를 가줘야 하는게 현실 상황에 따라서 픽이 완전 꼬여버리던지 아니면 수 많은 물방템과 미드라이너에 존야템에 강간당하는 운명 ㅠㅠ 카사딘, 르블랑 보다는 로밍이 조금 떨어지기 때문에(평지 순간이동 불가) 미드라인이 템 좀만 유동적으로 가고 와드 잘 박고, 미아콜 확실히 해주면 고인되는 챔프 너무 입롤이지만 상대를 많이 해바서 탈론은 쉽던데 ㅋㅋ 탈론이 라인전이나 로밍다니는건 정말로 좋은데,,,,, 솔직히 한타때 너무 힘들어요,,,,ㅠㅠ 적팀 딜러 죽이고 나면 나도 죽어잇음,,,,,,ㅠㅠ 카사딘사냥꾼 난 솔직히 라인전에선 원콤 별로 중요하다고 생각안함;;... 오늘 탈론만났는데 ㅁ미치는줄암우리가 밀리고있어서 타웤근처에서기방ㅎ는데 혼자들어와서 원딜따고딸피로 나갔다가2 피바라기라서 풀피체우고옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 팀이 탈론하면 불안해짐.. 킬못먹으면 존재감이 너무 없어짐 요즘 탈론은 왜 이렇게 안보이는건가요? 대회에서도 최근에 픽된적도 없고...미드ad 라서 그런가요 저도 탈론좀쓰는유저인데여 원콤데미지가 제일 중요하다고 생각해여 ㅇㅇ 탈론은 100프로 원콤 승부임 탈론은 어느 누가 하느냐에 천차만별입니다.  그만큼 상황판단 과 컨트롤이 중요합니다.  목긋기 들어가시기전에 상대방남은체력, 내가들어갈 데미지 딜링량 계산잘하시고  상대방스킬 사용여부 쿨시간등등 잘만 판단하시고 딜교환하시면  절대 탈론이밀릴 이유가없습니다. 물론 상성 챔프가 존재하지만요...  하지만 정말 미드에 있어서 ap챔프 킬러라는말이 괞히 나오는게 아닙니다.  그만큼 원콤데미지가 강력하기때문에 딜중심 챔프는 버틸수가없죠.  허나 근접챔프이기에 원콤을 뿌리고도 상대방 체력 손실이 미미하다면...탈론은 망하는거죠.^^ 탈론이 초반 라인전이나 로밍에선 매우강하지만 이후로갈수록 한타에서 쿨다빠지고있을때 들어가도 2초면 죽어버려 존재감이 너무없다.. 차라리 궁은신을 버리고 궁 2타를 다맞은적에게 1초만이라도 스턴을 주는게 더나을듯 싶다.. 8월에전역해서 빨리해보고싶네영 ㅎ 요즘 탈론들 유체화드는게 많이 보이던데 역시 탈론은 점멸이라고 생각함 요즘 탈론이 e짤해서 들어오려는 거리에서 반대로 상대방 cc기로 역습당할 수도 있으며 상대방이 접근을 용이치 아니하게 할 때는 점멸로 순간 거리 줄여서 들간 후 e딜링도 괜찮다고 생각함 아니면 한타시에 상대방 탱커들의 시선을 나한테 끌게 하고 타이밍을 잘 재서 점멸로 건너뛰어 상대방 원딜이나 ap누커를 공격하는 여러가지 용도로 쓰게 할수 있음 그 외에는 미드에 라이즈오면 좀 빡침 아니 개빡침 탈론은 어떻게 하냐에 따라 진짜 캐리와 트롤러 그 사이에 존재하게 된다. 그리고 탈론할때 제일 곤란한 점이 카서스같이 멀리서 q짤만 할수 있는게 절대 접근하지 않고 q짤만 주구장창 날리는 거다 사람들이 안 좋다 안 좋다 하는 대 컨트롤 잘하면 이 만큼 좋은 챔프 없음. 갱오면 E로 내 포탑에 가까이 있는 적한 태로 이동해서 도망가고 AP챔피언 오면 그냥 씹어 먹고.. 오타 폭발임 탈론은 한타할떄.. 원거리딜러물고늘어져야하나요? 아니면 전체적으로 모든챔프에게 딜을해야하나요.. ? 그리고 탈론장점3가지 탈론단점3가지점말해주세요..ㅠㅠ 잘모르겠네요 탈론마음에들어서 연습중인데,, TIP이라도 가르쳐주세요 쪼말 유저입니다만 제나름대로 설명하자면 장점 1. E의 순간이동+침묵으로 미드라인에서 AP누커를 상대하기 쉽다는 점 2. 궁극기의 이속증가 + 은신으로 도주나 몰래 접근 그외 낚시를 하기 편하다 3. 평캔 Q로 순간 폭딜밑 타워 철거가 은근히 좋다 단점 1. 유리몸 2. 탑마저 AD케면 상대가 물방 위주로 갈경우 팀원들이 전체적으로 딜이 안나온다 3. 초반에 못크면 탈통기한 와서 망한다. 팁 모든 미드라이너 팁인데 상대 블루에 와드 박아놨다가 스틸 원거리딜러만 물고늘어지는게 맞는데 꼭 한타때 그리 플레이 하실 필요 없음 한타 상황봐서 들어가야하고 설령 한번 통했다 하더라도 다음 한타시에는 당연히 원거리 딜러에 대한 보호가 심해짐 그러니 꼭 원딜만 물 필요 없고 상황봐서 오히려 원거리 딜러한테 탱이 쏠릴시 서폿이나 ap한테 접근해야합니다 아니면 반대로 우리 팀 원딜한테 누가 물리면 들어가서 순간 딜링을 할수 있습니다. 그리고 제일 중요한게 절대 한번 들어가서 한명 잡고 뒤진다 이런 마인드 절 때 안됨 어떻게해서든 들어가서 딜링을 하고 잡았으면 안전하게 빠져나와야함 뭐 이런 부분은 팀의 팀웍이 어떠냐에 따라 다르지만 탈론하는 입장에서보면 진짜 한타 상황과 타이밍을 잘알고 어느 부분에 파고들어야하냐를 빠르게 판단해야 한 타에서도 빛을 볼수 있는 탈론을 할 수 있음 탈론 100판이상 해보고 느낀거...... 1. 로밍이 생명이다. 2. 왼만한 미드AP는 그냥 씹는다. 3. 한타때 쓸모없다고하는데 그것도 솔직히 탈론 연속기 특히 궁을 어떻게 쓰느냐에따라 천차만별이다.. 얘도 양민학살챔프 아님? 물론 초반에 개흥한다면 말이 다르지만... 탈론궁쓸때 존야쓰면 딜도안들어가고 별로안좋던데 그저그럼. 미드 ap카운터로 좋은 모습을 보여주기도함. 탈론 좋다고 하는분들은 거의 쪼말분들일듯 솔직히 노랑에 방어룬 박고 신발 닌자신발 700갑 정도면 바보됨 랭겜에서도 탈론은 승률무난한편인데 개잡솔 ㄴㄴ 상대방이 방템끼면 좀 효력이 떨어지긴해도 초중반 강력하고 그냥 무난한챔피언임 탈론잘하는사람은 그걸로멘붕안당함 봇한번가서 킬먹고오면 700갑찬 미드 다시멘붕임 장난하는것도아니고.. 700갑하나로는 절때카운터에서 못벗어남 최소 닌자타비랑 700갑 루비정돈 들어줘야 벗어나지 그리고 그렇게 템 맞추도록 키워줄탈론도 없슴 잇다면 님이 지금까지못한사람만 만난거 난 그래도 탈론이 제일 좋아 조합좀 생각하고 픽하면 좋겠음 탑이 AD면 픽좀하지마요 탈론 좋은데 700아머입으면... 그냥 브루탈뽑고 로밍다니세요 그리고 요즘 미드에 탈론가면 쇠사슬>존야 부터 가던데 어떻게 대처하나요... 탑갓는데 올방룬 선 300갑 낀 개서스한테 개말림 ㅡㅡ 저기 위에 카운터픽가면 탈론카운터에 700갑이잇음 ㅋㅋㅋㅋ 챔프가 아니라 아이템이 카운터로 잇엌ㅋㅋㅋㅋ 미드패왕 탈론 왜캐 인기가 많지 않지 좋은데 탈론 지젼;; 진짜 여기에 써있는대로 갱플한테 아무런 힘도 못씀.... 목그으러 접근해서 침묵걸면 어쩔껀디 ㅋㅋㅋ 귤까먹고 딱총쏘고 서로 싸우면 딜싸움에서 탈론이 완전 밀리는디 ㅋㅋㅋ 탈론이 치명탬 가는게 효율이 좋나요? 스킬땜으로 쓰는데 스킬에 치명 안뜨잔아요? 미드패왕 탈론 왜캐 인기가 많지 않지 좋은데 탈론 지젼;; 진짜 여기에 써있는대로 갱플한테 아무런 힘도 못씀.... 목그으러 접근해서 침묵걸면 어쩔껀디 ㅋㅋㅋ 귤까먹고 딱총쏘고 서로 싸우면 딜싸움에서 탈론이 완전 밀리는디 ㅋㅋㅋ 탈론이 치명탬 가는게 효율이 좋나요? 스킬땜으로 쓰는데 스킬에 치명 안뜨잔아요? q가 치명타가 떠서 좋아요 ㅋㅋ q스킬이 평타에 데미지 약간 추가해서 들어가는건데 크리뜨면 지젼ㅋ 탈론이 치명타를 왜가지  러브리티거 이 분 탈론 몇 판 안해봤나보네  탈론이 한타 도중에 평타치고있나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아는척 지젼ㅋ 도미네이션만 해야하는캐릭 진짜 도미아니면 답이없다 도미니언인데.. 도미네이션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀에 필요가 없음=팀필없 잘하건 못하건 킬딸용챔프 그이상그이하도 아님. 탈론이 있으면 팀은 이기기힘듬 탈론 하는 찌질이들이 왜케 많아 잘하면몰라 개쓰레기들이 존나 나대네 다들못하니까이러지;;; 잘만하면 좋은챔프임 그 닌자 신발만 사도 잉여됨 미드패왕 좋아하네. 빵테한데 쪽도 못쓰는기 ㅋㅋ 나대지마셈 9/21맞추면 빵테좆처바름 피즈로 탈론미드에오면 갑+5포는 진리 선갑옷이 탈론카운터임 초반에는 피즈도 독뎀이 쎄서 꿀리지않기때문에 6전에는 서로 못죽임 6넘으면 이제 누가 궁을 잘쓰느냐에따라 아근데 탈론 6전에 필킬기회가 찾아오곤하는데 미드들은 와드가 처음에는 없는데 탈론은 라인을 너무 잘밀어서 어쩔때보면 탈론이 타워앞까지와서 파밍하고있음 ㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈치빠르면 뒤로 빼겠는데 디나이생각으로 신나서 파밍하면 정글러형이랑 필킬 다좋은데.. 후반가니까 피오라한테 처발처발 하더라고. 337생활화 ^^ 700갑 매지션 원딜의 최고 천적중하나. 다만 그정도 실력을 가지고있는 사람을 자주 못봄 탈론흥하게두면 후반가서도 원딜이나 누커는 걍 뒤지고 시작해야함ㅋ 모 아니면 도 재밋는 챔프 ㅋ 손맛이조음 700갑이 카운터 그냥 미드 탈론오면 탑이랑 바꾸세요 그럼 개바름 ㅎ EU스타일의 최대 수혜자 ㅡㅡ 탈론이 왜 후반에 잉여가된다는지 이해안감  초중반을 확실히 잡을 수 있는 챔프기때문에 상대방은 말리게하고 팀원들은 킬,어시충분하게 채워줄수 있는데 그게 후반으로 쭉 이어짐  그렇기에 한타가 벌어지면 눈치보고 타이밍재서 원딜,ap누커 정말순삭가능하고 피바라기랑 요우무공속으로 피를 다시채우거나 궁극으로 충분하게 유유히 빠져나올수있음 그땐 남은 팀원들이 딜탱,서폿 알아서정리하면되고  초중반 상대멘탈에 탈론을 너무 심어놨다면 가디언엔젤가면 정말답없음  끝으로 입롤아님 대체 탈론이 요우무를 왜 간다는건지 요무무 빼고 동감입니다 제생각엔 탈론은 내가 크는플래이가 아니라 상대 원딜을 싹을 제거하겠다는 생각으로 해야함 ㅇㅇ 요오무 빼고 공감ㅇㅇ 후반에 극뎀딜템으로 가면 한타때 e로 좀 늦게 상대 원딜한테 진입하면 원딜은 잡고 나올수 있음 ㅇㅇ 입롤 아님 ㅋㅋㅋ 캐리 or 트롤러 좀 갈리는 챔프인듯 부탁이에요 미드라이너의 꿈을 짖밟지 말아주세요.. 로테나오면 카사딘 다음으로 헬... 아 그리고 내가 그라가스 주캐인데 얘 씹어먹음 침묵순보해도 술먹고 평타추뎀에 빠질때 배치고 술멕이고하면 골로가드라. 상대방이 방심해야한다는 요행이 필요한 캐릭같다... 킬못먹으면 망하는건 르블랑과 흡사한데 기회는 더욱 적게 찾아온다. 희대으 카운터캐 미드좀 그만와라 진짜 탈론이랑 카사딘은 답 안나옴.. -_- 20분 서렌을 만드는 케릭이긴 한데 후반가면..  그치만 초중반은 사기죠.. 진정한 카운터 갱플 난 그래도 탈론이 제일 좋아 조합좀 생각하고 픽하면 좋겠음 탑이 AD면 픽좀하지마요 탈론 좋은데 700아머입으면... 그냥 브루탈뽑고 로밍다니세요 그리고 요즘 미드에 탈론가면 쇠사슬>존야 부터 가던데 어떻게 대처하나요... 탑갓는데 올방룬 선 300갑 낀 개서스한테 개말림 ㅡㅡ 저기 위에 카운터픽가면 탈론카운터에 700갑이잇음 ㅋㅋㅋㅋ 챔프가 아니라 아이템이 카운터로 잇엌ㅋㅋㅋㅋ 미드패왕 탈론 왜캐 인기가 많지 않지 좋은데 탈론 지젼;; 진짜 여기에 써있는대로 갱플한테 아무런 힘도 못씀.... 목그으러 접근해서 침묵걸면 어쩔껀디 ㅋㅋㅋ 귤까먹고 딱총쏘고 서로 싸우면 딜싸움에서 탈론이 완전 밀리는디 ㅋㅋㅋ 탈론이 치명탬 가는게 효율이 좋나요? 스킬땜으로 쓰는데 스킬에 치명 안뜨잔아요? q가 치명타가 떠서 좋아요 ㅋㅋ q스킬이 평타에 데미지 약간 추가해서 들어가는건데 크리뜨면 지젼ㅋ 탈론이 치명타를 왜가지  러브리티거 이 분 탈론 몇 판 안해봤나보네  탈론이 한타 도중에 평타치고있나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아는척 지젼ㅋ 도미네이션만 해야하는캐릭 진짜 도미아니면 답이없다 도미니언인데.. 도미네이션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팀에 필요가 없음=팀필없 잘하건 못하건 킬딸용챔프 그이상그이하도 아님. 탈론이 있으면 팀은 이기기힘듬 탈론 하는 찌질이들이 왜케 많아 잘하면몰라 개쓰레기들이 존나 나대네 다들못하니까이러지;;; 잘만하면 좋은챔프임 그 닌자 신발만 사도 잉여됨 미드패왕 좋아하네. 빵테한데 쪽도 못쓰는기 ㅋㅋ 나대지마셈 9/21맞추면 빵테좆처바름 피즈로 탈론미드에오면 갑+5포는 진리 선갑옷이 탈론카운터임 초반에는 피즈도 독뎀이 쎄서 꿀리지않기때문에 6전에는 서로 못죽임 6넘으면 이제 누가 궁을 잘쓰느냐에따라 아근데 탈론 6전에 필킬기회가 찾아오곤하는데 미드들은 와드가 처음에는 없는데 탈론은 라인을 너무 잘밀어서 어쩔때보면 탈론이 타워앞까지와서 파밍하고있음 ㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈치빠르면 뒤로 빼겠는데 디나이생각으로 신나서 파밍하면 정글러형이랑 필킬 다좋은데.. 후반가니까 피오라한테 처발처발 하더라고. 337생활화 ^^ 700갑 매지션 원딜의 최고 천적중하나. 다만 그정도 실력을 가지고있는 사람을 자주 못봄 탈론흥하게두면 후반가서도 원딜이나 누커는 걍 뒤지고 시작해야함ㅋ 모 아니면 도 재밋는 챔프 ㅋ 손맛이조음 700갑이 카운터 그냥 미드 탈론오면 탑이랑 바꾸세요 그럼 개바름 ㅎ EU스타일의 최대 수혜자 ㅡㅡ 탈론이 왜 후반에 잉여가된다는지 이해안감  초중반을 확실히 잡을 수 있는 챔프기때문에 상대방은 말리게하고 팀원들은 킬,어시충분하게 채워줄수 있는데 그게 후반으로 쭉 이어짐  그렇기에 한타가 벌어지면 눈치보고 타이밍재서 원딜,ap누커 정말순삭가능하고 피바라기랑 요우무공속으로 피를 다시채우거나 궁극으로 충분하게 유유히 빠져나올수있음 그땐 남은 팀원들이 딜탱,서폿 알아서정리하면되고  초중반 상대멘탈에 탈론을 너무 심어놨다면 가디언엔젤가면 정말답없음  끝으로 입롤아님 대체 탈론이 요우무를 왜 간다는건지 요무무 빼고 동감입니다 제생각엔 탈론은 내가 크는플래이가 아니라 상대 원딜을 싹을 제거하겠다는 생각으로 해야함 ㅇㅇ 요오무 빼고 공감ㅇㅇ 후반에 극뎀딜템으로 가면 한타때 e로 좀 늦게 상대 원딜한테 진입하면 원딜은 잡고 나올수 있음 ㅇㅇ 입롤 아님 ㅋㅋㅋ 캐리 or 트롤러 좀 갈리는 챔프인듯 부탁이에요 미드라이너의 꿈을 짖밟지 말아주세요.. 희대으 카운터캐 미드좀 그만와라 진짜 탈론이랑 카사딘은 답 안나옴.. -_- 20분 서렌을 만드는 케릭이긴 한데 후반가면..  그치만 초중반은 사기죠.. 진정한 카운터 갱플 후반에 너무 잉여라서...-ㅅ- 솔직히 초,중반에는 좋음.. 초중반에 킬 많이 따서 그나마 밥값해줘야함;;; 후반에 너무 잉여라 별로 안고르게 되는 캐릭.. 하면 초중반 쓸고다닐수있어서 좋긴한데... 다들 레벨이 몇인가 궁금하네요;; 댓글들은 탈론 OP인데;;; 제가 아는탈론은 안그런데 흠 대세가 안좋죠 솔직히.. 궁 의존도가 높아서 궁없인 아무것도 못하구.. 노말이지만 25렙이상 해보신분은 공감하시는분 많을듯.. AD캐릭이라 팀에 AP캐릭이없으면 탈론 픽하면 사람들이 AP하시죠 함..  적 AP챔프를 카운터 칠수있는 점은 매력적이지만 점점 입지가 줄어가는듯.. 미드에 서는 대부분의 ap를 카운터칠수 있음. 하지만 미드에 설수있는 AD(갱플,요릭,빵테)에게는 역으로 카운터당함. 그라가스나 갈리오도 탈론에게 대항할수있어요 카시도그렇고 꼭 무조건 카운터는아니죠 확실한 미드카운터. 이번주 로테라서 탈론들이 넘쳐나는데 제대로 하는 사람들은 못봄  그래도 초반 1인분 이상 하는 챔피언.  판테온처럼 초반 대 AP전에 강하고 슬로우 침묵과 강력한 딜이 가능해 적을 디나이 시키거나 잡을 수 있다.  하지만 킬 못먹을 경우 탈론충. 미드가 자신감이 너무 강해서 맞다이 깔 경우 탈론이 발가락으로 하지 않는이상 탈론이 이겨요.  하지만 AD딜탱들한테는 약한모습. 이거하니까 승률 다시 채워지네 미드캐에서 왠만해선 안지는 캐릭 솔직히 너프좀 먹여도 됨. 잘하는 사람이 해서 안좋은게 어딨간? 점화걸고 좀 긁어주면 1렙때부터 디나이 가능. 탑으로 메이지가 가는경우나 피들같이 정글러가 강력한 ap가 아닌경우면 팀원 전부 ad가 될수 있음. 아무리 미드에서 디나이를 하고 킬을먹고 커도 후반까지 끌려갈 경우 잉여가 되는챔프 카사딘픽했을때 탈론이무섭습니다 6300 개 아까움 1350 캐릭 맨붕을 부르는 카운터 ㅜㅜ 카탈리나로 챔프변경 잘잇어 탈론. 카운터로 사용하는 빈도가 많은데, 카운터 실패하면 후반따윈 없음. 한명 죽이고 죽으면 된다고? 탱커뒤에 서있는 원딜과 AP누커를 잡겠다고? 상대방이 바보면 그냥 대주겠지만 보통은 탈론이 먼저 녹음. 공감 후반부에 탈론 걍 순삭. 오라글빨고 카운터치는데 탈론 못살아남 ㅎㅎ. 걍 뎀지 반까고 죽어주는 셔틀. ㅋㅋ 점멸 쓰고 e 쓰면 할 만 하지 않을까요??ㅋㅋ 근데 이거 입롤같네ㅎㅎ 하도도님 말 보면 초중반은 좋을지몰라도 후반엔 걍 잉여 ㅋ티모못지않을 잉여. 개소리짓거리고 있네 쳐맞고싶나; 탈론 6300원이아깝다 ㅡㅡ 후반에.그냥적들 망봐주기용 와드셔틀임 탈론은 한타때랑 후반엔 뭘해야되나요? 한타때 w쓰고 e써서 붙고 q로 때리는데 제가 녹아요..; 그리고 후반엔 적 챔프가 죽질않아........................ㅠㅠ 탈론은 한타때 남들보다 조금 늦게 진입하여 뒤의 적 원딜 누커 들을 제거해 주시면 됩니다.. 한마리만 죽여도 성공한거에요 ㅎ 궁이 꾀나 넓은 광역 뎀지를 입히기때문에 적모두에게 동시데미지를 입힐수있으니 원딜,누커 한마리만 죽이고 무사히 빠져나오거나 빠져나오지 못하여 죽었을경우라도 역할은 다한겁니다 ㅎ 탈론의 가장 큰 단점은 후반부 딜이안된다는거죠 ^^. 탈론은 스킬빨이라 유령무희를 갈필요가 없죠. 글고 그닥 상향은 필요없어보이던데요 ㅎㅎ 탈론은 진짜 컨털이 매우 익숙한 사람아니면 비추인데다가 라인 당기기도힘들고 파밍은 쉬울지몰라도..한타때도 2초세고 들어가라하는데 들어가봣자 상대방 예언자의등불 끼고잇으면 탈론 ㅈㅈ ..너프된탈론 다시 상향좀시켜주세요.. 라이엇 게임즈는 지금 당장 탈론 버프를 시행하라~ 시행하라~~ㅋ 탈론은 유령무희 안가나요?? 갑니다 안감 유령무희를 갈경우에 아무리 이속이 붙어있지만 탈론이 평타를 뭐 많이 치나요;;;; q로인해 몇방 치는거지 그 몇방에 공속이 필요하다고 생각 들지 않습니다 맞아요 탈론은 평타를 잘 안 때리기 때문에 저도 안가요 그래서 요즘에 저는 요우무도 잘 안간다는ㅋㅋㅋ 탈론이 안좋다고 욕하 는 사람들은 탈론을 정말 못하던지 롤이 완전 초보이던지.. 전 탈론 완전 잼잇고 초중반부터 다 쓸고 다님.ㅋㅋ 한겜에 기본 13킬 이상은 하는듯. 제가 다룬 모든챔프중 가장 손에 맞앗던 챔피언 아직 노말이지만 꾸준히 10킬이상하고 3뎃이상은 잘 안함 27킬 31킬하고 패배한적도잇긴함 고로 10점!! 초보에겐 비추 ㅎㅎ. ** 삭제된 글입니다 ** 적 피를 W의 사거리를 이용해서 최대한 깍고 싸우시는겁니담.. 