"탑리야" 스킨 나온게 4년만?????????? 씹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글도 1년동안 안달렸네??? 이게 챔이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1레벨 방어력이 47?? 바위술사인데 단단해야지 ㅋㅋ저거 잘못올린거임. 저런지 한참되고 지적도 했는데 안바꿔논거 실제는 26안가 27정도밖에.안됨 47이면 근접탱커중에서도 최상위권임 탈리야가 둘이면 이탈리야 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 페이커혼자잘쓸려고만드거아님 페이커가발굴한고인챔 인정한다 페이커보다잘하는사람이잇나이런고인챔프도발굴하는데 페이커가볼베니트런들써도 니들은다이긴다 탈리야너무사기여서결국엔너프먹고정글동선망함 라이엇조금잘컷다고바로너프네 이것보다는 니코르블랑카시오조이나너프하지 벨런스조절안됨 지혼자 말하고 지혼자 인정하네ㅋㅋ 애초에 미드시절은 비디디가 더잘썼고 정글시절은 당시주류정글러들 다 잘썼는디? 다져진 땅이 왜있냐는 글이 있는걸 봐선 여긴 브실골밖엔 없다. 아 이젠 아브실인가ㅋ 탈리야 벽 탈리야? 롤 모든 챔중에서 마나 소모 가장 높은 쓰레기 카서스:??? 카사딘:?????? 애니비아:???? 못하면 하지마 일반에서 트롤하고선 팀원들이 화내면 "일반인데 ㅈㄴ 목숨거네" 이지랄 한다니깐 정글 1티어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이젠정글도힘근뎈 다져진땅, 쓸모없는 현실성 적용... w e도 어려운데 그런 핸디캡을 씨발 다져진땅은 대체 왜 있는건지 모르겠다 병신 라이엇새끼들 ㅡㅡ 얘 정글은 또 뭐야 ㄷ 정글러로 바꼇네 ㅋㅋ W쓰기 너무 어려워요.. 프로스킨 말고 좀 테마 스킨으로 만들어줘... 볼케이노 탈리야 기대해봅니다 못생겨도 별수호자도 가능할련지... 징크스도 나왔잖아 쬐그만한 초상화에서는 이쁜데 큰 일러에선 못생기게 나옴 비주얼 버프좀 해라 상대미드가 뭐든간에 무난하게 좋은챔. 탈리야로는 킬각을 재서 상대를 죽여서 큰다기 보다는 6렙이후 ewq로 라인을 빨리 민 다음 로밍을 가서 탑 바텀을 키워주는 방식의 플레이라서 게임이 쉬워지는 느낌..? 그냥 좋음 일반 돌리다 적팀에 마스터를 만났는데 탈리야 유저 더이상의 자세한 설명은 생략한다. 혼자 북치고장구치고 ㅈ~ㄹ을해라아주 장구친적 없다 병신아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쳤네 쳤어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조건을 타는 스킬이 많아서 다소 까다롭지만 익숙해져서 잘 쓰게 된다면 상당히 좋은 챔피언. 유틸성이 강한 르블랑, 아리, 제드 등의 암살 누킹 돌진 계열 챔피언에게는 약하지만 라인전 역량에 따라 어느정도 커버가 가능함. 방어력  20(+3.5) 이게 탈리아 방어력인데  무슨 롤인벤 챔피언 능력치 랭킹은 1랩에 47로되있냐  고객센터라도 보이면 문의 넣을려는데 보이지도않어 ;;  구글에 롤인벤 고객센터 쳐도 안나옴ㅋㅋㅋ   일좀해라 진짜 ;; 광고비 날로쳐먹지말고  제휴문의랑 광고문의밖에 없냐 ㅋㅋ  탈리야 챔피언 능력치를 47 (+3.5) 106.5 이따구로해두네 ㅋㅋ 장난까냐 후반가면 딜이 안나오네; 약간 애매함 뭔가가.. 얘 왜 보조능력 3임? 보조스킬 하나도 없는데... 왜 서포터인지도 모르겠고... 이동 2 군중제어 3 으로 늘리고 보조는 1로 까야하는 게 맞을텐데 길막과 지각변동을 보조로 본듯? 탈리야는 좋은데 W맞추기가 어려워서 힘듬 ..... 아군이하면 짜증남 후반가면 좀 약하긴 한데 그래도... 흐으 탈리야 정말좋다. 라인푸시력 라인전 딜 사거리 CC 로밍력 다가졋다 지금상황에서는 미드1티어 꿀챔 탈리야서폿 꿀빨아라 얘들아 E장판 위로 돌진기 쓰거나 밀려나면 터지는거 아니었음? 설명에 없는거임 제 기억이 잘못된거임? 니 머리가 잘못된거임... 설명을 어디서 읽었길래 이딴소릴하지? 그거 맞는데?? 맞음 탈리야 스킨할인 한번도 안한거 실화임? q 칼바람에서는 안좋은듯.... 현 메타 티어올리기 가장 좋은챔프 첨나왔을때 개꿀빨다가 wㅆ는방식을 두번눌러야되게 이상하게 바꿧을때 접고 요새다시하는데 좋다 딱 나랑 잘맞음ㅎㅎ 지금 랭겜 11승1패중 키키 궁쿨이 말도 안되게 긴 대신에 한타에서 트페보다 좋긴함.  하지만 트페보다 난이도가 있는챔 전체적으로봐도 난이도는 트페가 훨씬 어렵지 않나? 트페가 훨씬 어렵다니 그건 무슨 소리야; 골카를 잘 못뽑으실 수도 있죠. 골카 궁 날아가서 미니언한테 쓰신분이실수도 있고 난 둘다 손좀 탄다고 생각되는데 난 어려움 미니언한테 골카던지는건 그냥 지가 얼타는거지. 그런식으로 따지면 쉬운 챔프가 어딨어 w범위표시 왜 없어진거냐?? 왜쓰기힘들게 바꾼건데? 그거만 롤백했으면 좋겠다 라이엇 ㅆㅂ 탈리야 씹하드카운터 마오카이  초반은 그나마나은데 중후반가면 탈리야혼자 절대 못잡음 원딜? 이새낀걍 잉여임  q계속 써야하는데 온통 주위는 온통 다져진땅이 되버리고 q 막난사하니 마오카이도 덩달하 패시브 개꿀 임 ㅋㅋ  그리고 탱커답지않게 w qe 풀콤쳐맞으면 반은 죽었다 봐도될정도  이게 왜문제냐면 딜매커니즘상 탈리야가 탱커를 무시하고 딜러진을노리기가 불가능한수준임 ㅋㅋ  한타떄 마오카이만 오지게떄리다가 다져진땅은 투성이지 우리탱은녹았지 걍 ㅈㅈ임  이상 다이아4 탈리야만 300판한 잉여가 니가 궁으로 로밍다니면서 마오를 말리던가 원딜을 키우던가 했어야지; 우리편 탈리야는 항상씹트롤이더라,운영챔말고 그냥 라인전쌘걸해라 시발.... 퉬리야 = 라인전 쎈 트페 거짓말 안치고 아래구간 양학할때 굉장히 좋은챔프 중하나. 스킬 구성 자체를 모르고 궁 로밍도 모르는편이라... 또한 25분쯔음 모렐로 라일라이가 나오면 원콤도 쉽게 되는 편이라 애정이 가는챔프 양학용으론 좀 후지지않냐 더 좋은챔 많아보이는데 양학용으론 그냥 무작정 쎈 애가 답임 개물몸에 계수낮아서 후반가면 갈수록 노딜이고 컨도 꽤 어려워서 팔라면 좀 깊게파야함 진짜 후반부 q쿨이랑 초반부 q쿨의 갭이 너무 크다.. 3랩 w맞으면 탱챔오지않는이상 무조건 퍼블 한때 미니언에게 Q맞출경우 추가데미지50%로 라인빠르게 밀고 로밍가고 그러면서 점점 OP가 되다가 결국 바로 패치되버린 비운의 챔피언..ㅠㅠ 로밍형 챔피언인데 Q에 미니언 추가데미지도 없고..차라리 다져진 땅에서Q를 쓸 경우 쿨타임 감소를 추가해줬으면..물론 지금은 평균인 챔피언 이지만 그래도 로밍형 챔피언이 이렇게 라인클리어가 구데기인건 ㅠㅠ..좀그렇네요 솔직히 전, 전성기의 트페같은 거 보다 이게 훨 싫은데... 댓글 놀랍다... ㅈ나쓰레기 다져진땅때메 q 한발나가면 딜이나 나오냐 ㅆㅂ 이넘 쓸빠에 아지르쓴다 딜존나잘나옴 전 개인적으로 탈리야 괜찮다고 봅니다. ew를 이용한 폭딜과 지속딜도 준수한편이죠. 무엇보다 궁극기의 유틸능력이 정말 좋습니다. 다만 마나소모가 씹창인건 인정하지 않을 수 없군요... 구린건 알겠는데 만나면 ㅈ같음 럭스같은새끼 시발 큐스킬을 한방만 나가게 하던지 조절을 하게해야지 ㅋㅋ 무조건 땅위에서 한대;; 근데 마나소모가 왜이리 씹창이냐? 도대체가 ㅋㅋㅋㅋ 버프가 필요한 캐릭터 다져진땅 유지시간이 너무 길어서 쓰레기야 ... 궁극기 데미지좀 줘라 ㅡㅡ 너무 구리다 지금 깨달은건데 이 캐릭은 궁이 없고 스킬이 2초후에 나가는 직스라고 보면 된다. ㅡㅡ; 도대체 무슨 캐릭인지 모르겠다 칼날부리로 게임하는거같음. q는 그냥 쓰레기에 타격감도 없고 w는 부동진보다 2배는 맞추기 어려운데 e랑 연계 안되면 직스 w하위호환 e는 ...하... r은 애니비아 벽이 궁이야... 쿨타임이 180초야... 양심이 없어. 적어도 다져진 땅 위에서 쓰는 Q만큼은 미니언추뎀이 붙던가. 땅 다져진건 2분이 넘게 박혀 있는데 미니언 추뎀도 없이 단발로 4초짜리 쓰는걸로 라인을 어케 밀라고. WE쓰는 순간 스킬빠진거 알고 딜교환이 들어오는데. 라이엇 병신새끼들은 뇌가없나 시발 출시부터 병신이라 라인전,로밍 둘다 못하다 q 미니언 추뎀으로 라인푸쉬 빨라지니까 그제서야 로밍다닐 수 있어서 좋아진건데 이 시발년들은 싹다 너프하고 q 롤백까지 시키네? 시발 롤백할거면 다른 너프된것도 다 롤백하던가 다른 스킬 다 병신만들고 라인까지 못밀게하면 뭘 하란거냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탈리아 고향은 이탈리아. 그 이탈리아를 그 나라 발음으로 하면 이렐리아 와.......... 갓 그 자체 디스 "이즈 리얼" 탐켄치, 탈리야, 라이즈 리멬.. 로밍이 그렇게도 중요했더냐.. 클레든가 그 신챔도 로밍형인데.. 일라오이 빼곤 다로밍이야. 라이엇에서 새로 들어온사람이 로밍이 좋다그러니..? 미드 탈리야 충들 개극혐 딜량꼴찌에 궁으로 아군 가두고 맨땅 에어본에 노딜ㅋㅋㅋ그럴꺼면 서폿가라 탈리야 서폿가서 버스타는게 낫지 롤 신캐는 무조건 꿀빠는 지름길 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 w사용방식 바껴서 앞으로 못쓸듯... 에혀... ㅇㅈ짜증남 개인적인 탈리야 충으로써 6.14패치 이후 w 활용이 너무 힘들어짐. 뭐 w 쿨 길어졋다고하고 e뎀지 감소됫다는데 그런것보다 w활용방식이 너무 불편해서 그런건 티도안남. ㅇㅈ 탈리야 W를 왜 이렇게 바꿨냐.. 바꿀거였으면 기존 탈리야 W + 빅토르 E 방식을 만들어 놨어야지. 빅토르 E나 이퀄라이저는 경로 공격인데, 탈리야 W는 최대 사거리에 시전되는 경우가 많다. W 사거리를 50정도 더 늘려주던가 적응하기도 힘들고 스킬 사용도 극악이다. 좋더랑 애초에 손이랑 쌘스 좀 필요한 챔이었는데 6.14 패치로 E딜 55% 너프 쳐맞고 W 쓰기 힘들어지고.. 보니까 6.15 패치에선 탈리야 Q딜 중첩될때 딜 감소 조금 줄이고 3렙 까진 딜 20 까버리드만.. 초반에 부쩍커서 후반까지 가는 케릭터 였는데 진짜 서폿 이상으론 응용 못할듯 리스크 너무 크다 ㅅㄱ 요즘 떠오르는 op챔피언 e w q 연계 맞추면 세상에 적 체력이 어디로 간거지? 라일리이의 수정홀과 시너지 정말 좋다 짧은 쿨타임의 q로 적에게 슬로우걸며 q 정확도도 높이고 로밍력도 좋고 깡뎀이 높다 르블랑 w나 야스오 e 돌진기를 사용할거 같으면 탈리야 e를 사용하면 e가 터져서 엄청난 대미지를 입고 논란 적들을 볼수있다 못생김 어려움 구림 이제 혼자 꿀빨겠다고 이런 댓글을 ㄷㄷ; 롤 처음 하시는 분은 탈리아를 하세요. 롤챔스에서 탈리아 오늘 2판 나왔는데 딜량 전부 1위이고 mvp도 독식함. 손가락만 달려있으면 할 수 있는 탈리아를 하세요. ㅋㅋㅋㅋ 탈리야 전부 논타겟에다가, 전부 조건부인데, 이걸 손가락만 달려있으면 할수 있다고? ? 손가락달리면 할수 있는거 맞는데 /채팅금지  넘진지하시네 ㅋㅋ 할 수는 있죠 솔랭주의보 발령 멍청이들 다져진땅 타령하지말고 E선마를 해라 탈리야 좋은챔프임 내가 탈리야 하면 적들이 짜증나서 "탈리야 장인임?" 이럼 그냥 보통만 하는데 말이지 진짜 고수가 잡으면 어떨거같냐 지금 미드 승률 4윈데 ... w 사용 방식 개선뒤에 너프 예정이라는 글도 있더만 탈리야넘나재미난것 다져진땅 디버프가 너무 큰것만 좀 고쳐주면 좋겠음 다져진땅에서 1발이 아닌 2발씩만 나가게 해줘도 좋을듯 W 스킬을 좀더 쉽게 방향 지정시키고 이동 거리도 조금만 더 늘려주면 최고의 기술이 될 수 있음 궁 시전시 시전 속도가 너무 느림.. 조금만 더 빨리 시전되면 좋겠네요 탈리야 원챔유저로써 한마디하는데 개씹사기야 지금 얼마나 저평가 되고 있는 지는 모르겠는데 라인전도 3렙이면 솔킬각 쉽게 볼 수있고 라인클리어는 지금 미드라이너 부분에서 탑이라고 본다 거기에 따른 로밍 선 라일라이가 뜨는 순간 탈리야의 무서움은 그때 부터야 난 정말 대회에서 애 안썼으면한다 애 하나로 실버2에서 어제 플레 찍었는데 충분히 다이아도 찍을 자신있다 라인전이면 라인전 미드 압박 및 견제 딜교 그에 따른 시야 장악 로밍 뭐 하나 빠짐 없는 꿀챔 중에 꿀챔이야. 탈리야를 왜 안하는건지 이해할 수 없음.. E-W 누킹이 다른 미드라이너 누킹과 같이 엄청 강력함, 이게 중후반부터가 아닌 초반부터.. Q 라인클리어도 아지르, 빅토르와 맞먹을 정도라서 라인 밀고 와드박거나 로밍각보며 플레이 가능.  솔로랭크 사기 챔프임 꿀빠세요! 지구과학 선생님... 탈필패는 과학이다... 누구 제자 아니랄까봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔까 뎃글보면 저티어에서는 쓰래기취급 플레구간부턴 그나마 해먹을만하다는평이 많네. 손을 많이타는거같고 해본경험상 스킬이 하도 느리게 발동하고. 상대가누구냐에따라 너무 극단적으로 갈림. 게다가 q이건좀 아니다싶음 다져진땅에서 한발만나갈거면 쿨탐이나 마나소모를 대폭낮춰주던가 아님 한방좀 쎄게해서 응용이 되게해야하는데. 그게 불가능 좀 수정해야할게많음. 숨겨진 op임, 너무 숨겨져서 찾을수가없어 탈필패 나만 볼때마다 탈리야 얼굴 주근깨 성형으로 없애주고 싶은건가 ?? 장점이 없음.  스킬셋 구리고, 비쥬얼 캐릭터성은... 말 안해도 인벤 뉴스에 뜰 정도로 구리고,...  어려운게 재미있는 것이 아닙니다.  엄청나게 개성있는 외모가 하고 싶게 만드는 것도 결코 아닙니다.  미소녀 캐릭터로 나왔으면은 평가가 달라졌을테지만...  현재로서는 장점이라고는 그냥 여캐다. 이게 끝.  차라리 그냥 아리를 하고만다. 왜 나온 캐릭터냐? 에이 설마 그렇게까지 쓰레기겠어?  실제로 해보면은 믿을 수 없을 정도로 쓰레기입니다. 숨은 op라는 말에 격공합니다.  친구가 탈리야 판다고해서 아,,, ㅁㅊ놈.. 저놈이랑 안해야지 했는데 플4구간 탈리야로 3연승해버렸으요.. 탈리야가 약할줄 알았는데 생각보다 쌔고 이속기가 좋아 빠른 로밍 및 지원에 R로 적절한 상황을 만드는데  아... 이년은 연구하면 할수록 쓰임새가 다양하겠구나! 라고 느꼇어요.  레알 파볼만한 가치가 있다고 생각함 개쓰레기같던데 탈리야 전체 승률 39.63%로 꼴찌, 브실골에선 꼴찌고 플다마에서도 아래에서 2,3번째 첼린저에서는 3위긴 한데 7판 중 5승 2패 탈리야는 상대 챔프가 뭐냐에따라서 영향을 많이받는데 무턱대고 뽑아놓고 안좋다거리잖아요... 아무 상황에 뽑아도 좋은 사기챔들이 너무 많은데 굳이 탈리야 할 필요가 없음 숨겨진 op 애 전체적으로 뎀지좀 상향시켜줘;; 아니 그리고 이제 슬슬 롤이 망할때가 댓나 왜 신챔들 나올때마다 무슨 모든 기술을 보유하고 원거리에 특수기술이 있냐 ? 정말 좋은챔프예요 실버3 에서 플레 5 달았어요 응 개소리 얘가 롤챔에 나오는날이 올까.. 근데 스토리에 야스오랑 뭔일이 있었는지 알려주지 왜 태어나자마자 필패 부녀로 태어난건지 개 구린건 맞는데 q판정만큼은 괜찮은거 같다 사거리 끝에서 터지는 방식인가 안맞은거 같은데 딜 들어오더만 터지면 광역딜 ㅇㅅㅇ 이번 버프받고 누누보다는 조금 좋아짐.............. 야스오 제자 답게 필패 수준의 승률을 보여주고 있네 아무리 해도 안되겠다 다져진땅 버프좀 탈필패 야필패 다져진 땅 왜 있는건지 모르겠다. 진짜 쓸모없다. 지가 쓴 스킬에 지가 디버프먹는 병신같은 챔프 충분히 예쁜거 같은데 탈리야처럼 생기셨네 탈리아같은 딸 낳으셈 님들 너무한거 아님? ㅋㅋㅋㅋ 안타깝지만 독신주의자라서, 그리고 덕담아님? 현실세계에서 잘 생겼지도 않을 꺼 같은데. 눈만 높아서 뭐함. 아버지 진지드세요. 탈리야 니딸 얘가 못생겨서 화난게 아니다 징크스이후로 나온 정말 엄청 오랜만인 인간여캐인데 이따구인게 화나는거쥥! 일라오이 의문의 1패 오랫만에 인간여캐가 나왔으니 좋은거지 ㅋㅋㅋ일라오이도 있는데 ** 삭제된 글입니다 ** 님도 일단 '이쁘면서' 개성도있는 사람이 좋다는거네요? 개성이란건 뭐임? 모든 사람이 서로 다른데 그럼 모두 각자 개성이 있는거 아님? ㅋㅋㅋㅋ 이쁜 여자만 찾는 사람 디스하면서 지도 이쁜거 추구하네 ㅋㅋㅋ w랑 e위치가 ㅈ같음 차라리 e를 띄우기로하고 w가 까는걸로 해주지 무슨 트타처럼 이동기가 w에 중요 스킬을 박냐... 키를 바꾸면 되겠네 키설정들어가서 바꿔 멍청아 요즘 꽂혀서 많이 하고있는 챔피언인데 이거 딜 30분 넘어가기 전엔 거의 최고수준임 요즘 3렙솔킬 내는 챔프들이 몇 없는데(피ㅈ...ㅍ..) 진짜 꿈뻑하면 3렙솔킬 내버릴정도로 초반딜이 강력함 그리고 q선마하면 안되고 e선마해서 e-w콤보를 주력 데미지 딜링으로 생각해야함 이콤보가 생각외로 상대방에게 넣기는 쉬운데 문제는 w스킬 사용하는 매커니즘이 다른챔프랑 좀 달라서.. 본인의 숙련도가 요구되는 사항임 그래도 어느정도 숙련이 되면 e-w각이 눈에 보임 단점은 초-중반 딜은 강력한데 이챔프가 후반갈수록 딜이 진짜 ㄱ자수준으로 떨어져서 극AP트리보다는 상대에 따라서 로아(마법공학시리즈)or어비셜or존야 선템올리고 3코어로 보이드를 올려주는게 딜이 더 잘나옴 만약 그 뒤로도 게임이 안끝난다? 빵통기한처럼 탈리야 유통기한와서 겜 ㅈ망할 가능성이 커짐 그래서 딴 미드챔이 좋다는 거고..(빅토르..아지르..등등..) 굳이 왜 탈리야를 하냐는 거지..(르블랑..피즈..블라디..등등..) 암튼 내 말은 생각보다 나쁘진 않음 가지고 놀기엔 재밋음 못생기고 딜약하고 cc도 애매하고 난이도도 어렵고 엥 이거 완전 삼위일체를 넘어선 캐릭 아니냐? 못생긴 얼굴평가, 고인취급, 인기도최악 삼위일체를 가진 비운의 챔피언. 리메이크 전 뽀삐같네요 너무 못생겼다 그냥 우르곳 그자체; 에어본 쿨이 4초라구요? ** 삭제된 글입니다 ** 혼틈섹 미쵸 이챔이 왜캐저평가를받지 딜도꽤나오고 궁도갠춘한데 서폿정글이딴거써서그렇지 미드로 하면댐 나 다1인데, 이챔 정말괜찮은챔임. 잘쓰기만 한다면말야 야스오도 잘쓰기만하면 성능은 좋은편인것처럼. 챔에는 잘못이없으니까 많이들 연구해주길바람 트페 애니비아 바드 하위호환 트페와 바드 그렇다고 치고 애니비아는 왜... 길막에 모든걸 거는놈은 아닐텐데.. 쓰지마세요.... 노말이면 쓰시구여 ... 이딴 그지같은 챔피언 만들 바에 차라리 밸런스나 더 맞춰라. 지금은 안정기가 좀 필요한 시기인것같음 궁이 길막해서 좋다고?? 걍 애니비아해라. 체력이라도 바위처럼 단단하게 만들것이지 몸땡이는 자갈이야 ㅡ,.ㅡ; 개쓰레기 챔피언 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 라인이어딜까.. ** 삭제된 글입니다 ** 신고했음....ㅂㅂ 빠이짜이찌엔 이래서 신챔은 내놓을때 오피로 만들어야되는건데...  그나저나 얘는 다뤄보진 못해서 뭐라 말하기가 힘든데 주력딜이 ew콤보같음.  뭐랄까...애당초 라인전으로 이득보라고 만든 캐릭은 아닌거같고... 궁로밍할동안 얼마나 [잘] 버티느냐가 핵심인 캐릭같음. 지가 만든 벽을 못넘어가냐.. 궁극기인데 궁극기가 도타에서 EarthShaker 의 Q스킬이네요.. 궁극기가 뭔가했더니 도타2지진술사 Q스킬. 걔는 데미지에 스턴도 거는데 얘는.. 탈리야가 이렇게 쓰레기같은 이유를 내가 찾아냈음. 탈리아가 아니라 탈리야라서 그런 거임. 야스오=야필패 탈리야=탈리야필패 결론. 야필패. 이름에 ya가 포함되서 쓰레기인 듯. 병@신같은 말이지만 피식했다 ㅋ 뭔 헛소리세요 급식충이세요? 아니, 헛소리 할수도있지 왜 애 면박을주고 그러냐;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 우리 애 기를 죽이고 그래욧!!!!!! 저번에 탈리야 했는데 Q 다져진땅 180초였다가 어느 시점에서 140초가 되고 그러던데... 뭐에 영향받는건가요? 기본적으로는 탈리야 쿨감에 따라서 다져진 땅 지속시간이 감소하는데, 이번에 추가로 긴급패치되서 180초보다 줄었어요 야스오한테 과학을 배웠음 추천라인에 속지 마셈 얘는 라이너가 아니라 정글러임 벽면에서 이속 증가로 정글 기동성 좋고,q 무빙으로 카이팅하면 피관리 되고, 다져진땅 만들어도 정글 돌다보면 초기화되고, 사실상 다져진땅 패널티가 없으니 정글링 속도도 준수하고, 궁갱은 도주기 없는 챔은 점멸 빼거나 구워삶는거 확정임 벽 생성 이외에도 일반 스킬에 둔화랑 던지기.cc기 지옥에 q폭딜로 6렙 이전에도 갱킹 성능 나쁘지 않음.  지금 이론상 정글이 가장 효율 잘 나오는데 그쪽은 고려하지도 않았는지 정글 추천템이 아예 없음. 하여간 얘들은 스킬 던져놓고 지들이 챔을 어떻게 써야할지 몰라. 노답.... 나중에 정글 흥하면 지들 의도대로 안쓴다고 패시브 너프, q최대딜 너프, 마나소모량 증가시키려나? 라이엇이 그거 좋아하잖아 "챔피언의 기획 의도에 맞지 않아"이하생략 돌떙이5개 날리고 다음엔 1개밖에 못날리는데 정글링이 과연 준수할까 1개만 날리다니 q를 제자리에서만 날리란 법이 있냐 알리스타는 서포터이기 때문에 서포터입니다. 그러니까 정글알리 너프 탑알리 너프 탈리야는 미드이기 때문에 미드입니다. 그러니까 정글탈리야 너프 라이엇 평소 논리가 이런 꼴이라서 충분히 일어날 수 있음 나만 e 스킬 징그럽냐 ? 먼가 환공포증 같은 느낌이 드는거같은데 좀 이쁘게 바뀌었으면 ㅇㄱㄹㅇ 나만 그런 줄 ㅋㅋ 볼때마다 닭살 돋음 W를 맞춰야 E를 맞추는데 만약 로밍갔다가 w를 못맞추면? 만약 적 봇이 2킬이상 먹은 상태라면 그대로 2+1되는거임 조건부로 그나마 폭딜이 나오는데 이럴거면 트페하지 라인전에 트페보다 강하기를 하나 미드는 좀 아닌듯.. 대신 e가 상대방이 그 위에서 돌진기 쓰면 데미지도 입혀서 상대할때 영 까다로움. 희대의 사기챔 너프가 시급하다. 이딴 10 OP 찍어낼 시간에 니달리나 리븐같은 고인들 상향이나해라 등신라이엇 탈리야한테 탈탈 털렸나보네 어떻게 리븐이고인이지? 탈리야하면 탈탈 탈림 탈리야가 배를 탈리야? 정글이나 서폿하자.  미드나 탑 할바엔 탈라야보다 좋은챔이 너무 많다. 야필패는 아무것도아니었다. 탈필패미만잡 라인전때 W드럽게 맞추기 어려움;;; 일라오이Q수준이고 2번클릭하는게 진짜 까다로움 그냥 한번클릭하고 마우스커서쪽으로 땅올리는게 적절할듯... 또 w자신한테쓰면 직스처럼 뜨는것도 괜찮을듯 이거는 님이 못쓰는듯... w드럽게맞추기어려울정도는 아닌데 궁쓰고 혼자 로밍이라기엔 그렇고 걍 가서 뒤지더라 왜 그러는거야 대체?  그리고 우리 길도 다 막음... 궁 자체가 노딜 기술인데 이걸 라이너로 써먹으려는 놈들은 빡대가리들이냐? 궁 자체 노딜인건 트페도 마찬가지 더 심각한 문제는 궁 거리가 종나게 짧다는거지 봇 로밍가려면 땅굴까지 내려가야함 패시브 : 이동이나 로밍할때 좋은거 같지만, 막상 한타때 아무 쓸모 없다.  Q : 5연타 나갈때는 좋은거 같지만, 다져진땅 범위가 너무 넓고 드럽게 안없어져서, Q가 5연타 나가는건 굉장히 드물다. 가장 핵심은 다져진땅에서 쓰는 Q 1타가 드럽게 약하다는 것이다. 차라리 다져진땅에서 쓰는 Q를 마나되돌려받기가 없는대신 데미지를 높여야한다.  W : 두번 클릭하면 1초 후에 나간다. ㄷㄷ 도대체 상대팀이 얼마나 오래 제자리에 있어야 되는 것인가? 빅토르 E 보다도 맞추기 더 어렵다. W를 즉시시전으로 바꾸고, 방향지정은 없애야한다. 방향지정 아무 쓸모 없다. 한타때 WE 연계로 두명이상 잘맞지도 않는다.  E : 두번쨰 터지는게 4초 후이다. 더군다가 첫번째에 밟을떄에 밟은곳은 없어져서 데미지가 안들어간다. 그래서 두번쨰에 데미지 들어가는걸 거의 못봤다. E 두번쨰는 데미지를 없애고 그냥 4초 지속만 남기고, 차라리 첫번쨰 데미지나 계수를 좀 더 올려야 한다.  R : 괜히 야스오 제자가 아니라고, 야스오 장막에 궁이 막혀버린다. ㄷㄷ 그리고 한번 눌러야되는데 실수로 두번 눌렀을경우, 상대팀에 던지러 들어가는 자신을 볼수 있다. 그리고 상대팀이 못통과하는대신 우리팀도 통과못한다. ㄷㄷ. 우리팀은 벽을 통과할 수 있게 바꿔야 그마나 한타때 쓸모 있다. 지금은 잘해야 도주로 차단 정도밖에 못한다. 빅토르 레이저 쉬운데 빅토르 e보다 어렵다고 했는데 헛소리하고자빠졋네 진짜 Q 땅 너무 오래감.. 라인전에서 한두번 쓰고나면 더이상은 감당이안됨. 이분 최소 탈리야 안해본분 w두번클릭 하든안하든 시간 똑같은데 ㅋㅋ w시전 방향 정하든 안정하든 나가는시간은 같은데 ㅋㅋ 그리고 방향지정 쓸모없다고? 사거리 400튀는데 님이 못쓰는걸로 왜뭐라하는지 모르겟어요 ㅋㅋ 그리고 궁 도주로 차단 그거 사기인건데 그게 응용하면 한타 대치때 궁각 볼때 우리가 불리하면은 딜러 앞에 궁깔아서 우리팀5vs 상대 탱커 갈라서 싸울수도 잇는데 님이 못쓰는거에요 왜 남탓하는거지 자기가 딱한번쓰고 저런거 말하는데 이해가 안감 프로선수들도 연습을 수십 수백판은 해야 쓸모잇는지 없는지 명확하게 나오는데 이분은 왜 한판해서 그런게 나오는거죠 챌린저도 아니면서 얘보고 나만 나루토 생각남..? 왠지 얘보면 츠지카게랑 데이다라 섞어논거 같음.. 탈리야가 바위를 탈리... W 스킬이  빅토르 E스킬이나 럼블 R스킬처럼 버튼을 누르고 방향지정을 하고 난뒤, 떼는게 아니다.   탈리야 W 스킬은 첫번째 누를때에 스킬시전, 두번째 누르기전에 방향지정하고 두번쨰 눌러서 확정 > 스킬나감이다.   결론은, 탈리야 W스킬은 이전에 없던 스킬사용방식이다. 결론은, 0.1초가 중요한 롤에 왜 이따구 스킬사용방식을 만들었는지 모르겠다. 차라리 W한번만 누르고, 제자리에서 에어본으로 만들지. 차라리 빅토르e, 럼블궁처럼 스킬사용방식을 바꿔주는게 더 좋아보임  두 번 클릭하도록 나눠둔건 그냥 페널티에 가까움 탈리야 전여친이랑 90%닮아서 열불난다 혹시 전여친 성함이 어떻게 되세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상상이 안가는 댑쇼 .. 한국애 아니에요.. 졸못 초반엔 어느정도 딜이 괜찮은데  마저템 한두개만 가도 더이상 딜은 좀 기대하기힘들고 미드는 무리일듯 싶고 서폿이 더 좋은거같네요  Q쓰면 바닥에 깔리는 장판 그거 지속시간 조금만 줄여줌 좋겠음 라인전할때 정작 딜 넣어야할때 그거땜에 돌하나 던지고 킬 놓치거나 운안좋으면 역으로 따임 응 똥챔~ 버프점 저는 개 씹사기캐라고 봅니다 거리조절만 잘하면 거의 100% 맞는 e와 쿨타임이 매우 짧은 q 유일한 단점은 계수가 좀 낮지만 쿨타임이 짧으니까 패스 궁극기는 한타 파괴 , 파밍 하는 거 짜르기 , 추노 , 용,바론 먹을 때 길을 막아 스틸방지등이 가능하다는 전지전능한 궁이고 쿨감 40퍼를 맞추면 3렙 궁은 74초라는 경이로운 숫자임. 심지어 트페 궁처럼 표시가 뜨는 것도 아니라서 대처가 느리기도 함 고로 탈리야 하세영!! 표시뜨는데요... 아 뜨나영... 죄송.. 탈리야를 상대편으로 못봐서 상대방은 안보일줄 ㅠ.. 죄송합니다!.. ㅇㅇ 저도 직접해보기전엔 이렇게 생각했음 미드라이너가 계수가 낮으면 말 다한거임 쿨타임이 낮으면 뭐함 q는 진짜 운좋게 다맞춰도 빅토르 E정도 데미지는 들가나? 쿨타임이 빠르다곤 해도 2,3초 빠른거 가지고 다른 미드라이너보다 빠르다고 할 수도 없고 스킬 맞추기는 힘들고 적 트페면 그냥 탈리야가 어렵게 궁쓰면 미드에서 미니언먹다가 슬슬 내려가면됨 적원딜이 생각있으면 w를 피하고 덤으로 E도 안맞고 q딜로 누구를 녹일수있나 we는 쿨타임도 긴데 랭크게임 승률통계35%...버프시급 난 살면서 마법사챔피언이 ap가750인데 상대 블츠 체력2칸밖에못깎는챔피언은 처음봐.. 서폿으로 쓸만한거 같은데 쓰레기 맞음 낚지마 제대로 밸런스를 마춰서 내놨더니 연습한번 안해보고 쓰면서. 이기길 바라는게 잘못된거 아니냐. 신규챔은 많이 쎼게 해줘왔기때문에. 당황스러울뿐이겠지. 대체 지들이 손이 병신일거 가지고 챔이 똥챔이라고 하지? 전티어 승률30%대인데 그게 좋다고 대가리 없나진짜 원래 처음나오면 앵간해선 승률 40퍼 30퍼 그럼 그러다가 태생op면 미친듯이올라가고 일라오이같이 애매한놈이면 뜨지도 못하고 뭍히는거 에코 : ?? 에코: 물음표? 뭔 에코 물음표야 ㅋㅋㅋ 원래 에코 사람들 잘 안썼자나 그러다 탱 에코 뜨니깐 갑자기 쓰게된거고 에코는 ap로 평타좀 치다가 주문력이 너프먹고 정글로 버프를 먹어서 뜨게된거 탐켄치 원래 사기였는데 애들이 못썻음(난그떄 피방우승하고 탑탐켄치 서폿 다꿀빨았) 아지르 원래 사기였는데 애들이 잘못써서 쓸사람만 썻음 아트록스 알죠? 징크스 걍 원딜유저들 몇명만 썻음 그떄는 베인 이즈 칼픽시대라 야스오 다들 알거고 바드 다들 심심할떄쓰고 그런데 이번 신챔은 머임 아트록스랑 다를게 없자나 쓸애들도 없어 아트록스 처음나왓을때 애용햇엇는데 막 쿼드라하고 근데 지금핵똥 8마관 15주문력 / 천둥으로 1렙 q 3타 이상 히트시 반피순삭 E스킬 돌진시 4타 대미지가 90x4 임 개쌤; 돌진류 카운터 뚜껑을 열기전에도 똥이란말이있었는데 열어보아도 똥이었다 .... 다른건 차치하고서라도, we 두 스킬 후딜레이가 너무 김. w/e 뒤에 연계되는 스킬은 사실상 1초정도의 선딜레이 안고 가는거라고 보면 됨.  궁은 나름 쓸만하다고 할 수 있겠는데, 원천적으로 물몸인데다 발동 캐스트도 빠른 편이 아닌 스킬을 그것도 딱 알맞게 써야한다니;;  현재 날뛰고 있는 챔프들이 근접+속공 위주로 가는걸 감안했을때 이렇게 한두템포씩 밀리는 챔프는, 게다가 폭딜도 안되는 챔프는 정말 쓰레기다 ㅠ 개쓰레기네... IP환불은 안되나? 저렇게만 해줘도 라인전 안정적으로 무난하게 파밍되고 이후 한타에서 궁 이니쉬형 미드로 쓰일듯 다져진땅으로인한 이속증가가 라인전에서 아리 느낌으로 좋긴한데 지속시간이 너무김 다른거 필요없고 다져진 땅 지속시간만 60~30초로만 줄여줘도 충분히할만할듯  큐 5연딜이 좋아서 라인클리어가 빅토르급이 될것임  대각선궁으로 인한 적 진영 나누기 붕괴각이 생각보다 매우좋음 서폿챔아님? ㅇㅈ q 데미지를 줄이던지 뭐 어떻게 하고 장판위에서 아군이속도 증가시켜주는게 나을듯 아예 서폿으로 보내버리게 궁극기가 정체성인데 궁극기 성능을 좀 상향해야됨, 발동이라도 좀 빠르던가 , 다른 스킬이랑 연계라도 쉽게 되던가  이대론 코르키 패시브만도 못함 탈리야의 고향은? 이탈리아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방심하다 빵터지네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아썅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아.. 아재개그 보드 좀 탈리야? 난 왜 얘 얼굴볼때마다 듀크생각이 나는가몰라.. 걍 직스 하위호환 챔프 Q견제기 W넉백 E점착폭탄 R원거리지원기  스킬셋구성만봐도 유틸성도 떨어지고 딜도 부족함 앞에 미니언만 끼어도 견제 못하는데 게다가 뚜벅  스킬셋구성이 비슷한 직스가 고인인걸 감안하더라도 딜넣는방식도 조건부인 이챔프는 카시,우르곳과 같이 밑바닥 3대장 각임 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 직스보다 맞추기 쉬운 큐에 다단히트 직스 w보다 상위호환 결정적으로 궁으로 인해 두 챔피언간 개성이 확 달라지는데 무슨 소리신지... 직스 큐 더럽게 맞추기 힘들고, 직스는 궁만 날리고 탈리야는 자기도 날아가잖아. 직스는 직스 나름의 장점이 있고, 탈리야도 자신만의 장점이 있는건데. 어떻게 직스 하위호환이라 생각한거지? 라이너 챔은 아니어도 서폿으론 유틸성 엄청 좋은데 ㅋㅋ 여자처럼 안생겻는데 남자네 ?? 이래저래 실험해본결과 솔 이랑 제일 비슷한거같다 라는 느낌을 많이받음 상당히 조건부가 걸려있는 챔이고 CC가 그렇게 강력한 편도아닌데 손이아무리좋아도 안좋은챔이다. 라고할정도로 암울한수준까진 아니라고봄 딜이 약하다고들하시는데 ewq 콤보한번 잘넣으면 원딜미드 q다날라가기도전에 사라져버림 이것도 극딜이아닌 마관딜탱트리의 경우 사람마다 개인차가있어서 이렇다! 할수는없지만 극딜은 아니라고봄 당장 물렷을때 마땅히 반응할수있는 스킬이 W말고 없기때문에 적당한 탱을 둘러줘야 안정적인 플레이가 가능 그리고 플레이를하다보면 자연스럽게 원딜옆에 붙어서 플레이하는게 안정적이라고 느낄뿐더러 원딜 지키는게 상당히 좋고 특화되어있다 고해도 이상할게없다고 생각할정도 그렇다고 서폿으로 보내기엔 라일라이가 나오기전까지의 라인전단계가 너무 불안정하고 요즘같이 하드CC서폿들이 판치는 마당에 사용하기엔 너무 무력하거나 밀리는감이 없지않아있음 적원딜 뚜벅이일때는 사용할만하다고생각. 솔직히 이거 뭐하는챔인지 모르겠어 좋긴좋은데 뭔가 애메하게좋아 Q 패시브만 바뀌면 진짜좋은수준이아니라 사기일꺼같은데 음 난써보니 좋은거같은데 다른분들보니 되게 안좋다하시네 어느부분에서 다른거지?? 상대를 압도한 상태에서는 후반딜이 당연히 나오지만 동성장 했을 경우 마관트리가면 마방템 하나에도 힘이 너무 빠집니다. 스킬쿨이 짧아지긴 하지만 맞추는 범위가 w의 영향을 너무 받으니... 그리고 원딜지키기 더좋은 미드 라이너가 많다는 점도 들 수 있으니.. 챔자체가 아쉬운게 너무 많이 달고 있음여. 딜은 나오지만 적을 순삭시킬만한 딜은 나오지 않고 그렇다고 딜로 안가고 딜탱이나 마관트리 가면 중후반에는 사실상 적을 죽이는게 아닌 지형 방해 정도에 그치니.. 서포터가 좋지 3인 미드로밍 무조건 점멸교환 개이득 트페보다 계수높고 딜도 쌘데 왜 평가가 낮은걸까 ?? 트페보다 계수높고 딜도 쌘데 왜 평가가 낮은걸까 ?? 신챔이니까 트페는 99% 확정 스턴, 시야확보되는 로밍, 탈리아는 논타겟 에어본 차이. -연구결과-  시발 개똥 실험결과 애는 마관보단 ap탱이든 극ap를 가야한다. 마관자체가 후반에 힘이 드럽게 빠지는데  극 ap로 가본결과 딜은 확실하다. 후반에도 힘이 빠지진 않는다. 다만 캐릭 특징상 받아치는데 강하고 진입하는데는 힘이 미친듯이 빠진다.  결국 궁극기로 적을 두동강내고 한타때 먼저 진입한 적을 얼마나 빠르게 녹여버리느냐인 챔피언  절대 미드 마법사들과 같이 진입해서 적 딜러를 조지는 캐릭이 아님 ㅇㅇ.  계수가 낮아보이지만 ew연게만 성공하면 q 5타는 사실상 확정타다. 다만 한자리에 오래 교전할수록 힘이 빠지는건 확연함.  요약 더좋은캐가 널렸다만 굳이 하겠다면 팀조합 보고해야함 ㅇㅇ 참고로 탑가면 도주기 저질에 탑은 보통 무빙기 있는 애들이 많아서 라인전 개털리기 좋음  가급적 미드 ㅇㅇ. 다만 굳이 탑을 가야할 상황이면 영겹트리 딜탱에 라인 하드 푸쉬후 정글링을 추천함. 정글 클리어가 속도가 어마무시함 ㅇㅇ 극ap말고 서포터란 답도 있죠 ㅋㅋㅋ 씨발 우르곳은 사람이었다가 죽은놈인데 얘는 살아있는놈 맞냐? 진짜 씨발 왜이렇게 생겼지? 잘 생각해보셈 야스오 제자잖 그래서스킨삼 ㄱㅇㄷ 일단 해본 결과로는 마관트리냐 극ap트리냐 딜탱 트리냐 등 호불호가 미친듯이 갈리는데  q는 풀히트는 사실상 cc연계이후나 가능하고  ew콤보는 w범위가 은근히 좁쌀만해서 히트도 어려울뿐더러 날라가는 범위가 작아서 맞춰도 e범위내로 안들어오는 경우가 태반임.  게다가 궁이 사실상 적을 끊는 용도인데 탐켄치 궁처럼 상대도 다보일 뿐더러 혹여나 궁도중 스치기라도하면 바로 궁 끊어지고 바닥에 내려앉음.  문제는 이렇게 후방이나 가운데로 진입하는 궁이 잦은데 마관트리나 딜탱트리면 사실상 딜도 아쉬워서 중간에 들가서 적 따기도 힘든데. 딜로가면 사르르 녹고 맞추기도 어려움.  분명 맞췄을때 버스터딜은 무지막지한건 인정. 더욱이 딜트리가면 ewq로 딜러는 순삭나옴.  다만 그렇게 까다로운 조건 맞춰서 사거리도 은근 짧은걸로 간신히 맞춰서 죽일 빠에야. 차라리 애니나 브랜드처럼 범위도크고 딜조건부도 더 쉬운 미드캐릭을 하는게 좋을거란 생각이 들었음.  게다가 cc진심 개부족. 님말대로면 적당한 마관딜탱트리면 되겠네요 그리고 제가써본결과 궁은 올라타기보다는 벽세워서 퇴로차단 진영붕괴정도의 용도이지 올라타서 쓰는용도는아니라고봄 궁올리고 패시브받으면서 합류하면 개꿀임 그리고 cc기가 부족한건 맞지만 그렇게 없는정도도 아니고 템트리로 충분히 커버 가능하다고봄. 문제는 중반부터 딜이 호구킹됨. 어, 시밤 생각해보니  계수는 낮지만 히트량이 많으니 ap딜로 가도 될성 싶네?  한타전에 궁으로 적진입 막아두고 ㅇㅇ  cc부족한건 개인적으론 라일보다 이번에 새로추가된 마법공학 템 ㅇㅇ. 접근기도 주고 마나 체력도 주고 주문력에 슬로우.  실험하러가봄 방금까지10판정도 써보고왔습니다. 극탱 극딜 딜탱 다써본결과 로아 라일라이 등 체력위주 딜탱을섞고 마관트리를 올렷습니다 이게제일 안정적인거 같더라고요 라인전도 상당히 강한편이고 해서 탑이제일무난한거같더라고요 플레이는 직접탱킹보다는 q스킬 다단히트랑 라일라이 시너지가 좋기에 원딜지키면서 같이 딜을넣거나 궁이니시 W스킬등을통한 진영붕괴등이 적절한거같습니다 중후반딜이 안나온다 하셧는데 저는딱히 못느낀거 같습니다 마관트리를올리면 탱커들한테도 어느정도 딜이들어가고 원딜이나 미드들은 대부분다 이기더라고요 티어대는 본캐는 힘들거라판단해서 다이아5정도에서 실험했습니다. 걍 서폿가서 리안드리하나 갑시당 조건부 폭딜이 나오는 챔인듯. q풀히트시 1.2ap 계수에다가 ew 까지 맞추면 오우야...  문젠 어려움. 라일라이가 떠야 q 추노라든가 카이팅도 좋고 ew 콤보 맞추기도 편하고 괜찮은듯 신챔 밴을 안한 내 잘못이다 스승이 야스오라 그런가 승률도 필패수준임; 인간적으로 계수가 개똥이라 마관둘르면 초중반에는 딜 꽤나오는데 마방템 한개라두 두르면 그순간 현자타임이 겜 끝날 때 까지옴 ㅇㅇ  더욱이 q스킬이 같은대상 딜감소도 50%나 붙어있고 ew콤보는 맞추기는 심히 까다로움 그렇다고 사거리가 무지막지한것도 아니고 슬로우 하나 없어서 중후반에는 사실상 궁하나로 대박노리는거말곤 없음  문제는 궁도 시밤 타다가 맞으면 끊김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ e에 슬로우 있잖앙 둔화가 눈에 안보이는 수준이던데? 서폿 많이 보이더라 너무작아 탈리야 버그 생김 ;; 화면 안움직이는데 캐릭터는 정상적으로 움직이고 탈리야 무적됨 방금 하고옴 근데 화면이 안보여서 스킬 맞추기 개힘듬;; 친구화면으로 봣음 ;; 레알 탈리야 하고 처음에 나갔다 들어오고 중간에 한번더 재접하니까 이러던데 패시브 탈려고 벽 비벼대다 벽플한거 9명이 다 본 상황에 부끄러워서 벽에 임신한 뒤 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 구리든 좋든간에 존나 못생김 이거 조금이라도 안좋으면 바로 우르곳행 우르곳 하위호환 궁이 아오솔e랑 비슷한데? q는 견제딜이고 사실상 메인폭딜은 ew 콤보. 적이 돌진조합일때 어마어마한 딜을 후려넣을수 있지만 내가직접 w로 맞추긴 까다로움 계수가 낮은 대신 조건을 충족하면 상당히 쓸만합니다. E 깔린곳에 밀쳐내거나 해서 추가딜을 터트려주는게 딜 매커니즘의 핵심이구요. 선 가면트리를 통한 마관트리가 낮은 계수를 보완하는 좋은 방법이라고 봅니다. 라일라이 시너지도 좋습니다. 궁덕에 로밍도 좋고 상황에 따라 응용하시면 되겠습니다. 적 앞열을 먼저 녹여야 한다면 딜러진과 탱진 사이에 궁으로 벽 세운다거나. 얘 계수 높지 않나요? 툴팁에 안 써져 있을 뿐이지 q 풀히트시 만렙 420 + 1.2ap, e깔릴때 데미지 180 + 0.4 ap 확정에다가 e두번만 튕긴 데미지 더하면 540 + 1.2ap 임요. 더럽게 안 맞아줘서 문제지 뽑을 수 있는 딜 자체는 높아요. 그런걸 딜이 높다고하면 딜낮은 AP챔피언은 없음.  다른 챔피언은 맞추기도 쉽고 미니언한테도 안맞고 광역으로 딜넣는데  얜 미니언에 막히고 한타지속할때 자리를 계속 안바꿔주면 그 딜 못넣음.  루시안 궁도 적한테 계속 밖는거 봤어요 ?  Q스킬 전부 다맞는건 진짜 사실상 적이 병신이라 다맞는거고  0.4계수 스킬은 AP챔피언중에 엄청나게 낮은거고 EW가 확정적으로 맞는 다는 보장도 없음  다른 챔피언들이 안정적으로 광역으로 딜넣을동안 얜 Q스킬 다맞아라 제발 제발하면서 쏴야하고 자리 이리 저리 바꾸느라 제대로 된 딜을 못넣음 그건 딜을 넣기가 어렵다는거지 풀콤보 딜이 낮은게 아닙니다. 자꾸 1타 딜만보고 탈리야는 깡딜이랑 계수가 넘청낮으니 관통셋팅해야한다 이런말이 나오니까 쓰는 거에요. 어디까지나 개인차는 있을수 있겠지만 신 챔프인 만큼 챔프의 메커니즘을 알아 보기위해 몇판 돌려보고 느낀점  P와 R의 존재덕에 빠른 로밍에 최적화 되어있음. 대신 챔프자체가 조건부가 너무 많이 걸려있는 느낌?  Q는 처음 사용시 여러발을 발사 하는데 사실상 전탄히트 시키기가 더딘편. 그리고 다져진 땅이라는 스킬 패시브 활성화 시간이 너무 길어서 라인전에선 사실상 큰 빛을 보기가 힘듬 다만 다져진 땅위에선 이동속도도 빨라질 뿐더러 Q스킬 마나소모를 50% 회수 하기 때문에 이즈리얼 Q와 비슷한 마나 소모를 지님.  Q스킬의 사거리나 폭은 브랜드의 Q나 이즈리얼의 Q와 흡사.  스킬 계수하며 자체 데미지 또한 강한편이 아니라 이를 유용하게 쓰기위해선 다져진 땅이 아닌곳에서 교전을 벌여야 하는데 이게 도주나 추격전에선 다져진 땅을 벗어난곳에서 싸우다보니 그때만큼은 데미지가 강함.  W스킬은 벨코즈의 E스킬과 사거리 하며 범위 또한 흡사함 재밌는게 벨코즈 E처럼 쓰되 재사용 하면 넉백 시키는 위치를 지정가능  E스킬의 첫 데미지는 범위내에 적에게 즉시 데미지를 입히는데 탈리야 혼자 이 스킬을 연쇄작용 시키기 위해선 W스킬의 적중유무가 데미지 딜링에 큰영향을 줌. 허나 Q스킬이나 E스킬 모두 조건부가 너무 많이 깔려서 위험 부담이 크다는게 아쉬움.  R같은 경우는 데미지도 없는 평범한 글로벌 이동기인데 트위스티드 페이트나 쉔처럼 사거리가 정해진게 아니라 녹턴처럼 레벨당 사거리가 증가하는 식이기에 아쉬움이 큼, 대신 앞서 말한것처럼 탈리야의 P스킬의 시너지덕에 기동성이 너무 좋아서 큰차이는 없다고봄.  한가지 바램은 차라리 다져진땅이라는 옵션을 없애면 어떨까싶음. 근데 솔직히 좋은지는 잘 모르겠음. 아무래도 핫픽스해서 어딘가 수정하지 않을까 싶은느낌이들정도 궁이 평범한 이동기는 아니고 벽을 세우는데 그 벽을 타고 이동할 수 있는겁니당. 애니비아 벽세우는거나 트런들 기둥이나 같은 효과 기둥효과도 있었군요?! 로밍형 서폿으로서 가능성이 보임. e와 r의 활용여부에 모든게 달려있음. 개구림 하지마여 좀 연습좀 하고 랭해라 서폿으로 와서 개던져; 처음하는거라 라인서면 욕 처먹을것 같아서 서폿으로 했는데 W로 띄워서 밀친다음 E로 둔화걸고 Q를 어느정도 맞춰야지만 딜 나옴 계수가 0.4라서 라인 서서 ap올려서 딜 넣으면 모를까 W맞추기도 좀 어렵고 서폿으로는 별로같음 내가 못하는 걸 수도 있겠지만 ap계수를 올려주거나 해야할것 같음 스킬뎀약하나요? 빠르게 고인대열 합류 미드서면 안되고 정글이나 탑 서폿.. 탱으로가세요 딜 계수가 넘썩엇어요.. 궁도 0딜이구. 안뇽! 구려도 이렇게 구릴수가 없다 어마무시한 딜링을 보여주는데 적을 아무리 때려도 죽질않는다 하지마라 빠른댓글 도타에 지진술사랑 비슷하네'ㅅ' Q데미지 ㅁㅊㄷ ㅁㅊㅇ 이따 가서 해봐야지. 다져진땅 없애고 q추가 타격시 데미지만 좀 줄이면 좋을꺼같은데 다져진땅이 아이덴티티라.. 좀 좋아보이네요. ㅋㅋ 1빠따! 