카밀 세트 피오라가 판치는 세상속에서 자리를 지키는 탱커챔 아 그립습니다, 마오카이 오른 말파이트님 ㅠㅠ 아니 이거 무슨 탑으로 올라오면 밸붕이야 진짜 뭔 말도안되는 챔을 만들어놨어 궁을 적한테 쓰면 딜은 좀 약해졌는데 아군한테 쓰면 쉴드 효과있고 W도 같이 탈 수 있어서 아군 보호용으로 쓰는게 더 좋은거 같다. 용도 자체가 탑카르마 이런 애들처럼 안티캐리 포지션인거 같다. 라인전 강하면서 상대 솔킬은 못따도 최소한 못크게 뚜드려패고 이후에는 탱킹, 유틸로 한타형으로 전환 리메이크로 인해 기존에 가지고 있던 서포터로서의 개성을 잃었다고 생각합니다. 교전 능력은 단순해도 글로벌 궁극기와 아군을 살릴 수 있다는 장점이 있었는데, 지금은 오히려 탑에 더 어울리는 스킬세팅이 되었다고 생각합니다. 삼키기가 궁으로 갔다면 뭔가 획기적인 능력치가 주어졌어야 하는데 기존 W와 크게 다르지 않아서 매력이 없어요. 패시브랑 q버프되서 교전능력 확늘음ㅇㅇ 애초에 w가 다른서폿 궁극기급 성능인데 일반기로 있으니까 팀겜용 삼키기원툴로 너프만 받던걸 고친거 이젠 탑켄치가 주류. 궁을 적한테 쓰면 스카너 궁 하위호환 아군한테 쓰면 쓸쉬 W 하위호환 다이애나 리워크 때도 그렇고 확실히 이동기가 기본 스킬이 된다는 건 엄청난 이점인듯 탐켄치 밸런스 망친거 1. 아군챔피언 머금을때도 이속저하 발생 2. 스킬에 패시브 중첩 안쌓게 하는거 제드궁이나 트타 큐처럼 맞으면 몇초뒤에 터지는 스킬들은 터지기전에 뱃속에있으면 데미지 안받나요?? 받음 개 버러지 챔피언임 트타 e가 몇초뒤에 터지는거 근데 제드 궁 썼는데 제드한테 궁박히고 딜 다 박힌후에 탐켄치가 먹으려는거면 탐켄치하면 안 됨. 아군 삼키면 나오는 방향 둘다 정할수 있는거지?? ㅇㅇ 탐켄치 귀여워 ㅇㅈㅇㅈ 진짜 탐켄치 1도 모르는 것들이 자기들이 나오고 왜 뱉냐고 ㅈㄹ하는거 보면 숨넘어간다 진짜 ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 기가참 ㅆㅂ련들 얘 서포터 아님 1군이 반찬 남기면 탐켄치가 먹는다능 제발 이 메기좀 살려주세요 ㅠㅠ 탐캔치 하고 싶은데 ㅜㅜ 이 새끼 버프하는 꼴을 본적이 없다 w삼키기 데미지 너프가 너무크긴하네ㅋㅋ 아군 w쓰면 이속둔화 qw에 패시브 스택 쌓이는거 삭제 w 찍으면 쿨 줄어드는거 삭제? 우리집 개한데 밸런스 조절하라고 해도 이거보단 잘만들겠다. 지금 롤 모든 챔중 가장 쓰레기로 만들어놨네ㅋㅋㅋㅋㅋ 탐켄치 아군 머금을 때 이속 느려지는 거 역대급 병신같은 패치 아니냐? 루시안과 함께 미사일 터렛이 되어보자 프로 레벨의 게임에서는 삼키기가 하도 사기라 너프만 오지게 먹다가 결국 솔랭에서는 승률이 44%도 안나오게 된 불쌍한 서폿챔. 지금 몇 시즌째 승률 꼴찌인지 모르겠음. 귀여운 탐 켄치 버프좀 해주세요~ ㅇㅈ 같은 팀원들에게 모든걸 덮어씌우는 전형적인 챔프. 하지만 막상 탐켄치는 아무것도 안해도 되는거처럼 포장됨.  - 원딜이 탐켄치에 대해 잘 알아야 되요. - 원딜도 시야같이 먹어주면서 게임하면 다른 서폿보다 좋아요. - 대회랑 영상에서만 봐도 개좋다는게 나오는데 왜 구리다고 하지. - 궁썼는데 우리편이 같이 안와서 열받았어요. 너무 화났어요. - 초반에만 버티면 후반엔 정말 좋아요. - 얘는 서폿이 아니에요. 다른 라인가면 더 좋은데.  이놈도 게임 안하고 그냥 보기만 하면서 주둥이 털기용이지. 실제로 게임에서 이놈 픽 하는거 보면 무조건 닷지하는게 좋다. 듀오하고 징크스 바루스랑 하는거 아니면 솔직히 개구림 라인전 쌘것도 아니고 운영인데 랭크에서는 마이크가 되는것도 아니고 잘 안됨 그리고 먹는거 자체가 딜로스기 때문에 이길 한타도 탐켄치가 쓸데없이 먹으면 짐 철저하게 대회용 챔프. 솔랭에서 맨날 승률 46 47 찍어도 대회에선 잘만 나오고 너프까지 먹기도 했었음. 맘 먹고 트롤하기엔 얘가 진짜 최강인 듯. 아닌데 트런들 기둥, 애니비아 벽, 바드 궁, 칼리스타 궁, 탈리야 궁, 알리 방생, 뽀삐 방생 등 넘많음 아니 이 구데기는 1인 CC기 밖에 없잖아 얘를 하느니 쓸쉬를 하지 Q와 W가 쓸쉬가 상위호환인데 진짜 탐 켄치 스킬도 모르고 먹어줬는데 마우스 광클로 탈출좀 하지마라 진짜 일겜같은곳에선 켄치 쓰질 못하겠다 w로 먹고 적한테 달려가는거 이속 증가도 모르고 개빡침 이게 나온지 얼마나 오래됬는데 아직도 모른다 이속 증가 한참전에 사라졌는데요 메기??도룡? 라인전이 1렙 때 다리우스 올라프같은 괴물들도 이길 정도로 근접 한정으로 괴랄함. 대신 라인전 끝나면 물론 이긴 라인전을 바탕으로 1ㄷ1 내지 1ㄷ2까지는 왠만하면 다 이기지만 야스오 피오라같은 딜로의 하드 캐리는 힘들고 물린 딜러 구해주고 아군이랑 같이 싸우러 빠르게 이동하는 등 서포팅 위주로 운영하게 됨. 결론은 숨겨진 꿀챔 메갈같이생김 솔직히 탑패왕 진짜 센스 있는애들이 하면 라인 다 터져도 원딜이 사람 새끼면 충분히 하드 캐리 할수 있다. 근접에 한해서 1:1도 겁나게 강력하고 일부 챔피언은 상대편에 탐켄치가 있다는 것만으로도 픽하는 이유가 사라져버린다 상대편 입장에서는 그냥 답이 없다, 점화걸린건 뜨거워서 못먹는다 뭐 이런거라도 있지 않는 한. 그게 얘 임무니까 그럴땐 벤 ㄱㄱ 삼켰는데 지 알아서 나오면.. W로 먹은상태로 적팀 쫓아가면 이속빨라져서 나가지말래도 기꺼이 쳐나가는 병신들이 왤케많냐 이번 패치로 간접 버프 받음 탑 켄치의 주요 딜교법은 일단 평타로 시작인데... 미니언 어그로가 정말...... 한동근..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가끔 탐켄치하면서 아군 세이브해서 먹어주면 스스로 나가서 죽는애들보면 어후... 스스로 나가고 난 뒤에 하는 말이 '님 거기서 왜 뱉어요?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멘붕옴 클릭하면 나가지는데, 모르고 위기상황에 바로 클릭눌러대서 본인이 적앞으로 나가버리는 애들 왤캐 많냐 진짜. ㅅ발 5판에 4판은 이러고 있어서 라이엇에 건의했음 , '클릭해서 나가기' 이런 이펙트 문구라도 만들어달라고 그래서 대답 뭐래요? 위로하는척->내부적으로 검토하겠다->확답은 못준다 라이엇 앵무새들이라 답정인데 저는 하소연한거죠 ㅜ 현재 개좋음. 엘리스 씹카운터 ^오^ 얘 ㅅ발 궁에 체력비례 뎀 있었을 시절 올탱템 탐켄치한테 평타 평타 q w에 마오카이 피 절반 가까이 날라가는거보고 존나 식겁했다; 무적의 혓놀림이었는데 사라져서 정말 기쁘다  그래도 왤케 좋은건지 챔프가... 지금도 패시브가 체력비례니까..... 지금도 체력비례뎀 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원효대사 체력뎀 체력 비례뎀이 아니라.. 아니 맞긴 한데.. 탐켄치 체력에 비례해서 스택당 1.x 퍼센트 씩 들어감.. 예전 궁렙따라 탐켄치 체력의 2, 4, 6퍼 체력뎀 현재는 1/1.25/1.5% 대신 스택가능 3스택이 최대니까 만렙가면 너프고 저레벨에선 버프지 1.25/1.5/1.75임 인벤 업댓 제대로 안하는데 그대로 읽지마 지금은 체력퍼뎀이 1.25퍼 1.5퍼 정도로 미미하고 궁에 체력퍼뎀 있었을때는 6퍼인가 그랬음. 원효대사가 아니라 그때가 쎈게맞았음 다른애들은 거드라 안가는데 유일하게 거드라가는 챔 다른애들은 마최 안가는데 유일하게 마최가는 챔 잘하면 암살자 슈퍼울트라하드카운터임 더불어 cc박힌 우리 딜러 먹방해주면 역강간각 자주 나옴 센스만 있으면 슈퍼세이브 밥먹듯이 하는 꿀챔 라인전 고통은 감수해야할 것 역강간 무엇;;; 역관광 아님?;;; 관광이란 말이 애초에 강간이란 말 그대로 쓰기엔 적나라해서 순화해서 쓴거임 근거도 없는 개씹소리죠 무슨 순화야 ㅋㅋㅋㅋ 얘고르고 우리팀원딜옆에 딱붙어서 상대 암살자 쳐다보고있으면 못들어옴 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 맞는말인듯 내가 아칼리 햇는데 애쉬가 옆에서 계속 깔짝거리길레 죽이려고했는데 옆에서 탐켄치가 개꼬라봐서 못죽임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 상대방 꿀꺽해서 타워에 던져주면 알아서 뒈짐 우리팀꿀꺽해서 상대타워에 던져주면 알아서뒤짐 켐치 넘나 쎈것 얘 스택 쌓을때마다 추가뎀 들어가면 좋겠다 켄치할때 딜레마가 아군을 먹어야하나 먹지말아야하는떄가 있음 먹으면 아 딜넣어야하는데 왜먹음? 안먹으면 아 죽었네 왜 안먹었냐? 이 ㅈㄹ임 듀오이거나 팀랭이 아니면 가급적이면 하지말도록하자 ㅇㅇ 그건 센스껏해야됨 평큐땅 평큐땅 하면 먹힘 숨겨진 개꿀챔 트런들처럼 귀환 방해까지 할수 있었으면 개 노답챔 ㅋㅋㅋㅋ 그거패치됨 패치가 아니라 본섭에 출시될 때부터 애초에 불가능했음, ㄴ 패치된겁니다 ㅎ; 플레이할때 문제가 이걸 먹어야하는건가 먹지말아야하는건가 계속 이생각이듬 ㅈ캔치 만인공감설  울팀이 캔치하면 불안함, 나는 절대로 하기싫음.  상대팀에 캔치있음 ㄹㅇ 개 ㅈ같음.(캔치>>>>>>티모) ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 우리팀 켄치는 구데기인데 적팀 켄치는 .. 처음에 이 챔프에 빠지게 된건 우리 아군이 던지는걸 세이브하는 맛이었다  그러나 진짜배기 아군 구데기를 만나면 구해줘도 또 던지러 가기 때문에 현자타임이 온다 혼모노는 세이브 자체가 안됨. 잘하면 이것만큼 꿀잼인 서폿도없음 ㅋㅋ 니들 얼굴 ㅇㅈㅇㅈ 니얼굴 얘 식욕이 소싯적 나를 보는 듯 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑카운터: 케넨:e와 스턴때문에 상대노플이어도 잡기가 불가능 퀸:e 와 이속증가.. 그래도 케넨보단 비빌만함 티모:미니언뒤에서 q안쓰는 티모는 '절대'못이김 갱플:귤사기; 럼블:e둔화중첩사기; 탐켄치 하면 먹어주면 왜먹냐고 ㅈㄹ하고 안먹으면 왜 안먹냐고 ㅈㄹ해대서 정치당하기 딱 좋은 챔프 웬만하면 일반겜 즐겜할때나 하는게 좋음 정상인이 잡으면 탑 라인전 깡패+어느 시간까지는 1ㄷ1최강자+말렸어도 딜러 살리기로 1인분 켄치유저로서 이거 솔랭에선 못해먹겠네; 정글이 W쿨일때 다이브해놓고 울팀켄치뭐함 이러고있엉 원딜이 맘에 안들때 트롤하기 진짜 좋음. 탑켄치가 트롤하면 ㄹㅇ 답도 없음. 항상지들이 못하면 쓰래깈ㅋㅋㅋㅋ 탑 켄치 하위티어에서 하는게 자기한테 더 낫지않나요? 상대방이 라인 쭉쭉 밀어주면 평 q평 삼키고 포탑 맞추고 이 맛에 했는데 아군 먹은담에 적진으로 달려가면 답도없는 트롤챔 먹히는거 거부할수도없음ㅋㅋㅋ 귀환모션하면 못 먹엉 이제 탑은 쓰면 안됨. 질문있음  1.제드한테 궁 맞은 상대가 안먹어지던데 원래 그런건가요? 2.모르가나 q맞은 상대도 안먹어짐 3.아무무 궁 맞은상대 바로 옆에 (w사거리 충분히 담)있었는데 안먹어짐  이거 저만 그런건가요? 아님 제 클릭에 문제가 있었을까요? 이틀전 일인데 엄청 궁금하네요..  탐켄치가 W로 아군을 못먹을 상황이 뭐가 있는지 아시는분 설명 부탁드려요 (탐켄치 본인이 CC걸린거 제외 아군이 CC걸렸을 상황) 제압상태에 있는 아군도 먹어지는걸로 아는데 모든 아군 다 먹을수 있는걸로 아는데 아닌가용?? 1.제드한테 궁맞은 상대 먹을수있어영 (먹어도 표식은 안풀림/만약 표식으로 죽을 피였다면 먹었을때 내 뱃속에서 소화됨) 2.몰가 q맞은 상대가 아니라 야소 궁맞은 상대/워윅 궁맞은 상대도 먹을수있다고 앎 3.무무궁 맞은상대도 먹어짐  아마 스맡키설정오류라든지 뭐 그런거일듯 제압이든 속박이든 다 먹을 수 있어요. 블츠한테 끌려서 날라가는 것도 먹을 수 있고요. ** 삭제된 글입니다 ** 궁 지속효과 패시브로 옮겨감 크 용감하다 용감해 서폿으로는 너무 좋은챔프 물론 브실티어에선 절대 쓰지말자 .. 탐켄치 궁썼는데 아군이 탈줄몰라서 멍때리고 있는경우가 허다하다 .. r한번 더 누르고 혼자라도 날라가라 2000골드를 빨리 벌어서 500골드씩 주고 시식하고 싶은 탐 켄치이다 토토로 브금틀면서 탐켄치로 트롤하면 개꿀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁이 초반 라인전단계에서나 좀 쓸만하지. 뒤로 갈수록 너무 잉여스러운 듯.  표식뜨고 솟아오르는데 한세월이라, 보고 다 피해가면 그냥 잉여. 문도보다 이새 ㅡ기가 더 함 ㄹㅇ 회색피 안없애냐 ㅆㅃ 영자스레기들아 탑에서 얘 이길만한 애가 특별히 없지 않나요?? 이 챔프도 나름 op인데 사람들이 욕을안하네ㅋㅋ op였다가 하향먹고 찌그러졌음 지금은 그닥임., 탑켄치 탑 승률이 탑 53챔중 48위입니다. 바닥권이죠. 다만 내일 업데이트 되면 어떻게 될지는 모르죠 탱커상대론 믿힌듯이 강하고 딜러상대론 그냥그렇고 한타때 다른 탱커들은 이니시걸고 하는데 얘는 탱킹으로 어그로끄는거밖에 답없음.. 가만히 두자니 아프다고 그러는사람들있는데 먹자마자 퀵실쓰는 원딜만큼 개같은것도 없음.. 한때 모1이었지만 이렐리아메타되고 쓰기가 싫어졌음 이상하게 빡겜하면 재미없는 챔프 차라리 트롤하려고 픽하는게 좋을듯 트린으로 cs 동등하게 먹고 킬은 더 많았는데 상대가 안되더라.... 코어딜템 4개 나와도 걍 딜교자체가 안됨; 밴하자 애초에 스킬구성상 트린으로 탐켄치 절대못이김..... 먹고또먹고! 내 모1인데 너프먹고 고인이라는데 왠지 모르겠다.. 탑에서는 궁하나로 안티탱커하는 트런들에 비해 1렙 w찍고 플레이하면 5렙까진 평평평q평평w로 탱커 무조건 이기고 6렙부턴 체력퍼뎀으로 뎀지 오지게 잘나옴 얘는 블라디 케넨 (요즘 나오지도 않지만) 이런 챔들뺴곤 이기고 라이즈,리븐같은 순간 폭딜챔도 탱커이니만큼 쉽게 받아냄. 그리고 한타에서도 좋고 괜히 왔다 털리는 우리정글 똥도 삼키면서 슈퍼세이브할수도있고 q만 맞춰도 갱호응에 요즘 1티어 탑 에코 마오카이도 에코는 못따도(뚜벅이의 한계 주륵 ㅠ) 마오카이는 마나관리만 하면 점화든 마오카이라도 딸수있음 아니 적어도 따이진않음 이런 좋은 켄치! 아니 쓰레기니까 버프점 해봐 라이엇아 뚜벅이라 (그럴일은 없겠지만) 이즈나 칼리같은 카이팅 오지게 쉽고 안전한애들이 수은들어서 3스택 바로풀면 그대로 숨질수도 있으니 조심.. 뭐 애초에 그런애들이랑 1ㄷ1할 일이 없겠지? 인정합니다. 지금 이 챔프 하면 기본적으로 성적 s는 나오는데 걍 탑 가면 보통 3렙까지만 사리면 2:1도 쳐바름 3렙 부터 상대팀이 들어오면 평평평 해서 3스텍걸리면 보통 사람 심리로 도망치는데 그 떄 Q날리고 평평 W 삼키면 걍 원콤 남 ㅋ 렝가처럼 들어와야 하는 챔은 걍 다 쳐바르고 잘 크면 2:1해도 적팀 탑한테 째발리 스턴 먹이고 정글러와 싸우다가 스턴 풀리면 걍 또 삼키면 더블클 나 있음 ㅋ 하도 많이 쳐맞아도 E 실드 때문에 죽질 않아.... 보통 탐켄치가 피없을 떄 딜교하는데 그 때 실드 키고 걍 걸어가서 역관광 냄 그리고 워낙 W 성능이 좋고 탱을 가면 탱 비례해서 딜 올라가고 실드 땜에 체력이 2배로 늘어나서...... 또 E 만렙 찍으면 걍 뚜드려 맞아도 E 패시브 떄문에 맞은 거 반 회복됨 사실상 들어오는 피가 반피란 거지 탑 탱커 만나면 W 선마, 탑 원딜 만나면 뭐 Q선마 찍으면 됨ㅋ 가끔 서폿으로 아군을 먹으면 당황해서 지면 찍고 나오는 아군이 왜 그리 뱉었냐고 화를 낸다.  모르면 묻던가. 너프먹어도 먹는거 활용이 너무 좋아서 계속 쓰임 트런들도 두들겨 잡는 진정한 안티탱커 너프 후에 이제 상대할만한 챔프... 아니 다른 챔프보다 별로 안 강하다는게 확실히 느껴짐 너프먹고쓰렉 이새끼는 밴하는게 정신건강에 이롭다 ㅅㅂ 우리편이 트롤 아닌 진짜 잘하는사람 만나면 듬직한데 삼킨다음 상대방한테 점멸쓰면서까지 닥돌하면 ㅈㄴ 짜증남 앙 탐켄띠 무조건 얘는 필밴함 탱만가도 추뎀 붙어서 딜나오는 개같은 넘 너프먹고 쓰레기됐는데 이걸 왜밴함 걍 안쓰는게 답 상당히 강력한 안티탱커임 한몸통 한다는애들은 서로 똑같이 튼튼해보이는놈 보이면 맞붙어보고 싶게되는 심리를 가장 강력히 자극하는 악마같은놈임 서폿이라는 입장상 더더욱 약해보인다는 무시무시한 강점이 있음 이녀석은 강력한 체력퍼뎀으로 적 탱커진이 우리 딜러진을 물어재낄때 역으로 그 탱커진을 물어재끼는데 엄청 특화되어있음 적 탱커진을 삼켜서 퍼뎀을 주는방법도 있지만 적 탱커진이 너무 잘커서 딜이 잘나와서 딜러가 순삭당할위기라면 울팀 딜러를 삼켜서 닭쫒던 개로 만들수있다. 뿐아니라 적 딜러진에게 돌진해서 스킬을 다뺀후 실드로 유유히 빠져나오는 뒷골때리는 플레이도 가능하다! 켄치 특성상 가만히 내버려두기엔 너무 아프고 또 치명적인 cc또한 보유했다. 앵간한 적 딜러라도 스킬안빼고는 못배기게끔 만들어진 챔프. 허나 적 원딜이 잘크면 매우 약한모습을 보여준다... 툭하면 나와서 설치는 베인찡에게 매우 약한모습을 보이기도 한다. 하지만 서포터로서 봇라인에 가는 탐켄치기에 자기에게 가장 위험한 적을 가장 가까운 위치에서 배제할수 있는 기회가 주어지는 챔프이기도 하다. 이새끼 만나면 아군일때 더무서움 던질꺼면 지만 던지지 먹고 같이 던져..... 먹으려할때 귀환누르면 안먹혀요 귀환중안먹힘 탱커형 서폿에서 부터 탑까지! 한번 파볼만 해서 샀는데 그냥 하지 않게되는 챔프. 내가 하면 못하고 남이 하면 짜증나는 챔프. 쉴드가 너무 올라가 사기라고 생각하긴 하는데 원래 컨셉이 그러니....8점 드림. 근데 스킨 좀 예쁜걸로 만들어주면 안되겠니? 탑도 좋은데 그래도 주포지션이 서포터라 그런지 서폿으로만 쓰고 싶네 ㅠ 너무 성능이 좋아요.. 얘한테 먹혔을때 수은쓰면 풀리나요 ㅇㅇ풀림 가끔 적먹으려고 w썼는데 우리팀먹을때있음 졸ㄹ라 미안함 ㅋㅋㅋㅋ 얜 W 사거리를 너프하면 승률 꽤 떨어질듯. 너프 너프. 안 사길 잘했군.  궁 체력퍼뎀 4-5-6에서 4-6-8로 버프됐다가 2-4-6으로 확 까였네. 이제 풀템에서 평 q 평 w로 원딜 못 죽이겠네. 탑에서 하도 쥐롤 떨어서 너프한듯... W는 기본적으로 유틸기인데 데미지가 너무 괴랄한거아니냐 진짜 무슨 32% 체력비례뎀이 말이되냐 먹기가 어려운 것도 아니고 근접 챔프인데 계속 원거리 챔프인거 같은 느낌이.. 스택 쌓아도 가끔 상대편 w로 안삼켜지던데 내가 거리감각이 없는건가.. ** 삭제된 글입니다 ** 꿀은 아님. 연습 꽤나 필요함. w잘못쓰면 욕이나 한 바가지 먹는데 무슨. 얘 w 상대체력비례임 자기체력비례임? 적들은 자기체력의 퍼뎀을 받습니다 니까 켄치체력이 아니라 상대체력아님? 상대체력 너프 너프. 안 사길 잘했군.  궁 체력퍼뎀 4-5-6에서 4-6-8로 버프됐다가 2-4-6으로 확 까였네. 이제 풀템에서 평 q 평 w로 원딜 못 죽이겠네. 탑에서 하도 쥐롤 떨어서 너프한듯... W는 기본적으로 유틸기인데 데미지가 너무 괴랄한거아니냐 진짜 무슨 32% 체력비례뎀이 말이되냐 먹기가 어려운 것도 아니고 근접 챔프인데 계속 원거리 챔프인거 같은 느낌이.. 스택 쌓아도 가끔 상대편 w로 안삼켜지던데 내가 거리감각이 없는건가.. ** 삭제된 글입니다 ** 꿀은 아님. 연습 꽤나 필요함. w잘못쓰면 욕이나 한 바가지 먹는데 무슨. 얘 w 상대체력비례임 자기체력비례임? 적들은 자기체력의 퍼뎀을 받습니다 니까 켄치체력이 아니라 상대체력아님? 상대체력 탐켄치 자기체력 맞습니다. 괜히 탐켄치가 워모그 가고 체력 막올리는거 아닙니다. 상대체력32%엿으면 탐켄치AP가지 머하러 탱갑니까. ㄴ상대체력 맞거든 ㅋㅋㅋ 그리고 그렇다고 해서 탐켄치가 왜 AP를 가 ㅋㅋ 무논리 주장 보소 ㅋㅋㅋㅋ 상식적으로 말이되냐 1300 HP 딜러한테 3600 HP 탐켄치가 5렙W로 뱉으면 한방에 죽겠네?ㅋㅋㅋㅋ 당연히 상대 체력이지 위에 스킬설명 안봄? 피들스틱bot 장애네 ㅉㅉㅉ W가 상대체력이니까 탑에 가지 안 그러면 누구나 서폿가죸ㅋㅋㅋㅋ 그렇다고 탐켄치가 AD를 왜가욬ㅋㅋㅋ 탐켄치는 자체가 탱커고 또 궁이랑 E의 활용도를 높이기 위해 당연히 체력을 올리죠 무논리 주장 보소 롤알못이면 닥치고 가만히 계세요 님 티어 몇? 여기 롤알못 왤케많냐? 스킬설명보면 자기 최대 체력이라고 나와있지 않냐? 상대체력이 맞습니다; 게임속에서도 상대 자기 자신 이라고 나와요. 아니 다 떠나서 상식적으로 생각좀 해보면 탐켄치 체력이라는 말은 안나올텐데 말이죠... 탐켄치 체력은 템 다올리면 거의 5천은 될건데 말이됩니까; 아니 진짜 Whitesun도 진짜 롤알못인가... 스킬설명이 무조건 맞냐 원래 탐켄치가 탑에 가는 이유가 '하드 탱커'(문도, 가렌 등 어깨 빵빵한 형등) 뒷골 때리려고 가는 건데. W가 상대 체력이니까 적팀 최대 체력이지 그럼 무순 체력템만 둘러서 체력 5000이면 뎀지 1700이냐..... 그럼 극딜 간 원딜이나 미드 챔은 W에 한번에 뒤지겠네..... 브론즈 5인가 궁극기 패시브에 자기체력 계수가잇어서 체력템가는거에요 얘 넘사기다 진짜 난 1픽이면 걍 이놈부터 밴한다 개사기 챔피언같은데 왜 쓰는사람이 적지? 얘는 왜 서포터가 문도랑 싸워도 이기는거죠? 서폿보다 탑으로 나오면 탱템가면 가뜩이나안죽는데 쉴드떔에 탱커2마리잡는느낌주고 탱만가도 말도안되는 체력퍼뎀으로 딜도됌 너프많이해야될듯 ㅇㅈ 개사기 챔임 탐켄치는 진짜 너프좀해야된다.실드도 무슨 두번죽이는것만큼 피를깍아야돼는것도 말도안돼고 탱템을 가도 딜이 너무 쎄.혓바닥 판정도 너무 이상하고 슬로우에 스턴에 삼키기까지 너무 많은걸 쥐어준거같음. ㅇㅈ 트롤과 op 사이를 넘나드는 챔프. 탐켄치 , 트런들 , 애니비아 트롤계의 거장들 ㅋ 룰루에 이은 앰살자 하드카운터 딴건 몰라도 탐켄치는 트롤 시 영정을 주든가 해야지 다른놈들은 트롤하든 말든 걍 나 혼자 게임 하면 되는데 탐켄치는 원딜이나 미드 집어삼키고 뒤로 빼버리니 5:3 구도가 만들어짐 브론즈는 물론이고 다이아도 이 꼬라지니 뭐 어떻게 하란 얘기임 쓰레쉬와 같은 맥락으로 스킬구성때문에 영원히 1티어일 서폿. 너프를 먹여서 될 문제가 아님 ㅋㅋ W 때문에 탑이 더 좋음 신발+ 체력템 5개로 풀템 맞췄음. 후반에 평 + Q + 평 + w 에 풀피였던 적 미포 사망. ㅋㅋ ㅇㅈ 풀 탱만 가도 딜 잘 나옴 개사기 이새낀 사거리 낮추고 w이속 낮춘다고 약해질 새끼가 아님 w너프돼면 탑이나 정글로쓰면돼고.. 그냥 딜 자체를 낮춰야함 W 너프되면 탑을 안 가죠 탑 가는 이유가 W 체력 퍼뎀 떄문인데 이 두꺼비 진심 사기라고 생각함. 룰루 잔나 저리가라할 정도로 엄청난 원딜 세이브에, E스킬 때문에 처 때려도 죽지도 않아. 진짜 짜증나더라 탱템만 둘러도 딜 개쩔어.. 라인 서폿 정글 뭘해도 빠지는게 없다. 진심 너프 좀. 특히 그놈의 쉴드. 애쉬나 바루스와 함께라면 로밍성 대폭상승. 애w깡딜너무한거아님? 무슨 전체체력20%임 탱만둘럿는데; 어우씨 이거 버근가 의도된건가 모르겠는데 패시브 3스택 쌓인다음 q나 w 써도 스택이 안사라지네? w로 먹히고 뱉어진다음 다시 q로 스턴걸리니까 핵토 나오네... 탐켄치 개 ㅅㅂ 뭐같음 q는 원래 스택 안 사라지는게 정상이고, w는 사라지는데.... 쎈건 맞음. 상대브루져나 딜러들 입장에선 다죽어가는 적 입에 물고 사라지는 꼴이나 피는 내가 더 많은데 한번 먹혔다고 피통 거덜나서 뒤지는 것이나 개짜증 유발...  아군이면 그냥 미니언 먹고 뱉는 지저분한 놈인데 적이면 아주 시밤.. 트롤 예쓰잼 이녀석 좋지..... 롤드컵이 인정한 개사기서폿. 밴or픽. 탱커형 서폿이 뭔 딜까지 그리센지...문제는 w를 아군에게 써야할지, 적에게 써야할지 순간적인 판단이 필요하기때문에 숙련도없이 사용시 트롤취급당할 수 있음. 그냥 아군보호할때 쓰면 욕은 안먹음 롤드컵 끝나면 너프될 것 같다. 로테 때 해봤는데 재미도 있고, 롤드컵 보니깐 활용도도 무궁무진하던데.. ip모아서 사고 싶은데, 그전에 너프될 각.. 쳐먹엇다가 뱉는거 너무쎄요.. 적팀 트린다미어 궁썼을때, 꿀꺽 해주면 트린다미어는 귀중하고 소중한 궁 시간의 대부분을 탐켄치의 뱃속에서 보내지. 좀 늦게 먹으면 뱃속에서 궁시간 끝나서 뱉는 순간 죽기도.... 이 짓 몇 번 성공했더니, 상대팀 트린다미어가 빡쳐서 한타때마다 원딜 미드 다 냅두고 계속 나만 죽어라 때려갖고 결국 그 판 이김. 리얼 트린 장애인 만들기엔 탐 켄치만한 게 거의 없음 티모? 실명 풀리면 개 뚜드러 패 죽이긴 쉬움 탐 켄치는 씹탱이라 빡친다고 해서 한타 할 때 탐 켄치를 먼저 패버릴 수도 없음 다들 욕하는데 난 왜 얘가 글케 좋지? q쿨은 짧으면서 둔화율은 높아서 무한추노도 되고,w는 상대방을 거의 2초이상 못움직이게 하는 하드 cc. 탑 정글 서폿 다 가능할정도로 다재다능해 보이는데.... 이 녀석으로 트롤 하는 애들이 많아서 그래요. 극쉬운상대: 쓰레쉬, 레오나 , 블츠, 자이라  극카운터: 애니, 소나, 아닌데.. 네 다음 브실 쉽다고 생각하는이유 원딜이 스턴이나 속박, 그랩에 걸리면 물고튀면되서  카운터라고 생각하는 이유 장판스턴이라 나도 스턴맞아서 못구해줌   라고 생각하는건가..? 챔프 자체는 좋은데 파일럿이 문제 우웩거리는 소리가 너무짜증남 하향좀 아무도안하게 탐켄치 마나 소비 심하고들 하시는데 필요할때만 써줘도 충분히 유지 되는데;;  전 w선마하고 미니언으로 계속 포킹하면서 상대 체력 깎으면서 플레이 하는데  마나 소비 그닥 있진 않아요. 데미지도 상대가 부담 느낄만큼 들어가고  마나가 부족할시에는 원딜 근처에서 위험할시 먹튀용으로 쓰면되고  마나가 충분하면 다시 미니언 포킹하고,그리고 탱킹 무시 절대못함  저는 그냥 미니언이든 타워가있든 e스킬과 탱킹특성,룬 믿고 걍 닥돌 하면서  상대 먹거든요. 그러면 나중에 한타할때도 제가 다가가면 먹힐까봐 상대 진영  무너짐 탐켄치 진짜 좋은 챔프인데 롤챔스에서도 나오면 좋겠어요. 그리고 궁활용도도 말씀들 많으신데  뒤치기 용도 있지만.'빠른 라인복귀'도 있는데.....  전 항상 원딜과 집에서 정비후에 아갈 벌리고 라인 빠르게 복귀 하거든요..   그리고 라인 밀고 있을때 상대 위치확인후 원딜과 궁으로 ㅌㅌ 할수도있고  궁도 활용한다하면 꽤 좋아요. 택시 기능이라 렉사이 궁보다 좋고 땅굴 같은 것을 설치해야 한다는 조건도 없어서 정글 켄치로 플레이 할 때 궁 자체는 렉사이 궁보다 좋음 서폿이면 원딜이랑 함께 라인 복귀로 경험치 이득도 보고 롤챔스에서 나오면 너프먹잖아. 개소리하지마 제발ㅠ 나만쓸꺼야 봇 라인전 서포터로써는 라인전이 좀 약한 느낌이던데요.. 우리 팀 서포터, 적 팀 서포터 다 겪어본 바로써는 둘 다 딱히 라인전에서 하는게 없고 견제만 실컷 받는.. 쓰레쉬 같은 챔피언한텐 원딜이 끌리면 바로 먹어서 타겟 상실시켜서 괜찮은 것 같은데 소나같이 견제가 심한 서포터한테 특히 힘든듯.. 소나가 대놓고 견제하는데 탐 켄치가 해주는게 없어.. w선마로 미니언 먹퉷 하면 충분히 라인 견제 강합니다.  초반 소나보다는 약하지만 3렙쯤 찍어도 부담 느끼게 할만큼 데미지 들어가고  원딜이 위험할때는 원딜 먹튀 하면 생존 짱이에요. 견제 할 때 맞기만 하니까 그렇지 혀랑 미니언 먹버는 장식으로 있는 게 아닐텐데 못 피하더라도 되갚으려는 생각을 안 하는듯 사실상 켄치는 공격적인 서폿이 아니라 방어적인 서폿이라 약하게느끼는거임. 렉사이는 정글로 쓰이니깐 궁활용이라도 하지.. 탐 켄치도 정글 갈 수 있음 서폿이나 탑으로 설계는 된거같은데 진짜 궁이 한타때 너무 도움이안된다 암살류 챔피언할때 이새끼있으면 개까다로움;;; 요즘 탑에서 꿀빨고있는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 공략중에 탑 탐켄치공략보고 하는데 ㄹㅇ 궁찍자마자 체력만 올리면 왠만한 탱커도 녹임 얘로 트롤당하면 바드는 진짜 양반임 난 켄치로 서폿보다 탑을 더 많이갔는데, 확실히 강함 탐켄치 자체가 트롤챔으로 많이들 생각하기때문에 무시하는사람이 많은데 진짜 탱만가도 뒷통수 제대로 후갈기는 딜을 뽐낼수있음  탑켄치로 가서 지는사람들 대부분은 w로 미니언 발사해서 딜교하는 멍청한짓을 하는사람이 틀림없음. 이딴챔프좀 그만만들었으면.. 트롤제재도 안하면서 w판정이 너무 안 좋음. 켄치는 참 불쌍하기짝이없는거같음... 바드도 연구되고부터 승률오르가시작랐고 팀랭에서 가끔 강력한 면을 보여주는데..  얘는 외형부터가 그래서 그런건지 아니면 성능이 애매해서 그런건지... 충분히 연구가 끝날시기인데도 아직도 전체승률 맨꼴등인거 보면 라이엇이 낸 챔중에 퀸 뺨칠정도로 실패한 챔일지도....  벨코즈마냥 신챔나와도 뭔가 뜨지도 못하고 이야깃거리도 되지 못하고 그냥 스윽 지나가는 느낌.. 정말 운이 없는 챔같음... ㅠㅠ 탐켄치 많이 해봤는데 문제점이 뭐냐면 1.서로 궁극기를 배우는 6렙타이밍에 존재감 x 2. 스텍이 3개가 쌓여야 qw강화가 되는데 3스텍 후 w를 사용하면 스텍이 다 사라짐 봇으로가서 서폿으로간다면 많이 차이나겠지만 탑으로 간다면 6렙부터 체력계수가 붙어 오히려 딜교가 수월해짐. 탑켄치 해봤는데 그렇게 좋지 않더라구요. q 관통도 안되고 w는 마나소모 심하고 라인 너무 밀고 마나 쓰는 챔피언이 한 둘인가? 그리고 라인 미는 건 장점도 되고 단점도 되는 건데 꼭 단점이라는 듯이 말 하네 퓨어탱으로 가는데도 아픈놈 진짜 애니가 제일 카운터 w 그냥 스택없이 먹을수있게하고 스택없을떄먹으면 데미지좀까이는식으로만바꾸면 승률 조금은올라갈듯,, 지금 승률꼴찌던데 진짜 W잘써먹기 진짜힘듬 그럼개오바; 데미지는둘째치고 그러면유틸성이 넘사벽됨 그럼 갱호응이 미처날뒴 갱호응떄 데미지가 중요한게아니라 먹어서 뒤에버리면 100프로점멸빠지는데 그게될리가 상대탑으로 만났는데, 방템만 갔는데도 더럽게 아프더라.  무빙으로 혓바닥 안피하면 무한추노도 되고.... 하드웨어는 좋은데 소프트웨어가 문제 얘도 손가락 세갠데 그럼이제부터 손잭스가아니고 손켄치라해야되나 ㅋㅋ 자기팀 먹고 상대팀에 뱉는 개색기들은 뭐냐 울팀에 탐켄치있으면 오히려 불안함.... 트롤짓하는 사람이 너무 많아서.. 단일챔피언 잼겟네 ㅋㅋ 오지넼ㅋㅋㅋㅋ 전무후무한 트롤이 가능한 챔 물린놈 살려줬더니 킬각 내놓으라 한다 의외로 물렁살 탱커라도 하나 먹고 시작하면 개 호러겠다 내가 10점줘서 탐켄치 1위시킴 ㅅㄱ 참치캔? 칼바람에서 아군으로 만나면 공포그자체...눈던지고 삼키고 날라가서 뱉음... 이런 젓같은캐릭 입에물고 초반에 상대포탑에 던져뿌는데  답없다 아니 무슨 트롤 생각은 안하고 만들엇나 진짜 한타하려고하면 입에 쳐물고 상대방에 뿌려주네 ㅋ 긍다쳐맞고 뒤지뿌고 네다음브론즈 역대급 십사기 챔이다. 기본 스킬 한개로 누킹 no.1 베이가 궁 보다 더 쎈 말도 안되는 데미지와 데미지 이상의 모친 출타 방어막 십사기 챔 이건 뭔 개소리지 네다음브론즈 역대급 트롤챔 ㅅㅂ 바드는 그래도 약과지 시2발 랭겜에서 당해봐 맘먹고 트롤하려면 이놈보다 더 엿같은게 없다. 민물메기탕에 소주한잔 크 히오스 누더기와 살짝 비슷하게 플레이하면 될듯싶은데 ㅋㅋㅋ 이건 너프확정이네ㅋㅋ 예상외로 인게임이 너무 밋밋함 탱만 가도 딜이 잘나옴 ㄷㄷ 거기다 e스킬도 사기인듯 트롤 만나면 답없음. 단단해서 적이 잘 안건든다는 점을 이용해 팀을 먹고 적들에게 던져주고 유유히 튀는 애를 만났는데, 멘붕옴 자기가 나갈수도 있지않나요 자기가 나갈순있지만 약 2초정도는 켄지 안에서 못움직입니다. 이거 완전 바드 상위호환챔피언아닌가 싶음. 왜냐면 이거 궁극기로 통해 아군원딜과 같이 로밍을 다닐수있기때문에 기동성이 좋거나 암살, 시시기좋은 칼리스타, 퀸, 트위치. 애쉬, 바루스하고 같이 다니면 궁극기의 효율성을 더 높여줘서 로밍형 바드보다 안정성이 높고 얘도 딜과 시시기가 만만치않아서 로밍형 서포터를 이 챔피언이 대신으로 담당하지않을까 싶음. 개 사기 서폿 ... 아군을 타겟으로 오고 있고 아군이 CC기 맞고 궁 쳐맞기 시작하는데 먹어버리고 튀는데 -_-) 타겟이 상실된다. 아군 먹고나서 이속이 1랩이 20% -_-) %? 슈밤 레벨 올라갈수록 도망가는게 징크스 패시브 수준 탐 켄치는 몇 초간의 정신 집중 후, 대상 지점으로 순간 이동합니다. 탐 켄치가 정신 집중 상태일때 공격 받으면 해당 스킬이 취소됩니다.  네? 켄치가 궁 써두면 그사이에 평타나 광역스킬 한대도 안맞나요  몸되는 챔인데 걍 뒤에만있어서 안맞나 아 .... 제말은 아군이 적들의 타겟 CC로 굳히고 타겟궁이 날아올 때 ex)신드라 궁, 케이틀린 궁... 조준당한 아군을 먹어버리면 스킬이 타겟을 상실해서 아군에겐 피해없이 탐켄치가 아군을 먹은채로 유유히 도망가는걸 말씀드린 겁니다. ^^);; 이건 너프확정이네ㅋㅋ 예상외로 인게임이 너무 밋밋함 탱만 가도 딜이 잘나옴 ㄷㄷ 거기다 e스킬도 사기인듯 트롤 만나면 답없음. 단단해서 적이 잘 안건든다는 점을 이용해 팀을 먹고 적들에게 던져주고 유유히 튀는 애를 만났는데, 멘붕옴 자기가 나갈수도 있지않나요 자기가 나갈순있지만 약 2초정도는 켄지 안에서 못움직입니다. 이거 완전 바드 상위호환챔피언아닌가 싶음. 왜냐면 이거 궁극기로 통해 아군원딜과 같이 로밍을 다닐수있기때문에 기동성이 좋거나 암살, 시시기좋은 칼리스타, 퀸, 트위치. 애쉬, 바루스하고 같이 다니면 궁극기의 효율성을 더 높여줘서 로밍형 바드보다 안정성이 높고 얘도 딜과 시시기가 만만치않아서 로밍형 서포터를 이 챔피언이 대신으로 담당하지않을까 싶음. 개 사기 서폿 ... 아군을 타겟으로 오고 있고 아군이 CC기 맞고 궁 쳐맞기 시작하는데 먹어버리고 튀는데 -_-) 타겟이 상실된다. 아군 먹고나서 이속이 1랩이 20% -_-) %? 슈밤 레벨 올라갈수록 도망가는게 징크스 패시브 수준 탐 켄치는 몇 초간의 정신 집중 후, 대상 지점으로 순간 이동합니다. 탐 켄치가 정신 집중 상태일때 공격 받으면 해당 스킬이 취소됩니다.  네? 켄치가 궁 써두면 그사이에 평타나 광역스킬 한대도 안맞나요  몸되는 챔인데 걍 뒤에만있어서 안맞나 아 .... 제말은 아군이 적들의 타겟 CC로 굳히고 타겟궁이 날아올 때 ex)신드라 궁, 케이틀린 궁... 조준당한 아군을 먹어버리면 스킬이 타겟을 상실해서 아군에겐 피해없이 탐켄치가 아군을 먹은채로 유유히 도망가는걸 말씀드린 겁니다. ^^);; Modelist 아 .... 제말은 아군이 적들의 타겟 CC로 굳히고 타겟궁이 날아올 때 ex)신드라 궁, 케이틀린 궁... 조준당한 아군을 먹어버리면 스킬이 타겟을 상실해서 아군에겐 피해없이 탐켄치가 아군을 먹은채로 유유히 도망가는걸 말씀드린 겁니다. ^^);;  아군이 적들의 타겟 CC로 굳'혀'지고 .  능동 피동 좀만생각하고 글쓰자 아군이 굳히고는 무슨나라어법임 Modelist 님은 w 얘기를 하고있는데 연약한연양갱님은 궁 얘기를 하고있는거 벤해라 개사기챔프 실드사기에 삼키는것도 사기 (최전방에서 탱커하는게 먹어버림) %뎀이라 데미지도 사기고; 이거 대체 궁어떻게 쓰는건가요? 아군이 나클릭해서 들어오고나서 어떻게해야 장거리이동이되나여 ㅠㅠ 전 계속 제자리이동 ㅠㅠ 혹시 즉시 시전 하신거면 이동하실곳에 마우스를 놓고 궁을 쓰셔야 해요 그러면 그 장소를 타겟으로 잡고 입을 벌림 아군이 나를 클릭하면 먹고 같이 이동 ~ 끝~ 누누보다 18레벨 체력이 약 100정도 앞서네요...  리얼 하드탱커 등장 서폿으로 여러판 돌린소감. 꽤 좋은데 사람따라 궁합많이 탈 듯.  - 단일스킬 딜이 꽤 강함. q는 상당히 좋은데 무엇보다 w딜이 정말 무지막지하게 셈;; - e를 보호막으로 돌리는 타이밍만 잘 잡으면 알리 궁에 버금가는 탱킹력 나오더라. : 맞을때는 걍 일관되게 맞아주면서 열심히 딜 넣고 딸피되면 보호막 돌리면서 빠지기. - 궁은 시전시간이 길어서 추격기로 별로더라. 집다녀오거나 블루먹고 오는 적들을 때려잡는 용도로 풀숲에 까는게 좋더라. - 어쨌든 단일딜 좀 넣고 이감걸고 원딜 구해줘야지.. 이런 마음으로 찬찬히 하는게 좋은 듯.. 삼켜야지~!! 이런 생각하면 필요할 때 못 삼켜서 똥망.  근데 스펠을 점멸 대신 유체화 드는 것도 함 고려해보는게.. e랑 궁합이 잘맞더라. ㅅㄱ 탐켄치 너프목록에 올라갈것이다.. 이것만 알아두어라 자기가못해먹겠다고 구리다는 생각은 너의 티어를 높여주지 않을것이다 탐켄치로 미드아리한테 혓바닥공격 계속 하구싶당 헠헠 아니 쫌 있는챔편이나 어떻게해라 라이엇 븅신넘들아 좀 이상한 챔프 막막 찍어대지말고 제대로 공 좀 들여봐서 만들어봐라. 바드에 이어 이 두꺼비는 뭐냐ㅡㅡ 이거하지마라.. 니뮈 뭐이런챔이... 궁쓰다가 맞아뒤짐 판테처럼 뛰어오르는것도 없고, 궁 쓸때 한대 맞으면 바로 캔슬 ㅄ 라이엇에서 신챔 실패하는거 첨보네 ㅋㅋㅋ 바드 아트록스 댁이 못하는거 아님? ㅋㅋ 직접해보니까 충분히 좋은 챔프인대 궁금한게 있는데.. 챔피언 잡아먹은 탐켄치가 적 탐켄치한테 잡아먹히면 어케되는거지? 간단한 실험결과... w로 적챔 먹자마자 죽으면 (가엔이어도) 바로 밷어냄... 생존기가 구려서 솔로라인은 힘들 듯... 우선 방룬 특 둘둘 해야 할만할 듯 서폿은... 정글은 정글링은 모르겠고 정글로에서 만나면 나름 쌤 궁극기 지속효과 최대체력이 아니고 '추가체력'입니다 수정해주세요 스킬 설명만 보면 사기같은데 해보면 아군 괴롭히는 트롤 전용 챔피언.. 솔직하게 말해준다 잘봐라.  일단 탐켄치는 서폿 이외의 라인을 가기 참 애매하고 부담스럽다. 뭐 정글로 쓸수있지않냐 라고 생각하는 인간들 많을텐데 바드로 정글 도는것과 다를게없다. 일단 솔직히 말해서 봇 라인전은 너무너무너무너무 약하다 물론 6렙 이전 이야기하는거다.  q가 관통도 아니고 그렇다고 사정거리가 긴것도 아니라 솔직히 말해서 얘 q 선마도 해야할지 의문이 들정도로 너무나도 나약한 모습을 보인다. 그럼 w 가 있지않냐고? w 는 마나소모가 극심하다 한 3번쓰면 마나 고갈에 허덕이는 너의 챔프를 볼수있다. 마나포션 겁나 빨면서 써보던가 ㅇㅇ.. 스킬 1번에 35원이라 치면 대충 뭐가 이득이고 손해인지 알수있다. 다들 알다시피 w 는 3중첩을 쌓아야 먹을수있는데 이게 정말 애매하다. w 로 먹으려들라고해도 바보가아닌이상 거리를 안주고 그 이전에 3중첩 언제 쌓을건데? 미니언 사이에서 귀신같이 q를 써서 맞추기란 블츠의 그랩보다도 더더더 힘들다 자신의 탱킹력을 과신하고 미니언에게 처맞으면서 q와 평타를 날리러 갈것인가? 뭐 어케됬든 간에 w 를 써서 먹었다고쳐도 이게 또 문제다 탐켄치가 아무런 행동도 할수없다 . (필자는 솔직히 먹고나서 플로 타워로 가는 상상도 함) 이게 실질적으로 2:1 싸움이 아닌 1:1 싸움으로 만들어주는거나 다름없더라 물론 서포터 챔프들이 잘쓰면 정말 좋고 트롤짓을 하려면 정말 트롤같이 할수있기에 내말은 정말 잘 활용해야한다는거다 여차하면 미니언과 상대방 서폿 원딜에게 두들겨맞으면서 아무것도 못하고 문도처럼 피학증 좋아하는 놈이 되는지. 상대방의 연계를 잘 끊을수있는 챔이 될진 니들 손에 달린거다. 여기까지만 보면 평타인데..이게 궁을 배우고 나면 급격히 사기챔이된다. 딜도 2배이상으로 뛰면서 글로벌 2인궁에 (사정거리는 그렇게 길진않더라. 우물 기준 억제기포탑정도 ) 확실히 e 스킬과 궁 패시브의 하향은 피할수없을거같다.  p.s 나도 몇판안해본 플레기라...지적해주시면 ㄳ 너 포인트를 참 잘집엇다 암튼 이건봇듀오용이 커보인다 미드에 2인월드궁(트페비스무리//미니언이없어야스턴걸거나먹을수잇음) 그리고 e선마를해야할듯하다 라인복귀에엄청난효과의궁이잇고 암튼이건프로게임어들용으로좋은듯하다 아군을먹던가적을먹던가가 한타의핵심이다 ㅄ 난 탑가는데 ? 현재 승률 5 위 메기다 내마이는두번핀다 6렙찍고 평평평qw 하면 궁 패시브 데미지만 해도(상대 피 1000이라 치고) 마뎀 400이 추가로 들어간다 이게 말이 됨??? 걸 누가 맞아줌?; 아니 뭐야 이제보니까 마나소모도 개적네 50 / 90 / 50 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐야 궁극기 지속효과 미쳤네? 지속 효과: 탐 켄치의 기본 공격 및 스킬에 20+ 최대 체력의 6/7/8%의 마법 피해가 추가됩니다  현재 체력도 아니고 최대 체력 퍼뎀 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기본 공격및 모든스킬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제대로 미쳤네 ㅋㅋㅋㅋ 이 지속효과마저 없으면 일단 서포터만 확정 ㅋㅋㅋ 자기체력의 퍼센트임 세주처럼 최대가 아니라 추가체력인데... 