1렙 공속 0.6 만들어놔서 초반에도 무슨 그냥 바보를 만들어놨네. 궁극기 퍼센트도 너프해버려서 안티탱커로 나오기도 힘들고.. 그냥 중후반 푹푹썩는 쓰레기를만들어놨어.. 트런들 혐오 너무심해 트런들은 그냥 기둥 쿨타임만 줄여주면 개사긴데. 효과는 뚜벅이 단점을 보안해줄 정도로 좋은데 쿨타임 너무 길다... 트할보고 먼가 재밌어보임 Q물어뜯기를 Q몽둥이 후리기로 바꾸면 진짜 때리는게 찰져서 하고 싶어질것 같음. 왜 몽둥이 놔두고 이빨로 물어뜯는지 미스테리임. 여기 Q에 약간 밀치기까지 추가해 주면 정말 상대편 패는 맛이 있을 것 같음. 트런들이 고인이어도 하고 싶을 것 같음. 트런들 q 추가물리피해로 바꾸면 쓸만해질거같은데 고인챔들 특징이 스킬이 단순하다는건데 특히나 트런들은 스킬들이 효과 강화임 얼음기둥빼고 게임내 이미지가 별로 바뀌는게없어서 평타만 치는것같음 리메이크 가장 시급 초반 2렙 최강 3렙부터 점점 똥캐가됨 그래도 꿀잼 3-16일 간만에 친구들과 겜방와서 트런들 정글좀 해볼라고 op.gg에 검색 하지만 뜨는건 흑백화면과 R.I.P 뿐 머가리 달렷으면 트런들 너프시킨거 복구하거나 리메이크 ㄱㄱ 오죽하면 트런들 장인 트할도 버렸겠냐 ㅋ 트런들을 3시즌 동안 주챔으로 써왔는데 요즘 트런들은 고르면 양학하는 거 아닌이상 지겠다는 거임 탑은 대부분 챔한테 견제당하다 말라죽고 정글트런들은 e사거리 너프에 이속감소도 너프를 거하게 먹어서 갱도 잘 안되고 끽하면 역갱맞아서 라인과 정글 모두 망해버림 정글링은 피관리는 괜찮은데 속도가 너무 느리고 더구나 티아맷가격까지 올라서 초반에 변수를 못만들면 말리는거임 진짜 챔프 관리하는 부서는 이렇게 너프시켜놓고 관리도 안하고 뭐하는거지 그리고 정글트런들할때 탱템가면 딜노스가 너무 심해, 딜템하나라도 가면 초반에 궁없을때 탱이 안되서 상대가 웬만한 거리를 안주면 쳐맞고 도망가아한다 팀 파이트에서 변수를 만들기 굉장히 힘든 캐릭이고 현재 챔프 기본 스펙이 너무 안좋다 완전 그냥 구데기를 만들어 버렸네... 그전까지 롤챔스에서 워낙 많이 쓰이긴 했다만... 2연속 너프는 그냥 쓰지말라는거네. 너프 되면서 E가 씹쓰레기가 됨 개인적으로 정글러 중에 진짜 초반 맞다이 최강이라고 생각함 우디르 빼고는 진짜 웬만한 정글챔 초반 바위게싸움에서 맞다이로 다 이김 개인적으로 브실골에서 쓰기 엄청 좋은 챔프같음 귀환 막는거 언제고칠래 시발새기야 쉽고 재밌고 세다. 단점은 뚜벅이에 원거리상대로 힘듬 정글 딜탱으로 굉장히 좋은 것 같다. 기둥 잘쓰면 벽이랑 기둥 사이에 껴서 못움직이게 만들수있음ㅋㅋㅋ 정글이 젤좋네 정글용도로도 쓸만한 갓트런들.. 탑 서폿 정글 다쓸수있는 만능챔프 안티탱커지만 오른은 못이김 선픽으로 꺼내기에는 티모같은게 튀어나올까봐 무섭지만 개인적으로 탑에서 재미는 있는것같다 초가스 가고일켯을때 궁 빨아주면 ㅈㄴ 좋아 죽음 라인전 좋긴 좋은데 퀸,티모 나오면 ㄹㅇ 답없는 챔.. 그리고 정글이 엘리스여도 6초속박 ㄷ 정글러로 순경트런들 스킨끼고 티모 리신대가리 깰때가 제일 재밋음. 탑정글서폿 골고루많이해봤는데 서포터가 젤재미없음 최근에는 안했는데 그냥 기둥만박고 고기방패하는것같은데 애들이 알아서 때려잡는 느낌이들어서 먼가 아무것도 안한느낌드는 서폿 탑람머스 썬파 닌탑 망갑 두른상태 정글트런들 용사 굶드라 닌탑 이상황에서 람머스 풀피 트런들 3분의1피였는데 람머스 w키고 거기에 트런들 궁박고 싸우니까 트런들이 이기더라 트런들이 진짜 대단한놈임 라인전 왠만하면 다 이김; 대신에 정글 엘리스면 하지말자 잉여 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전 진짜 약한데 무슨소리임 탱커나 근접ad챔으로 할만한거 뿐이지. 티모,케넨,케일,블라디,판테 나오면 답도없는데 퀸 티모 나오면 걍 샌드백 패치되고 다시 포탑 깨물수있다. 포탑철거 TOP5안에 들걸. 나같은 똥손도 할만한 챔프. 좀 구린건 베인, 칼리스타같이 방방뛰는 원딜러들한테 먹잇감되기 쉬움. 장판깔고 백날 뛰어가봤자 그냥 다트꽂이. 원딜러 아니어도 이동기 있는애들은 바보가 아닌이상 얘한테 안죽음. 트런들 칼리스타 씹카운터인데 생긴건 하드CC 겁나 많이 가진 것처럼 생겼는데... 뚜벅이라도 너무 뚜벅이라서 힘들어.....거기다가 평타챔이다 보니 cc한번맞으면 골때리고....궁은 참좋은데 원딜한테 접근하기가 참 힘들단 말이지.... 하필 평타챔이다 보니 일라오이처럼 광역폭딜도 잘안나와서 한타때 어떻게하면 이겨야할지 머리를 자꾸 쥐어뜯게됨 궁흡수 너무 멋있음 근데 트할도 뚜벅이여서 접음 그래도 기둥이라는 원거리cc라도 있어서 다행... 우디르는.... 6렙때 다리랑 상남자 싸움해서 이기는 유일한 챔프 뭔가 트럼프 닮은 것 같다.. 이름도 비슷해서 얘한테 얼건하고 블클도 좋아보임. 얼건 q온힛+슬로우 덤으로 쿨감덕에 추격할때도 좋을것같고 딜도 나름 나오는것같음. 블클은 궁이랑 시너지가 좋을것같음. 이속증가+방관 중첩때매 궁까지쓰면 탱도 확실히 조질듯 Q너프 궁너프 기둥너프 너프3연타 이후로 뭔가 애매해... 탱커나온다고 얘 뽑는다구 한타에서 완벽하게 카운터 치는것두 아니구... 맞탱커 뽑아서 무난하게 성장하는게 더 좋은때가 더 많은듯 탑 승률은 완전 꼴찌수준이구... 탑은 올라프 다리 가렌정도 아니면 성장하기가 힘들어서 정글이 좋다 정글이 더 후질텐데 정글 트런들은 정글링 빠르고 피관리도 잘되서 왠만한 애들 카정와도 맞딜 이기고 갱도 기둥 때문에 좋은편 다리우스는 근접 ad 다이겨요 다리우스가 근접 ad를 모두 이긴다구요...? 울라프&마이 : ???? 리븐도 다리우스 이기지 않나?? 라인전에선 스킬 아낄줄 아는 리븐빼고 다이기는데ㅋㅋㅋ 원거리 카운터는 겁나많죠 단순한 스킬 구성이지만 강력하기에 피지컬없는 똥손들도 할만한 챔프 브루져라 튼튼하기까지하다 서포터 위치의 트런들은 참 좋은거같음. 모든 근접 서포터들의 카운터랄까?  그런데 현 시즌7 기준으로 특성이 너무 아쉬움. 그나마 굳건한 결속이 나은데, 의미가 있나 싶다~~~~ 돈 특성이랑 5%회복 특성이랑 겹치구, 체력50이랑 자기재생% 랑도 겹치구.... 파괴전차 드세여 기둥에 적용됨 트런들한테 파괴전차는 사치인거 같음. 사실상 트런들은 직접적으로 원딜을 지켜줄수 있는 방법이 없는데 혼자 탱탱해봤자 몬소용이겠음? 착취도 좋은거같던데 안쓰시나용 직접적으로 원딜을 지켜줄수있는 특성이 아니구, 사실상 봇 2:2 라인전에서 착취효과를 사용할 수 있는 장면이 아에 없지.....않나요? 확실히 탑트런들은 착취가 좋은데, 서포터 입장에선 전혀 별로라 생각. 가렌이 찍고 돌리기라면 트런들은 깨물고 두들기기가 딜교방식이다. 숨겨졌지만 난이도는 가렌보다 쉬우면 쉬웠지 절대 어렵지 않다. 트런들은 패시브 때문에 라인유지력이 강하지만, 상대방이 흡혈템을 가져와버리면 패시브는 큰 의미가 없어진다. 중후반 탱킹력보다는 초반 라인전 이기려고 픽하는게 맞는것 같다. 유통기한이 존재한다. 그래도 거드라 하나 있으면 쿨 10초 내외의 공속 80퍼와 시너지가 생겨서 라인클리어가 무지막지하고, 기동력, 얼음기둥의 존재감, 궁으로 인한 탱킹력도 충분히 픽할 이유이다. 그러나 만능의 탑 제이스 빵테온 퀸으로인해 라인전에서 극 고통을 받고 내려가보니 탑의 방관과 원딜의 방관에 순식간에 녹아내려 의미가 없어졌다고한다.. 즉, 기둥이 없으면 이속 공속만 빠른 고기방패다. 마음껏 괴롭혀주자. 그리고 자기 조합이 노cc에다 올 ad면 그냥 마오카이 상대하듯이 하면된다. 닷지하자 트할이 골드 티모한테 트런들 잡고 털렸음. 그냥 상대 탑 문도같은거 픽했을때 궁하나만 믿고가면 승패를 떠나서 재밌든데 인벤아 영문 이름 바꿔라 컬스드는 저주받은이잖아. 리산드라 나온지가 언제인데 진짜 심각하다. 트런들이 어디서 라인전 강캐라 들은 것 같은데 잘못 들었나보네 상대라이너가 탱커일때만 상대가 근접 딜탱, 탱커이면 패왕 상대가 짤챔이면 찐따 ㅠ 스탯, 스킬 너프 전 얘기. 모든 근접 서포터들의 카운터급 인거같음. 여전히 좋습니다 더럽게 안죽고 탱커의 방마방 다훔쳐서 상대 탱커로서 메리트도 없는 병신만들기 딱 좋습니다 주로 다리우스 볼베 헤카림상대로 적합. 다리 상대로 이런 거 했다간 찢김. ** 삭제된 글입니다 ** 대회에서 쓰니까 써보는 거임 애니비아 벽쿨 25초 고정요. 17초 고정요 상대에 탱이 없으면 트런들 서폿은 좋은 픽은 아님. 특히 상대 원딜 베인일 때 트런들 픽 하는건 정말 미친짓... 이거 트롤러가 잡으면 개빡침 ㅡㅡ 집에 걸어가야해 패시브랑 기둥, 얼음왕국, 궁 때문에 생존은 또 오지게 잘하면서 기둥으로 진로방해함 트런들은 양반이지 애니비아가 지존아니냐 집에 못가게는 물론이고 적 암살자 달려오면 퇴로를 막아버림ㅋㅋ 애니비아는 그래도 벽쿨은 길어서 집가는거는 못막음 근데 트런들은 서폿으로 쓰기 좀 아까운듯 탑이 제일좋은거같앙.. 서폿이 나쁜게 아니라 너무 아까웡...재능낭비랄까 반은 맞고 반은 아니라고 해야하나 지금 현재 메타가 다시 탑 탱 바텀은 유틸위주의 픽이 많은 편이라 예전처럼 알리를 무조건 가지고 가야하는 상황이 아니라서 탑으로 많이 쓰이는것 같네요 정확하게 말하자면 예전에는 바텀에 알리를 무조건 가져오거나 벤했는데 지금은 알리가 약간너프가 돼서 ㅠㅠ 내가 킬 먹고 커도 2렙 높은 탱커도 걍 바를 수 있는 서포터다. 문제는 많은 원딜유저들이 얘랑 호응을 잘 못하는게 단점. 픽에 따라선 원딜을 보호해주는 대책이 좀 없긴 하다. 그래도 서폿하면서 두들겨 패는 재미를 느끼고 싶다면 트런들이다 솔직하게 서폿아닌서폿인듯 템도 나오면 원딜도 정통적인 서폿처럼 완벽하게 지켜줄순없지만 서폿 싫어하는사람도 즐기면서 할수있는그런 서폿 착취+패시브+Q(깨물기)+w(얼음왕국)+궁+탈진 하면 미드ap 캐러빼고 다 뚜드려 팬다 그것도 서폿이...ㅋㅋㅋ 게다가 수은으로 이제 궁도 안풀리고 너프를 해주는척 하면서 살짝살짝 버프를 해준다ㅋㅋㅋㅋ 그동안 고통받았던걸 생각해서 이정도라고 하기엔 너무 심하다. 트할이란 트런들장인이 랭킹10위권에 진입했을 정도로 너무 강력하다 솔직하게 문제가 조금있다... 처음에 히드라 하나 사면 공템에 w 공속으로 지속딜은 딜대로 오지고 궁으로 탱도 방템간 문도 이상급 손이 느리시다면 이만한 개꿀챔도 없음. 이동기가 없다뿐이지 q에 슬로우 w에 공속 이속 버프 e에 기둥+슬로우 유틸도 끝내줌. 리븐이니 야스오니 하지말고 얘 해보셈. 손도 안탐 ㅋㅋ 개꿀챔 ㅋㅋ 히드라 하나뽑고 나머지 탱탬 도배하면 안죽는다 ㅋㅋ 딜은 딜대로 쎄고 탱킹도 오짐 라인전 킬욕심 안내고 CS만 먹고 성장해도 왕귀하는듯.. 개좋다 진짜 ㅋㅋ 덕분에 브론즈 탈출했다 고맙다 얘는 아무리 힘들더라고 6찍고 정글이 갱만한번 와주면 카운터고 상성이고 없는거 같다 물론 브론즈에서요 ^.^ 6.11패치되고 탱커들이 급 부상하게 될 경우 트런들이 자연스레 카운터로 자주 쓰일듯 이 좋은챔프를 도대체 왜 서폿으로 쓰는거냐 봇 라인전만보면 견제는 얼음기둥하고 근접인데 맞아주는 사람도 거의 없다. 적서폿이 견제할때 멀뚱멀뚱 구경만하더라. 봇라인전에서 적에게 1킬이라도 따이는 순간 타워허그하고 갱콜하면서 따이브 안하길 기도해야함. 밀리는 상황에서 역전을 할수가 없는 서폿임. 브실골다 렝겜은 라인전 썐거 하는게 답 솔직하게 상대원딜이랑 서폿보고 꺼내야하는 서폿이에요 그리고 안맞아주면 트런들 할이유가없어요 트런들은 패시브로 라인전에서 싸우고 싸워야 그빛을 바라는 챔피언이기 때문에. 서폿으로 픽하곤 기둥하나 안쓰고 봇쌈때 구경하는 놈때매 그냥 보기싫은챔 그건 플레이 하는 유저 문제아니냐.. 서폿해놓고 가만히 있는애들이 무슨챔 잡던 다 그러지 오히려 트런들은 페시브땜시 한계까지 공격적으로 하고 피다시 채우고 하는 플레이로 라인전 하는건데... 그건그냥 플레이어가 수준이 떨어지는거 트런들서폿 원래 완전 극한까지 싸운 다음에 패시브로 피 다 채우고 그래야 하는데 그냥 하는 사람 문제. ** 삭제된 글입니다 ** 이분 트런들 E랑 마오카이 E랑 헷갈리신 듯 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 마오커이 E 사이즈면 자살추천 이 분 모니터 12인치 쓰신답니다. 근데 이 챔은 뭘까.. 탑에서 안 흥하거나 약간 망해도 스태락 거드라만가도 안뒤지면서 딜이.. 장난아니고 궁있으면 다이기던데 진짜 탑에서 망해도 맞다이 개셈 파수기 역장 상대에 확실한 탱커 있으면 탑에서 트런들 픽해라. 서폿은 브라움이나 알리 가고. 서폿으로도 좋지만 탑에서 트런들 가서 템 좀 챙기고 궁 찍은 뒤부터는 한타만 가면 어이없게 우리 팀 한 두명이 짤리지 않는 이상 스킬만 잘 써주면 승리 보장이다. 도저히 죽을 수가 없어. 롤챔스에서 트런들 서폿으로 쓴다고 거의 다 트런들 하는데 제발 서폿으로 트런들 좀 하지말자 개 귀찮다. 내 롤 아이디는 YB와이퍼다. 만나면 다 죽었다. 이놈 좋은데... 저 지금까지 이놈만.. 천판이상해왔는데. 저같이 손안되는 사람은 이거 예전부터 좋았어요 ㅠㅠ 근데 언제부터인가 이놈이 밴도 당하면서 서폿으로 가더라구요.. 근데 전 서폿으로 이놈은 못하겠음..탑만함 ㅋㅋ 이놈은 제가 마지막 1판이다 생각하고 할때 픽하는놈 탑이든 정글이든 ㅋㅋ 물론 전 아직 실버입니다 ㅠㅠ 탱에코 좋다고 애상대로 방템가는 애들보면 생각은 하고 사는지 궁금하다.. z 제일 소름 돋는게 뭔지앎?  전에는 쳐다보지도 않고 픽하면 욕하던 놈들이 이제는 사기챔피언이라며 지들이 플레이하고 있음 역겨워서 원 그 때와 지금이랑 다르니까 그렇지. 클템 트런들 때 생각하면 욕할만한데? 생각 좀 하시길 예가 처음부터 좋아서 쓴줄아냐 다른챔 너프당하고 남는게 얘니까 쓰는거지 그런 애들 많음..  내로남불ㅋ 지들이 좋다고 생각하는거만 좋은거고 다른건 취급도 안해줌  이러이러한 부분에서 좋다 고 얘기해도 그거 왜함 빼애액 반박은 못하고 그저 빼애액 거릴 뿐 고승률 찍을때 이미 꿀챔이란거 알사람들 다 알고 있었음.  롤챔까지 나오면서 대세를 탔으니 사기인게 너무 많이 알려져서 어쩔수없이 쓰는거지 롤챔만 안나왔어도 아마 영원히 안썼을꺼임.  뭐 대세를 탄김에 벤해버려도 욕먹는 일이 없는건 좋더라. 살다살다 트런들이 사기라는 말을 듣는 날이 오다니 놀랍다 서폿으로 쓰고 있는데 정말 좋음. 기둥 유지 시간도 길고 기둥 선마에 쿨감 좀 맞추면 자주 쓸 수 있고. 탱템만 가도 q w r 덕에 쎔. 알리 같은 건 cc 셔틀이지만 얘는 한타 때 딜도 됨 외형과 구질구질하다는 이미지때문에 인기가 덜한것뿐 성능은 상급 챔피언. 방템두르고 딜템하나만가도 딜이 나오고 괴랄한 회복능력 때문에 탱킹도 엄청남. 외형과 다르게 극단적이지 않고 모든 능력이 고루 고루 갖쳐줘있는 유일한 챔프 ** 삭제된 글입니다 ** 그님티? 기존의 op챔들이 너프를 먹고 비주류의 챔프들이 엄청난 상향을 받으면서 입소문으로 개나소나 하는 그런류의 챔프라고 볼 수 있음. 퀸이랑 미포랑 트런들 문도가 대표적인 케이스인데 어차피 얘네들도 곧 너프 먹을거고 신챔은 10사기로 나오겠지 조만간? 얘 너프좀 마니처먹여야함 나는 미포보다 얘가 더 심각하다고 생각함 비교대상은 아니지만 아니 딜이 되면 물몸이던가 탱이되면 노딜이던가 해야지 둘다 되면 어쩌라는거지 리븐 이후의 최고 빡침이다 이새끼 너프좀... 진짜 개사기다 .. 봇에서 트런들 서폿 나오면 제일 짜증난다 때려도 때려도 쳐 뒤지지가 않아 재밌음 옛날엔 진짜 눈꼽만큼도 안보이던게 요즘엔 되게 많이 보이네. 참 롤도 돌고도는구나 싶다ㅋㅋ 주류,OP챔들이 너프 너프 너프 밸런스 패치를 통해 계속 너프되다보니 너프가 안되는 비주류,고인챔들이 오히려 강해지는 현상ㅋㅋㅋㅋ 지금 너무 까다로워 어떻게좀 해봐... 이거 탑에서 만나면 진짜 핵고통이다 이거 어떻게이기냐 그건 인정 카운터라고 해도 대부분 원거리나 후반 병신들이라서 후반가면 트런들이 다 이김;; 유일하게 까다로운게 쉔 패도 잘 안죽고 E로 도망감 방마저 뺏는다 해도 한타 기여도가 너무 차이남 진짜 트런들 딜템 히드라 하나 올리고 나머지 탱 두르면 1대4 어그로 가능하더라 ㅋㅋㅋㅋ 그만큼 탱킹이 오지는 챔프. 진짜 이거 빨리 하향좀 먹긴해야할듯 진짜 얘서폿으로오는거땜에 요새 서폿하기가 싫어진다. 인생은셔틀런/쉔보다 한타는 트런들이 더 낫지 않음? 클템도 쉔 한타 별로인거 인정하던데 대항해트롤/상대 대부분이 뚜벅이라서 기둥 주변을 못 벗어날 때 트런들이 활약할 수 있습니다. 특히 이 단점은 서폿일 때 더 드러나는데, 기둥이 있다고 해도 암살자로부터 아군을 지키기가 힘듭니다.  트런들이 싸울 땐 기둥을 세워놓고 쫒아가는데, 쉔은 도발로 트런들을 방해합니다. 쉔은 이니시 능력도 그럭저럭 괜찮지만, 아군을 지키는 능력은 특히 좋아서 트런들이 활개 치는걸 막습니다. 언제너프되냐 진짜 스트레스받는다 트런들 탑이건 서폿이건 지금 너무 좋은듯 서폿오면 생태계파괴하는듯ㅋㅋ 원딜 q물으면 이게 때리고 있는건지 간지러움. 그렇다고 얘를 쳐도 패시브때문에 금방 풀피됨 극혐.. 트런들 서폿 좋아연 초반에 q공격력 감소가 꽤 크고 트런들을 때리자니 단단하고 피도 금방차고 안 때리면 자체 w공속으로 몽둥이로 후두려 패는데 아파요 E는 기둥 풀쿨감 만렙시 6초마다 얼음기둥을 생성하는데 잘쓰면 가두기도 되고 내쪽으로 오게만 써도 슬로우 때문에 잡기 쉬워요 궁을 탱커한테 사용시 자체 알리궁 같은 느낌을 주고 딜러한테 사용하면 물몸딜러가 유리몸으로 바뀝니다. 그리고 입롤같지만 알리wq나 기타 리신 qq도 얼음기둥으로 막아져요 바텀 2대2쌈은 내가 앞에가서 맞아주고 원딜이 프리딜 할수있게 한다는 식으로 하면됩니다. 상대하기 쉬운 서포터는 개인적으로 쓰레쉬 탐켄치 모르가나 좀 까다로운건 브라움 정도가 있습니다. 거기다 우리팀 귀환탈때 애교로 한번씩 끊어주면 재밌습니다. 데헷 물몸딜러가 유리몸으로 바뀌면 버프인데요 ㅠ 요즘 문도가 많이 깝치는데 처형인에 히드라가주고 문도 깝치면 기둥쓰고 궁쓰고 몽둥이로 후드려 패면 뒤져요! 네? 방템둘둘 탱무는거 트롤아니냐고요? 저새끼 방템은 이제 제껍니다. 이제는 내가 탱입니다. 호이!? 서폿 트런들이 유행이라면서요? 되게 많이 보이네 요즘 천상계에서 꽤 쓰이던데 오랫동안 돌고 돌아서 겨우 새로 찾은 내 인생챔이다... 제발 너프만 먹지 말아라 너프먹었네 슈벌 탱커한테는 진짜 약 궁 걸고 맞다이 뜨면 문도가 궁써도 그냥 발라먹는다 앵간한 탱커는 그냥 다 이기던데 q깨물기에 버그성 판정이 있어서 q로 돌진할때 cc기 맞으면 씹는 현상이 있음. 라인전 단계에서 카운터가 많지만 패시브로 인한 유지력이 너무 좋아서 버틸만하고 라인푸쉬력은 티아맷이 나온 순간부터 상위급  R의 존재여부로 하드탱커를 물몸으로 만들어버리며  Q로 인한 맞다이 최상위급  무난하게만 성장한다면 왠만한 챔프 상대로는 스플릿 주도권 꽉 쥘수잇고 타워철거 속도는 타의 추종을 불허하는데 탱까지 섞으면 디지지도 않음 적팀 입장에서는 골칫덩어리자 암덩어리;;  이 챔프의 숙련도는 E를 얼마나 잘쓰냐에 따라 갈림  단점이라 한다면 역시 하드 뚜벅이에 E슬로우 말고는 노CC ㅎㅎ.. 티아멧 나온순간에 라인푸쉬력이 구린챔이 있음? 티아멧 하향먹어서 이젠 히드라까진 뽑아야겟네 예상외로 맞다이가 꽤 쌤 예상외라기보단  원래 트런들 맞다이는 롤내에서 최상위권임 ㅋㅋ 그러고보니 트런들 이름값 하네 ㅋㅋㅋ트런들, 트롤왕. 돼지메타가 판쳐서 카운터 치기에는 좋아보이지만, 탑에서는 라인 클리어 호구에, 정글은 갱킹 능력 호구라서 답이 없다. 탑에서는 티아맷 가는데 호구라뇨... 서폿이나해라. 호응지린다 트롤챔프 ㅅㅂ;;;; 쿨감 40퍼맞추니 귀환 무한으로 끊는게 가능하네??  진짜 당하는 입장에서 개빡친다 진짜 눈앞에 있었으면 깽값이고 뭐고 귀싸대기 들어갔다 5.9 패치 이후로 정글 챔피언 1티어 달리고 대회에서도 보일것으로 예측함.  원래 요즘 대세챔프 그라가스 세주아니 상대로도 매우 좋은 편임  일단궁극기 찍은 이후로는 소규모, 중반 , 후반 한타에서 카운터급으로 상대하기 편해짐  기둥 상향이 무엇보다 가장 큰데 이게 전에는 적챔피언 가운데 정확히 박아도 그냥 밀려나는 정도면  이젠 대충 가운데 박아도 붕 떠버림 ㅋㅋ 슬로우 버프보다 범위버프가 진짜 엄청 와닿음  특성 5% 쿨감 꼭 찍어서 40% 맞추는거 추천. 이유는 한타때 기둥 쿨타임 1초때문에 우리팀  못살리고 적 추노못하고 이런적이 한두번이아님. 그리고 q는 1렙만 찍는거 추천 q찍는 이유가  애초에 적 공격력까지 약화시켜서 맞다이를 강력하게 하기위함인데  갱와서 도망가는 적팀입장에서 싸움 걸 이유도 없고 솔직히 완벽한 역갱상황 아니면  w더찍어서 한대라도 더패는게 딜더잘나옴. q는 탑트런들아니면 솔직히 필요없다고  생각함 ( 역갱와서 2:2 쌈 벌어진다해도 적이 ap면 이마저도 의미가 별로 없음)  뚜벅이라는 한계를 w이속증가와 e이속감소 지형물로 최대한 커버치면서 이득보면  아무리 못해도다이아는 찍음 아무리 못해도 다이아 찍는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갱킹능력은? 쉬바나, 마스터이급 최하위에서 달리는중. 탑에서 하드 탱커 카운터용으로는 좋은데 그마저도 요즘 텔사용하고 라인클리어 좋은 애들에게 안좋다. 그리고 솔직히 말하자. 탱커인놈이 평타 두둘겨 때리는게 좋을까? 아니면 속박이나 스턴 걸어주는게 좋을까? 스킬컨샙 잧체도 나는 안티 탱커라서 공속도, 공격력도 어느정도 필요합니다. 이런꼴. 돼지들에게는 좋을지는 몰라도, 정글러로 사용하면 이도저도 아닌 챔피언된다. 그럴싸한놈//다이아찍었으니까 하는소리다ㅇㅋ? 디이아가고파 // 갱킹능력 기둥선마하면 충분히쌘데? 그리고 텔하고 라인클리어가 갑자기 왜나오는지도모르겠고, 속박?스턴? 지형물효과받는 기둥하나면 그냥 그런거 다 커버하고도남는데? 그냥 생각없이 말하는거같음; tnjd// 기둥선마시 정글링은 어쩔려고? 게다가 개 뚜벅이라서 뚜벅뚜벅 가야한다. 만일 갱 호흥이 지리는 라인 아니면 갱가는것 자체가 부담. 마오카이 속박이랑 스턴이 꼴랑 슬로우 효과 기둥보다 못하다는것? 아, 1번 밀쳐내는 효과는 있네. 근데 트런틀 기둥 스킬이랑 마오카이 속박이랑 바꾸자고 하면 다들 마오카이 속박 선택할텐데? 정말 트런들로 정글러 해서 갱을 가보기는 하셨음? 그냥 앞에 들어오는 돼지들 카운터 치는것에나 좋지. 뭔가 주도적으로 갱하기에는 별로라는것. 그리고 텔메타와 라인 클리어가 왜나오는지 모르겠는가? 라인 싸악 밀어버리고, 텔로 지원 가잖어? 물론 상대방이 끊어버리는것 생각 할줄알면 안정지역에서 텔타것지. 요즘 탑에서 라인 클리어 능력 저질들은 아예 나오지 않는 이유가 뭐겠음? 그냥 하지마 체력게이 상대로 얘가 참 좋아요 ㅋㅋ 플레이어 얼굴은 챔피언 따라갑니다 룰루에 리산 나르 시풋 이런것들이 탑에서 설치니 자연스럽게 버리게 되더라 트런들 생각보다 좋음 ㅋ 돌진기 없다는 걸 제외하면 맞다이 최강에 탱커를 무력화시키는게 상당히 좋음.. 룰루에 리산 나르 시풋 이런것들이 탑에서 설치니 자연스럽게 버리게 되더라 트런들 생각보다 좋음 ㅋ 돌진기 없다는 걸 제외하면 맞다이 최강에 탱커를 무력화시키는게 상당히 좋음.. 덤으로 기둥으로 퇴로막는것도 한몫하고 ㅇㅇ 상대 조합에 하드탱커있으면 한타에서도 활약함 탑서면 텔포들고 히드라가서 스플릿해도 미는속도 완전 빠르고 바론이나 용잡으면 패시브땜에 거의 풀피 되다시피해서 용바론싸움도 쌤 아깝게 킬을자꼬 놓친다 상대가 죽으면죽을수록 회복되서 강해지는 트롤. 안티탱커. 깜짝놀라게 맞다이 쌔다. 하지만 뚜벅이 만약 w가 우리팀 광역버프가 된다면 꽤 쓸만해질거 같음. W광역버프 절대안되요 w스킬자체가 일반버프기치고는 효율이 너무좋아서 장판으로 영역제한한 스킬임 버프 마법이 좋다고 한다한들 유틸기나 방어기술을 능가할수가 있다고 생각할런지?(태생이 탱커) 그냥 이것을 지역제한 없애버려도 무방. 어차피 저기에 있는 치유량 증가. 소라카 아니면 의미도 없음. 다른 서포터들의 쥐꼬리만한 힐량으로? W자체의 치유효과만 보면 별론데 트런들 패시브랑 시너지가 엄청남 트런들 w효과가 마이 궁효과랑 이속 5%밖에 차이안나는데 그걸 광역버프로 만든다고요? 트런들 필밴될듯요; 일반 스킬이지만 효율이 너무 좋아서 안될듯;; 치유량이 높지는 않지만 공,이속 상승량이 장난이 아닌지라... 버프 기술중에 공이속이 저정도로 한번에 늘어나는 스킬은 별로 없을텐데... 트런들 제대로 안해본놈들이 그딴 소리를하지 내인생챔프 못생긴시절부터? 쿨감 40 찍고 e 마스터하면 귀환하는 우리팀 걸어서 집 가게 할 수 있다. 트런들은 궁하고 e는 그냥 평범한데 q하고 w스킬이 진심 씹사기다. q는 지속딜이외에도 짧은시간 슬로우, 공격력버프까지 있고 w는 공속증가,이속증가, 피회복증가 등 하나의 스킬에 많은 효과가 있다. 트런들은 스킬 하나하나가 진심 씹사기 씹오피다 짤짤이 챔프들한테 털려봐야 정신을 차리지... 트럴? 실론즈에서 역효과날만한 스킬은 죄다 가지고 있는 챔프. 빠르게 실론 탈출하고 싶으면 트런들과 특성이 반대인 챔프들을 고르면 됩니다. 특성 4/26/0 오펜스에 쿨감 5% 찍은다음에 승천의부적 + 아이오니아 신으면 딱 40% 되는데요.  트런들 서폿 자주 하는데 상대 원딜이 드레이븐 징크스 베인 이런애들처럼 확실한 도주기가 없을때 하면 진짜 진리에요.  그리고 제이스 나올때는 무조건 트런들서폿 하시면 제이스 빡돕니다. 해머q 날릴때 기둥 딱 세워주면 부모님 안부 물어봐요 .  스킬이 다 좋아요 유체화 점멸 들고 기둥선마 그리고 상대 1ap면 가시갑옷 란두인 가고 궁만 쓰면 절대 안녹고 하여튼 존1나좋다 Cc기가 없고 확실한 돌진기가 있고 피수급이 안좋은챔프를 말하는거군 그러면 쉬바나네 근데 쉬바나는 트런들 밥임 갑자기 왜떳었지 상대 탱커에게 궁쓰면 상대 탱커 종잇장 만들고 트런들은 깡패가 될수있는게 메리트인데 상대가 탱커가 없으면 궁이 무용지물이나 다름없어짐... 트롤픽이라고 생각햇는데 트롤픽까진 아닌데 뭔가 2%부족한 느낌이 드는것같음... 왜그럴까... 공격기가 부족해서 그런가... 옆동네 RPG에선 한 흑마에 의해 관심이 상승, 몇번의 패치 이후 간지의 상징으로 등극하고 , 결국 한 진영의 지도자까지 오른 포풍간지종족이 트롤인 데, 여기선 그야말로 '진'이 되느냐 더러운 트롤 새x가 되느냐..., 많이 호불호가 갈리는 챔프 하위티어에선 쓰지마라 진짜;; 하위티어로 갈 수록 CC없으면 호구다 칼바람에서는 지존 깡패 ;; q말고는 마나 가성비 안좋은게 라인전에서는 흠. 맞딜이 센편인데, 맞딜이 회피 가능한 챔들 상대로는 이득보기 힘듬. 레넥톤이라든지, 다리우스라든지, 아 물론 라인전 얘기고, 한타가면 라인전에 당한 설욕 갚아줄수 있음. 적 탱커를 호구로 만드는 쾌감 그건 적 조합이 한타 vs 한타 가 성립될때 얘기지 ㅋ  얘가 활개치고 다니기 위한 환경이 조성되기까지가 너무 힘들다는게 문제 ㅋ 솔까 트런들이 스플릿도 히드라만 나오면 좋고 포탑깨는속도도 잭스 마이한테 안밀림 문제는 뚜벅이라서 한타때 기둥을 좀 더 신중히 써야함 티아맷좋지 어제 랭크돌리다가 쉬바나로 탑트런들 처음 만나봤는데 뭣도모르고 개기다가 2렙때 솔킬따였는데 그담부터 파밍만 하면서 투도란에 썬파 뽑고 나서 맞다이 걸었더니 개털더라 트롤왕이심 개인적으로 트런들의 단점은 상대방의 조합에 따라 그 역할이 최대 혹은 최소가 되는게 단점 이니시 걸 스킬이 부족해서 흥했어도 아군이 뒷받침해주지 않으면 캐리하기가 힘든게 사실 하지만 챔프 자체는 왕귀시 나서스나 문도보다 좋다는게 내 생각임 전 정글트런들 주로하는데 제꺼보고 의견좀요 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=95665 얘도 돌진기 없는 고기방패인데 솔직히 궁써서 체력뺴오고 방어력 늘리고 해도 고기방패가 최전방나가서 점화맞으면 체력차는건 쥐똥만하고 방어력뺴와서 상대 탱커가 트런들보다 먼저죽으면 그 싸움은 할만해져요. 근데 상대 탱커가 가령 말파처럼 순식간에 울편들한테 접근해서 cc걸고 데미지도 덤으로 걸어주고 시작하는 싸움에서는 트런들이 좀 할게 없어요. 차라리 그렇게 5:5 한타싸움보고 갈거면 같은 고기방패라도 문도가 더 잘수행해주고요. 니네가 죽냐 우리가 죽냐 하는 식으로 하는 한타에서는 트런들이 솔직히 좀 구리고요 얘는 남들 한타 5초안에 끝낸다면 10초 15초 이렇게 질질 끌고가면서 괴롭히는 쪽에는 좋은 챔프인거같네요. 트런들로  만다야63p  찍엇지만 내가 정규분포님 기록깬것처럼  이기록 언젠간깨지겠지  도전해보세요님들  ^^  난당당하게말할수있어 내가1위다  -우럭회마싯다-  p.s인벤공략삭제 ...여기 리플들 들어보면 숨겨진 꿀챔같은데 일반전,랭크전에서 한번도 못봄... 아니 3번은 봤구나 고의트롤할때 부활,텔포들고 트런들 락인... 얘는 무슨 매력으로 하는거에요? 돌진기가 없는데... 요즘 좋음 님들 트런들하세요 두번하세요 그래 두번만하고 그만해라 두번하세요~ 히드라 보유시 예상치못한 백도어능력이 탁월합니다. 레넥톤은 실력동급이면 히드라나오면 맞다이이길 확률이 생기고요, 짤짤이챔 나오면 걍 고르질마세요 왠만하면 히드라에 나머지탱템 가도 유체화들고 물면 좋아여.. 얘 문제는 돌진기가읎다는것이기때문에 너프 먹고 고인됨 는 지금 대회에 나옴 이놈이 진짜 op다 트런들 까는놈들은 트런들 히드라들고 적탱커에게 궁이나 써본놈들인가? 얘 한번쯤 뜰거같은데 이거 중반쯤 되면 패시브가 거의 사기급이 되고 앞라인뽀개기에도 좋고 공속버프도 엄청나고... 근접 탱커나 딜탱 상대하기 좋음 예를 들어 잭스? 궁 효과가 너무 좋아서 맞다이로 이길놈 거의 없음 근데 원거리 짤캐는 힘든거같음 고기 방패. 1:1은 상당히 쌤. 단지 원거리 챔프에게 근접하기 힘들고, 어떻게 근접 하더라도. 도주기 있는 챔프는 포기 하고 뒤돌아 서면. 또. 뒤통수 맞고.  그냥 아군 원딜 지키자고 가까이 오는 적 딜탱 물면. 돌진기로 저만치 앞서가고. 그런다고, 원딜 물면, 도주기로 도망 후 뒤통수 까고.  특히 광역 스킬이 없어서, 미니언 라인 정리 할때 시간을 너무 많이 허비함. 다른애들 2~3초면 정리되는걸 한참을 잡아야함 < 아이템 있으면 누군들 못잡겠냐만. 누구나 부자일 수는 없는 노릇 > [삭제] 다들 뭐가 애매하다는거야.. 진짜 장난아니게 좋더만 너무너무 좋다 모든 스킬 하나하나가 좋고 정말 완벽한 탱커더만 ㅇㅇ 트런들 겁나 좋은데 왜 그러지... q가 이제 슬로우에 모자라 상대 AD를 낮춰줄 만큼 버프를먹었고, 게다가 we유체화 연계로 추노와 도주에도 용이하고, 궁을 적 탱커한테 쓰면 적 탱커 종이만들고 자기는 진짜로 강력한 탱커가 되어 적 원딜 녹이는데... 가령 상대 탱커가 말파 무무처럼 돌진기로 접근해서 cc랑 데미지를 광역으로 걸어주는 싸움에서는 트런들이 탱커를 종이짝으로 만들어도 그다지 효용성을 못봐요. 이미 울편들 피 깍이고 시작하는 싸움이 되는데 트런들이 그 상황에서 탱커몸을 종이로 만들어도 그렇게 큰 효과는 못보게 돼요. 우리편이 잘컸으면 또 모르겠는데... 비등비등하게 컸다면 그런 상황에서 트런들이 수행할 역할이 좀 애매하죠. 같은 상황이라면 같은 고기방패역할을 수행하더라도 문도가 더 잘수행해줄수 있어요. 얘는 계속 살아남아서 기둥쳐가면서 하나하나씩 잘라먹어가는 싸움에는 좋은 챔프에요. 그래서 솔직히 탑으로 보내기보다는 정글러로 보내서 잘라먹는 싸움에도 변수를 만들어주는게 더 좋아보이네요. 시즌 4 이후로 서포터로도 좋아진거같음 아진짜 애매하다....... 궁이 차라리 피흡없애고 돌진기였으면좋았을텐데 말파이트 같은 돌진기가 있었다면 아마 한타에서 떠오르는 op가 되었을지도... 그랬으면 갓무무, 갓파이트에이어 갓런들될수 있었을텐데 말이죠;; 예전에는 트롤전용픽 리메이크후 픽 자체가 안댐 트롤하기엔 좀좋은거같고 "나트런들함"이라고하면 애들이뭐라할거같고ㅋㅋㅋㅋ 트런들 서폿도 좋네요. 초반에 와드로 부시 시야 장악하고 , 스킬 + 탈수로 CC기 장악하고, 몸빵도 좀 돼고 하니까 너프먹고 고인됐잔나. 가망이 없잔나 수고잔나 역시나 있을줄알고 찾았더니.. 또 이새끼야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돌진기가 없어서 한타때 딜러물기가 넘 힘들어;;  적이 cc기라도 많으면 그냥 쳐맞는 고기방패 cc기 있지 기둥 기둥 돌진기 없다니깐 CC기 타령 ^오^ 애매모호 근접ad들상대로 라인전은 진짜개쎔.. 맞다이는 지는챔프가없음 그러나 돌진기가 없는관계로 한타가구리고 원딜을못물고 앞라인을 궁을이용해서 같이 짤라줘야되는데 그동안 상대원딜프리딜 ㅅㄱ 존느 애매 ap 챔프들은 걍 노답인듯, 블라디만 그나마 승산이 있고, 탑트런들 공략 찾으시면 제공략 보러오세요 ^^ 리메이크 전에는 트롤픽의 대명사 리메이크 후에는 아무도 안씀 한글로는 트런들,트롤의 왕인데 왜 영어로는 Trundle, The Cursed Troll(=저주 받은트롤) 인거지? 북미사이트에는 the Troll King 이라고 쓰여있습니다. 롤 인벤에서 수정을 안한것 뿐입니다. 원래 트런들 스토리가 자기 부족에 걸린 저주 몰빵당했음 무시 ㄴㄴ 은근 강캐임 궁 탱커한테쓰면 문도급으로 안디짐 그렇긴 하지 탑 트런들은 갠찮은듯.. 레넥톤같은 류에 강함. 갠적으로 히드라는 가는데 히드라 있으면 푸시도 갠찮고 근접캐릭 1:1은 반피 빠지고 싸워도 이김 탱커고 궁이고 뭐고 맨앞놈만 점사하는 저랭크 한타 수준에선 충분히 가능성 있는 챔프임. 궁이 안티캐리 스킬 중에선 최상급인데도 트런들 자체 딜이 딸려서 정작 자신의 캐리력은 고기방패 이상으로 올라가기 힘들다는 게 함정. 몰왕검을 스무스하게 올리면 또 모르겠는데... q를 제외하면 차라리 옛날이낫지않음?? w강인함이너무아픈데..돌진기라곤 돌진기라치지도않는 이속증가 하나뿐이고 그거마저 버프도아닌 장판이라 장판벗어나면 끝인데 장판이 크긴크나 그래도 상대방이 벗어나기엔 충분한거리고 베인이즈케틀같은건 한번 때리기도힘들고 강인함이라도있으면괜찮으려만.. 지금좋은건 q슬로우,후딜감소,w공속버프랑치유효과증가,기둥의채널링끊기가있는데 기둥채널링끊는건 솔까 말이쉽지 상대방도 기둥쓰는거 보고 채널링스킬쓰겟지.. 근데 q버프가 너무좋아져서 지금이더좋은듯 잘 큰 딜탱이랑 맞다이해도 이길 수 있는 몇안되는 챔프. 비슷하게 크면 잭스랑 맞다이떠도 이긴다. 트런들 조아 트런들을 하면 마음을 비우고 하게됨 겸손해짐 어차피 난 고기방패니까 리메이크전에는 평q콤보가 굉장히빨라보였는데 리메이크후 느려진거같음 리메이크전엔 q에 선딜이아예없엇고 후딜이 존나길엇는데 리메이크후엔 적절히 선딜조금 후딜조금있는거죠 리메이크로 된 후로 w장판 땜에 좋아졌다는건 시즌2때 트런들 생김새도 모르는 사람들이나 할말. 진짜 트런들 유저들은 고깟 생명력 20%보다 50%상회하는 강인함땜에 트런들했었지.. 이건뭐 개호구하향에..  3.18패치 중 '지속형 범위슬로우 스킬 하향'아는 사람? 그 중 속하는 몇안되는 챔프중 하나. 쉽게 말해 e얼음기둥도 하향먹었다고. 기둥슬로우 범위만 나오면 바로 슬로우 풀리게. 탑 트런들 장점 안죽는다 진짜 .. 룬페가 없어서 그냥 원딜 룬 흡혈달린거 쓰는데 페시브하고 같이 터지면 라인전 짱짱맨 단점 없음.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대신 캐리력이 약간 고기 탱크 라인전 길어지면 별로 소규모싸움,짤라먹기 지존인데 갱이 그다지 안좋음 고로 탑을가자 근접ad상대로는 충분히 좋지만 선픽은 하지말자 자르반한테 궁넣어주니 포더킹하고 그냥녹아내림 블라디조합이면 쩔겠내 W에 정령의형상이면 ㄷㄷ 40퍼 트런들 리메이크 이후에는 정글도 무난하지만 탑에 가능성이 매우 높아짐. 이유는 우선 잘 죽지 않음, 조심성만 조금 있다면 적에게 라인전에서 절대 킬을 헌납할 일이 없음, 대신 자신도 못죽인다는 게 아쉽. 그렇기에 후반 파밍으로도 왕귀가 가능한 챔피언을 상대로는 트런들 탑은 비추임. 하지만 그 밖에 챔피언들 상대로 절대 밀리지 않음, 만약 정글러가 갱킹력이 좋은 조합이라면 왕귀형 챔프 발살내버린다면 트런들의 갱킹 호응력도 최상임. 얼음기둥 도주로에 세워주고 w장판 계산해서 깔고 q짤 해주면 킬 바로 나옵니다. 정글러가 킬 먹을 확률이 높긴 하지만 킬이 나온다는게 중요, 트런들은 궁극기도 미쳤기 때문에 타워다이브에 달인임, 적 역갱위험이 없다면 다이브를 두려워 하지마세요. 피관리 조금만 해도 절대 죽지 않습니다 탑 트런들 카운터는 누구임?? 티ㅋ모ㅋ 속편하게 하지 않겠다 존나 속이 편안해지면서 우주 삼라만상에 달통하는 댓글이다 ㅋ 정글이 의외로 쓸만하다고 느낌 정글내 전투에서 매우 강하고 용쌈도 괜찮게 느껴짐 갱킹면에선 좋은 걸 못 느끼지만 트런들 고르는 이유는 안티탱커랑 Q로인한 딜로스 + 강인함이었는데, 강인함 뺏어간 이후로 안한다. 기둥은 원래 진형파괴랑 퇴로차단으로 쓰는거였고, 다른 챔피언이 훨씬 진영파괴 잘하고 더 딜 넣고 덜죽기도 덜죽지. 갠적으로 상향된건 Q밖에 안보이는데 이게 깨알상향이지 상향축에 끼지도 못하지. 예전엔 트런들 특유의 매력으로 하는사람이 없지않았는데, 이젠 더 안하게 될거같다. R은? 흔히들 트런들은 외모가 카운터라고 했는데 이제 리메이크로 성형수술해서 다시 op가 되려는 찰나. 배경이야기가 희생적인 훈남에서 통수치는 트롤로 변해서 또다시 묻힘 ㅠㅠ 진심으로 이놈 즐길만큼 즐겨라 여러분,트런들은 OP입니다. 요번에 라인전 근접캐상대로 꺼내서 해보니 상당히 괜찮더군요. 잭스상대로 해봤는데 Q짤 뎀딜에 뎀지 감소까지 있어서 딜교가 수월하고 장판깔면 공속이 마스터이궁 수준으로 올라가서 미친듯이 두들김. 게다가 얼음기둥의 밀치기가 순식간에 이뤄져서 채널링도 끊을수있고 갱방지도 괜춘함. 하지만 궁이 좀 애매해서... 확실히 탱커진들에게 걸면 물렁살이 되기는 한데 좀 임팩트가 부족한 느낌.  스킬뎀 위주로 딜교하는 애들에게는 약함. 단단하면서 평타위주딜하는 애들에게는 괜춘. 실질적으로 크게 변한건 없는데 룩이 좋아져서 쓰는사람 좀 생길듯...  근데 요릭처럼 1:1은 미친개 + 한타땐 존재감 제로라서... 한타떄 존재감제로라고요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기둥하나로 브루져역활이 엄청나지고 라인두인만둘러도 원딜녹아나고 적탱커나 적이든 누구든 뒤지면 그새끼 최대체력의 6%차는데 한판에 대미지 받는거 3~7만이면 치유량만 1~5만임; 일단 적탱커한테 궁걸어놓고 장판깔고 기둥만켜놔도 누커랑 원딜 프리딜할수있게해줌; 이번패치로 왠만한 챔프들이 기여도못따라올거같은데 ; 라인전도 워모그나 코어템 비사지만둘러도 죽질않으니 선수들만 자주쓸듯 그게 왜냐면 이게 궁극기 이펙이 너무없음;; 궁썼을때 진짜 탱이 녹는데 정작 우리편은 단놈패고 있는경우가 허다하고;; 기둥잘써줘도 그러려니하고 뒤에서 포지션만잡는 딜러들;;; 해보니까 확실히 존나좋아서 케리도 했는데; 사람들이 트런들을 너무모르고 궁언제썼는지도 모름;; 궁이 상대 탱커를 반병신 만들기도 하는데 중요한건 흡수지 흡수하면 상대 탱커는 탱키함이 병신이 되는데 그 반면엔 트런들은 탱키함이 짱짱맨이 되는거징 리워크 전에는 Q사정거리가 평타보다 조금 길었던것 같은데 지금은 평타랑 같아진것 같고 타격음때문인지 타격감이 상당히 많이 사라졌네요 여러모로 다른 정글러 챔프에 비해서 애매한건 여전함 존나좋아졋다 진짜 여러모로 추접스런 이미지도 사라지고 간지나고 여러모로 진짜 좋아졌네요 근데 왜이렇게 궁이 있으나 마나한 느낌인지... 궁 써도 썼는지 티도 안나는거같고.. 궁 을 어느때 써야하는질 모르겠음. 프렐요드 리메이크 해보고 했는ㄷ... 진짜 존나쌤...;;; 대회에도 나올 수 있을정도로 쌔짐.  특히 궁의 %변화 덕분에 전나 탱키해지고 몰왕검이랑 존나 잘 어울림.... 그전에는 그냥 깡패라면 몰왕검 나오고 나서 트런들은 씹 깡패임 궁 퍼뎀되서 정말 괜찮아진거 같은데 그렇다면 정글이 아니면 되지않을까 얼음기둥 적 채널링 스킬 방해 가능해져서 어찌보면 괜찮은거 같은데 이미지가 더 사악하게 패치되길 원했는데 이젠 이미지까지 진정 호구가 되었구나_ㅠ 간지 몽둥이는 왜 얼음 몽둥이로? - ㅅ-^ 홈페이지 공지사항 봤는데 스킬 머가 바꼈다는 건지?;; 트런들 패치되면 좋으려나 일단 확정 cc가 없다. 갱킹이 애매하다는점... 바닥깔면 이속 빨라지긴 한데 바닥이 다 보여서 라인갱도 힘들다. 그리고 정글링이 쉬바나 우디르 처럼 LTE급으로 빠른것도 아니고(느린 편은 결코 아니지만) 벽을 넘어다니지도 못해서 카정하는 챔프라고 보기도 힘들다. 그렇다고 아무무나 피들처럼 성장했을때 한타에서 엄청난 장판을 깔아주는것도 아니다.  한 마디로 애매하다......  차라리 탑솔로로서는 쓸만할것 같다는 생각은 든다. 성장을 잘 했다면 원딜 물고 들어오는 탱커를 바보 만들면서 원딜을 잘 지켜줄 수 있을것 같다. 다만 우리 원딜 성장이 좋고, 트런들 외에 상대 딜러를 물어줄 챔프가 있어야겠지만... 랭겜에서 트런들 60 판 정도 햇는데 승률 50 프로대 인데 전혀 고인이 아닌데 안전한 정글링 카정도 쌔고 기둥잘쓰면 진로 차단 개쩔고 궁으로 탱키함과 동시에 적텡커를 조루로 만들고 랭겜하면서 트런들 픽하면 다짜고짜 욕하는 사람들 인식을 바꾸니까 재밋더라 갠적으로 리메이크 하지말고 이대로 갓으면 그런데 W의 강인함이... ㅠㅠ 사라지고 별로 많은 도움 안되는 재생 능력 20% 증가... 이거 정령의 형상 효과 아님? (헤카림 같은 주위 데미지 흡혈이면모르는데 이건... ㅁㅊ...) 트런들 포텐셜찍은사람인데 이번에리메이크는너프나다름없다 리메이크되면 자칭 장인들이 너프라고 하는건 당연한 수순 zzz댓글 왠만하면 안다는데 Celin이 지적쩔었음 카타 리메이크되고 자칭장인들 아 ㅅㅂ스레기 ㅅㅄㅂ 현실은 씹op필밴시절 리메이크 소소한 버프인데여? 리메이크 해보시긴 하셨나여? 다만 궁이 좀 너프먹음 예전엔 용이나 바론하테도 써졌는데 이제 안써짐 대신 Q가 버프먹음 타워나 건물에도 써져서 졸라 빨리 뿌갬 타워 혼자서 미니언 한 웨이브면 대충 혼자깸 마이급은 아니지만 잘뿌갬 도주도 나쁜편이 아니라서 백도어 등극 예전 트런들은 트롤이었지만 이번에 츄럴로 다시 태어남. 이 두 존재는 같지만 다른 존재임. 전자는 그냥 스카이림 서리트롤 같은 거고, 후자는 가슴이 시켜 하게만드는 존재임. 모라는건진 모르겠지만 신빙성있군요.. 리메이크하고 스트리랑 컨셉 븅신됨. 아무런 개성도 매력도 없어졌음. 스토리 개ㅃ가침 ㅡㅡ;; 예전이 훨 좋았음 ㅜㅜ 트럴왕 트럴킹 탑에 aD챔프나 탱커챔 카운터성으로 쓰면 좋던데 트런들 나름 괜찮습니다. 아직 많이들 사용하지 않아서 저평가되는 면이 분명히 있습니다. e스킬의 쿨감만 어느정도 맞춰준다면, 다양한 플레이가 가능케 하는 챔프입니다. e스킬의 슬로우와 벽은 은근히 짜증나게 할 정도의 매력있는 스킬인 것은 사실이죠. 이 챔피언은 극 포킹조합 필수요소이다 카이팅과 포킹스킬의 적중률을 엄청나게 끌어올리는 기둥의존재때문이다 ggu팀의 경기를 보도록 구제가 안되는 고인챔피언 신짜오나 자르반처럼 초반갱이 강한것도 아니고 워윅 스카너처럼 6렙갱이 강한것도 아니고 쉬바나나 우디르처럼 정글속도가 LTE급으로 빠른것도 아니고 아무무나 피들스틱처럼 한타종결자도 아니고 샤코나 마이처럼 빽도어하면서 흔들수도 없어 아무리 눈 씻고 찾아봐도 장점이란걸 찾아볼수 없는 챔피언이다 그나마 괜찮은건 꽤 높은 스펙과 타격감밖에 없다 레이팅올리려면 이 챔피언은 되도록 안하는게 좋음 일단 초반 맞다이는 절대 안짐 물론 짤짤이 맞다이 하면 지겠지만..  여태까지 상대해본 챔프 중에 다리우스 신짜오 타릭 자르반 카직스 등이 있는데  이 다섯 상대로는 카직스는 트포 뽑으면 안지고 나머지는 탱템만 둘러도 안짐 코끼리는 똥을 와장ㅊ아창창창 싼단 말이에요 트런들 무시하지마 그래도 얘뒤에 두명이나있음 그렇게 좆 고인은 아닌듯 평타는 치는거같은데 개탱커 ㄷㄷ 막상 해보면 정글링 속도 개빠르고 적당히 탱키한게 괜찮아...  탑가서 나서스처럼 트포에 방템 말면 탱키하면서 딜도 쎈데...이론상으로만 그렇더라 인식에 비해선 생각보다 좋던데? 성능까지 저주를 내리면 어떻하냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나쁘지안음 한번 이블린처럼 리메이크되서 필벤먹는모습 보고싶다 트런들은 버프가 아니라 리메이크가 필요하다. 저주받은 트롤의 코끼리똥 빠른별이 좋아합니다 마이보다는 좋다고 생각함 ㅋㅋㅋㅋ 클템의 대표 챔프 꼬끼리는 똥을 많이싸죠 왜 나와도 하필 니가 나와서.. 이상빈 챔스에서 이놈을 볼 줄이야... 그것도 결승전에서 ㅋㅋ 마당한 원거리 딜링 스킬이 없어서 아쉬운듯 그래도 패시브 덕에 정글링은 무난한것같습니다. 쿨감 트런들 서폿 해봐라 지린다 원딜끼리 영혼의 맞다이 하는데 껴서 q로 딜봉쇄 하면 초반에 적 원딜 q 두방만 맞아도 데미지 반됨 갱 와도 e로 막고 w로 도주하고 한타떄는 적 탱커 궁으로 녹이고 cs 안먹어도 개쎔 ㅇㅇ  심해에서만 트런들 스토리 슬프네.. 이제야 왜 저렇게 생겼는지 알았다.. 미안 트런들 앞으로도 못 생겼다고 할게 정글은 진짜 개 안정적인데 잉 당연히 정글인데... 문제는 스킬들의 조합이 참 애매한 IP 가성비가 제일 쓰레기라는 소문이 자자하던데 시즌3 트런들의 세상 "깽판 칠 시간이다!!!" 진짜 깽판 치는 챔프임. 아군한테 ㅡ.ㅡ 정글링이 시즌3되서 많이 어려워졌는데 트런들은 정글 한바퀴돌면 포션 하나 남더구먼 녹턴은 다섯개 다빠는데 솔직히 탑보다 정글같다.. 정글 한번가봐 원거리도 안만나고  돌진기 없어서 탑가면 붙기도 힘들잖아.. 걍 정글가서 탱킹하고  정글속도도 빠르다.. q랑 w가 좋아 그리고 체력도 패시브땜에 괜찮게 남아있는편  갱은 별로가 아니라 너님들이 e만 잘쓰면 갱도 상당히 좋음  문제는 탈출기있는 애들한테 갱가기가 안좋은거지 그거랑 못생긴거 빼면 뭐 중박은침 문제는 그 "탈출기" 없는 챔프가 과연 몇이나 될까 ㅎㅎ 형만 믿고 극초반 슈렐 뽑아봐 개좋아 진짜 500원짜리 딱풀이라니깐 음 근데 내가 이상한건가 성능 이정도면 충분히 괜찮은거 같은뎅 ㅇㅅㅇ;;? 많이 안 해봐서 아직 단점을 모르는것 뿐인가 마이할바에 차라리 이거해라 100배는 쓸만하다 원래부터 고인, 쓰는 사람은 말하자면 수집가의 재능을 가지고 있으신 분들이겠지 픽률도 제일낮고 승률도 제일낮은덴 이유가있다 시발  진짜 개쓰레기 맞다이최강이요? 누가 맞다이떠줌? 트런들 아픈거 아는데시발ㅋㅋㅋ  원거리스킬 하나만 가진놈이와도 짤짤에 붙지도못하고 존나 질질싸는데 아프니까 맞다이 최강인거고 아프니까 좋다는거지 이사람아 ㅡㅡ; 트런들 아픈거 아는데 쓰레기라네 뭔 개소리야 트런들이 싸우면 아프고 이기기 힘든 캐릭은 맞지만.. 트런들과 싸우기를 이미 포기한 상대를 트런들이 상대할 방법이 없는게 가장 답답할듯 패치되면 이제 고인탈출이다 니들이 못쓰는 챔프 까지말아라  정글속도도 느린감은 전혀 없고 은근히 빠르다  w랑 q만 잘써도 문도정글 속도 빰친다!!  갱은 두말할 것 없이 갱 가면 필킬준다!!  연습하고 쓰던가 니들이 못하는 챔프 까지말아주라!! 개소리 확실히 정글링은 빠른데 갱은 별로던데 필킬은 차라리 다른 정글러가 낫고요 현존하는 챔프들 중 가장 포스 없는 최악의 챔프입니다.  이렇게 솔탑만이 강요되는 챔프도 없습니다. 다른 포지션은 진짜 너무 열악합니다.  미드봇은 말할 것도 없고 정글은 차라리 너프된 지금의 람머스가 낫습니다.  그나마 그 솔탑도 그리 뛰어나지도 않지요.  티모 카르마 이블린 이런 거랑 비교하면 곤란합니다. 쟤넨 뭔가 튀는 포스라도 있지요..  그냥 트런들은 잊혀져 있기에 욕을 안 먹는 진짜 불쌍한 챔프입니다.  디나이와 짤짤이에도 매우 취약하고 거지 같은 Q딜레이 때문에 뭘 하지를 못합니다.  아무리 궁을 환상으로 써도 하나도 돋보이지도 않고 인정받지 못합니다.  유일한 장점이 cc에 강하다는 것 뿐입니다. 챔프 자체는 특정 상황에서 사기적인데, EU에 안 맞음. 아직 노말밖에 안돌려봤지만 노말 최고의 잭스 카운텁니다 얘가 라인전에서 초반부터 슬슬 평타 긁어주면서 맞다이 뜨자고 신청하다보면 상대방이 '뭐야 저거 트런들은 처음보는데... 난 맞다이 지젼 잭스니까 내가 이기겠지?' 하는 생각으로 맞다이에 응해줍니다 그럼 같이 맞다이 떠줍시다  그러면 이깁니다. 잭스가 탑솔 1:1맞다이 최강자라고? 누가 그러디? 가장 고인이라고 치면... 트런들, 카르마 인가... 일단 전투기계 트런들 생기면 인기 좀 올라갈거같음 한타존재감이 좀 종범.......  탑가는게 나은듯 확실히  정글가면 어중간하게 커서 한타에서 진짜 존재감이 사라짐 탑도 어느정도 쓸만 하고 정글도 어느정도 쓸만한데.. 결국 이거 보단 좋은 챔프가 많기에.. 버렸다.. 트런들 ㅂㅂ2 나랑께? 탑이더좋음 사람들이 q로 맞다이 꿀빨수있는걸 잘 모름 물론 모래반지빵야빵야 갱플이나 투창년 나오면 짜증날수도있겠음; 진심으로 트런들로 탑가는게 훨씬좋은듯. 그리고 트런들이라는캐릭터자체도 좋은듯 나쁘찐안은데 정글속도가 느리고 블루의존도가높음 트런들로 50판가량 해본 소감 : 차라리 탑이 났다. 트런들 좋은데 존재감 종범.... 올라프처럼 운영해야됨 탱에게 궁쓰고 원딜 지속적으로 무는 것  확실한 건 정글로 가면 안좋음 탑가서 템좀 나오면 좋아지고 딜탱들은 씝어먹을 수 잇고 갱호응력도 좋음 스킨까지 사놓고 파보려고 했지만 대책이 없다. 분명 1:1에서는 트런들이 쎈편인데 정작 정글이든 탑이든 답답하고 뭔가 부족함.  e나 w 나 분명 좋은 스킬인데 연속으로 쓸수가 없으니 한타때는 할만하지만 정작 갱이나 라인에서는 활용하기가 애매함. 차라리 e에 잠시라도 속박이 붙어있다거나 w 쿨을 조금 더 줄여준다거나...  분명 나쁜캐릭은 아닌데 잘해야 1인분 할까말까한다. 내 생각에는 트런들이 인기가 좋아질라면 스킨 하나 만들어야 될거 같음. 얼굴에 이상하게 난 거 다 없애고 양복 쫙 차려입고 뭐 이름은 꽃보다 트런들? (이건 쫌 그런가?) 이렇게 해두고 w스킬도 이펙트를 더러운거 말고 뭐 꽃이런거 놓으면 좋을거 같은데 뭐 이건 제 갠적인 생각이니까 뭐라하지는 마세요ㅋㅋ 맞다이 최강. 1:1로 얘 이길수 있는 딜탱이 있긴 있나. 외모때문에 인기가 없을뿐이지 성능때문에 없는건 절대아님 스킬레벨하고 계수 비율이 같이 증가하는놈은 얘뿐이려나 스킨까지사서 하고있긴한데 라이너랑 호흡이 잘 맞아야 되는챔프.... 근데 스킬하나하나만보면 깨알같은데 막상하면 답답함 뭘 하든간에 뛰어야가되서-_- q 쿨짧으면서 평캔이 가능해서 데미지도 쌤 거기에 내 평타 데미지도 올라감 좋음 w 내 이속 공속 빨라짐 범위 졸1라 넓어서 순식간에 접근가능함 e 이게 조금만더 넓었으면 어땟을까... 기둥에 슬로우붙은건 좋으나 어떻게 상향되면 조을듯 r 이것도 수치상의 상향만 있다면 트런들 사기될듯 외모+인식이 너무 안좋아서 묻힌듯 한데.. 세간의 평만큼 나쁜건 절대 아니고 외모도 그냥 계속 하다보면 애착이감 정글링 빠른편에 안정적으로 가능하지만 갱킹은 레드먹지 않은 이상 그냥 찔러보는 정도밖에는 불가능함.  상대 탱커를 잡아먹는 탱커인데 조금의 상향만 있으면 상당히 좋은 챔프로 탈바꿈될 여지가 남아있다. 한때 트런들을 열심히 팠지만... 정글에서 1:1맞다이는 의외로쎄고 뭐 기둥도 의외로 갱킹력 강하고... 그냥 생각보다, 의외로 쎈거지 주로쓰이는 챔프보다는 아무래도 부족한것같음 오늘 피시방에서 해봤는데 생각보다 좋다.. 정글도 안정적이고 e 각만 잘잡으면 갱킹도 상급이지만 한타때 영향력이 적고 외모가 극카운터; 그리고 공략보면 대부분 q선마후 w를 e보다 먼저찍으라 되있는데 e를 먼저 찍는게 더 나은거 같음 외모가 카운터 ㅜㅜ 챔프 성능은 아주 좋음 제 생각엔 탑보다는 정글이 좋은거 같네요 갱도 좋고 팀파때 기여도도 좋고   는 기둥 잘써야 ㅜㅜ 외모땜에 관심도 못받는 비운의 챔프. DrN님 말에 공감.. 그냥 기둥까지 잘써야 중간은 가는챔프.. 트런들할때 빨피 쫒아가지 않는 마음가짐이 중요한듯 챔피언 평가에 거품이 낀 농도로 치면 원탑일듯. 근거도 없이 트런들이 숨겨진 OP라고 외치기 전에 일단 챔피언 구입부터 해보라고 말해주고 싶다. 근데 패시브 챔프한테도 적용됨? 노멀이긴 하지만, 트런들 탑가서 망한적은 없는듯, 유지력이 좋은데다 갱킹도 라인 폭풍밀지 않는이상은 방지가능하고 한타때도 상대 탱커 무력화 시키는 능력이 굿인데 견제기가 근거리 Q뿐이라 안타까움...... 근접 딜탱류는 상대하기 무난한데 아직 메이지챔프를 안만나봐서 모르겠네여 트런들로 탑 한번 가보고 얘기들 해라 해보지도 않고 말들이 많아 이런 취급까지 받을만한 챔은 아니다. 외모는 그런 취급 받을만 하다 픽률 꼴찌 돋네 ㄷㄷ 트런들 착하다 트런들 좋아앙 정글속도도 빠르고 여러므로 스킬들이 좋은데 픽률이 저조한거는 아마도 생긴게 외모만 바꾸면 다 할텐데 생긴게 문제가 아니라 얘도 돌진기없는 고기방패인데, 같은 고기방패역할을 더 잘 수행하는 문도가 있어서 그래요. 궁을 써서 체력채워도 그거 솔직히 그렇게 많이 안차는데다가 최전방 고기방패로 나가면 점화맞고 차는것도 쥐똥만한데 돌진기도 없어서 좀 애매해요. 스토리가 정말;; 진짜 공략이랑 스킬정보 보면 참 쓸만하다는 생각은 드는데 잘하는사람을 한번도 못밧네 ㅋ 상대탱커가 들이댈때 탱커한테 이니시걸고 궁+탈진 들어가면 순삭 궁이 너무 조루... 안티탱커라고 하지만, 6초동안 지속되는 궁극치고는 좀 약함. 궁이 왜 약한가요 상대방 디버프하면서 자신한텐 버프인 좋은스킬인데 게다가 쿨도짧고 뎀딜기가 아닌 버프기로봐야죠 싱드 궁 보고 약할거라는 사람일세 더럽게 몬생겼다..스킨도 돈주고 사긴...줘도 안가져~~퉤퉤 드라마 왜들 보냐 여기에 F4가 다있네 스토리보면 진짜 불쌍하다.. 팀구성 생각해봄 문도 사이온 트런들 우르곳 카서스 ㅋㅋ 비쥬얼최강그룹 마오카이 보다 갱성공확률 높음 ..어떻게이런생각을..잘하는마오카이 못보셨나보구나 ..4랩부터 갱킹개쩌는데.. 솔까 트런들보단 마오가 훨신성공률높은데.. 성공률은 마오카이가 나아요 ㅋㅋㅋㅋ 기둥 잘맞추기만해도 반은한거 스토리가 좋네요 애 장판이 팀원들에게도 절반의 효과가 들어간다면 OP일텐데... 티모 잉블린 카르마같은거 보다는 좋긴 하다. 문제는 가격이다. 1350이면 충분하다고 생각된다 카르마만큼 안보이는 캐릭터.. 나쁘지않은데? ㅋㅋㅋㅋ 아직 트런들로 한판도안짐 생긴것도 마음에 안드는데 대사마저도 때려주고싶어요 드러운 트럴샠히가 뭐이리 자신감이 충만함? 트럴츄럴 거리면서 은룡검탈론형이나 찬양해줘야 트럴이지 원... 좋은데 너 너무 못생겻어. 미안. 좀 심하더라 솔직히 정글은 별로같지만 탑은진짜 좋은듯 매우 좋은캐릭터 평점 7.3정돈 받아야할듯 좋다고 하는사람 은근히 많은데 왜 한번도 잘하거나 이기는걸 못봤지? 명불허전 입벤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬바나 카운터 개조은데;; 해보고는말하나 트런들 까지마 ㅠㅠㅠ 다 좋은데 궁이 영... 개조은데;; 해보고는말하나 트런들 까지마 ㅠㅠㅠ 다 좋은데 궁이 영... 궁이 안좋다니요 탱커 종잇장만들고 나는 킹왕짱이 되는 스킬인데 궁이 안좋다니 맙소사 아이고오 어쩐지 방어력 걸레짝인 법사캐한테 써도 별반 다를게 없더라니 츄럴궁은 탱커한테 쓰는용 아쉬운건 기둥선마가 아니면 갱이 어렵다는거 트럴 착하고 강함 트럴츄럴 얘 스토리 보니까 안쓰럽다... ㅠㅠ ㅠㅠ 정감감 ㅠㅠ 나쁜 흑마법사들 ㅠㅠ 너무 구림 정글갱도 최악이고 솔탑하면 시망 그건 좀 아닌듯. 갱은 나쁜건 이해하는데.... 라인은 나쁘지 않아요. 정글도 그럭저럭이고  그리고 한타에서 미친 존재감을 보여줌 갱은 나쁜거 인정하는데 솔탑 안정적이고 좋음 갱와주면 ew 탈진으로 필킬이고 방템달면 패시브덕에 개잘버팀 뭔솔;; ㅡㅡ 갱좋지않음?? 동영상보니까 지리던데 e넉백+슬로우가 좋은스킨만들어줘서 외모상향좀 저주풀린 트런들 깽판칠 시간이다! 좋다 좋은데 좋기만하고만 하지만 얼굴이헬 미안 솔직히 정글러로써 스킬이 좀 허술한면이 없지않아 있어서 비챔프 같지만,  정말 사람하기나름의 챔프인것같음..  갱을할때w를 스마이트로하고 바로써주고..버프받고 상대가 어디로뺄것같으면 그쪽으로 기둥던져두고 패세요~ 스마이트? 그건 강타고 스마트키겠지 스마이트키를 w로 하고 미니언에게 써서 30언을 얻으라는겁니다! 기둥 잘쓰고 공격력도 중요하지만 이속이 빨라야 갱이 잘됨 카사딘 다음으로 도망 최강 먼소리? 람머스 쉬바나 이즈리얼 세주아니 마스터이 피즈 등등 ㅋㅋ 소녀같은멘탈님 저분말씀 2012년 2월1일; 지금은 헤라리 빼셨네 기둥만 잘쓰면 의외로 쎔. 너무비싸 좋은데 팀상성이라해야하나 챔프상성 많이타는거같아요. 이호성 450원짜리여야 했어 초급 봇이 고르는데는 이유가 있다. 애매함 