게사기챔 너프필수 그런게는 죽었습니다 지금은 딱 라인전 + 소규모 교전으로 이득을 봐서 스노우볼 굴려야하는 챔인듯,,한타 단계에서는 다른 원딜들에 비해 프리딜을 넣을 구도를 잡기가 은근히 힘듬. 라인전 떠트려도 중간에 비벼지면 정말 킬값못하는 원딜로 전락하기 쉽상임.. 상대이즈 앞비전박으면 원콤내는맛에 한다ㅋㅋ 상대에 슬로우 + 이속버프 있으면 바보되는 챔프 숨어있다 점프로 완전히 밟는 게 아니면 슬로우맞고 이속버프로 뒤로 뺐다가 E 사라지면 다시 들어오는 상대한테 농락 라인전뿐만 아니라 한타에서도 해당되는데, 문제는 얘가 딜러누킹에 특화된 딜구조라 앞라인 치는 한타구도로 가면 다른 원딜보다 한참 뒤떨어진다. 상대 조합이 이속버프 없고 CC기 적은 경우에만 쓸모있다. 그런 경우가 있을까? 트리스타나vs플라워일반인너 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오마이갓; ㅋㅋㅋㅋ 양학용으로 최고인듯 칼바람에서 반장난으로 루덴쇼진 갔는데 인피팬댄 자야 이김 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 지금 집공트타가 루시안 제외 누킹 최강인거 같음 데미지가 버그 수준 궁극기에 AD계수 0.9나 추가 공격력 계수 1.3 정도로 넣어주고 W스킬 둔화를 조금만 더 증가 시켜주고 E스킬 주문력 계수 없애고 공격력 계수 반토막 내고 피해량 고정피해로 바꾸면...애초에 포지션이 원딜인 애한테 공격력 계수는 꼴랑 E에 달려있고 리신처럼 궁에 AD계수가 있는것도 아니라서 생존기로 밖에 못쓰고 그냥 딜을 넣으려면 평타만 오지게 쳐야하난 챔프인데 평타 사거리를 너프시키는 바람에 많이 않좋아진듯...결론은 트타 버프좀 ㅋㅋ 암살자임? 앞점프 e 평평평 궁하면 앵간한 챔프들 다 원콤내겟네 W는 왜 버프시켜 W만 놓고 보면 개 씹사기 스킬인데 코르키를 봐라 팩트 : 원래 트타는 원거리 암살자로 기획된 챔프다. 실제로 암살자로 분류되어잇음 암살자새퀴가 왜 바텀와서 ㅈㄹ이냐고 트리스타나하려면 자기하고 잘맞는 서폿하고 듀오로 하세요  원딜서폿 궁합이 좋아야하는건 다른원딜도 똑같지만 트타는 특히 서폿영향을 많이받아요  cc기많은 서폿하고 듀오하면 라인전 잘풀어갈수있을거에요 평범한 딜/평범한 생존력/평범한 캐리력을 가졌으나 옛날이랑 다르게 요즘 원딜들은 더 좋은 생존력이나 더 좋은 딜, 더 좋은 캐리력을 가진 챔프가 많아져서 쓸 일이 없다 대회 선수 기준으로는 현 트타는 쓸만한 픽이라는 평가인 거 같은데 솔랭 기준으로 생각하면 도저히 좋은 픽이라고 생각 못하겠음, 승률도 그렇고...  과거 18렙 때 700대 초반의 사거리 시절에는 압도적인 사거리가 있었으니까 후반 왕귀의 대명사라고 불렸는데 패치 후로는 650 조금 넘는 수준으로 알고 있음, 669인가 아무튼 이정도인데 특수한 상황 빼면 원딜 중에서 가장 긴 사거리를 보유하긴 함 근데 스텟만 봐도 Q스킬을 빌미로 공속부분이 상당히 적고 원딜에게 중요한 평타 강화성 스킬이 존재하지 않아서 DPS가 심각하게 떨어지는 챔피언임, 과거엔 700의 사거리는 부족한 딜을 매꿀 메리트가 확실히 있었지만 지금 현 669사거리로는 트타의 부족한 딜을 매꿀 매리트라곤 생각을 못하겠음 꼴랑 e스킬로 딜을 보충한다? 어거지임  그리고 생존기인 로켓점프와 궁도 뜯어보면 하자가 존나 많은데, 로켓점프 판정은 너무 유명해서 쓰레쉬가 괜히 트타 카운터라고 불리우는 게 아니지 일단 발동하는데 상당히 느려서 딜로스도 상당하고 날라가는 거 캔슬하기도 매우 쉬움, 쿨타임도 길고 초기화 옵션도 사실상 트타같이 광역기도 없는 찐따는 1:1로 싸우는 게 대부분이라 한타 시 카이팅구도에서 어시먹기도 힘들고 e박고 4스택 터트리는 것도 존나게 힘듬, 그리고 요즘 나오는 챔피언으론 저런 로캣점프를 들고 생존하기가 매우 힘들다는 건데 요즘 캐릭터들 진입도 진입인데 딜도 엄청나고 CC기로 무장한 애들이라 로점 하다가 순삭당하는 경우도 엄청많고 로점은 생존용보다 오히려 공격적으로 써야 빛을 보는 기술임, 근데 그런것도 초반이나 가능하지 후반은 존나 하이리스크를 앉고 가야 하는데 그 로점을 가진 트타도 사실상 이즈리얼,카이사 이런 애들보다 생존력이 훨씬 떨어짐 궁은 딱 6렙 땐 깡딜로 쓸만한데 렙 올라가면서 점차 평범한 밀치기용 기술이고 원딜인데 물딜계수가 1도없다. 진짜 밀치기용으로만 쓰라는 건데 궁치곤 존나 심심한 옵션 아님?  그리고 Q하고 E도 존나게 문제인데 Q는 뭐 따로 안말해도 ㅋㅋㅋ 저게 안좋다는 건 아닌데 저것보다 좋은 스킬이 지천에 널렸지? 당장 카이사 e같은 것만 봐도 q가 얼마나 구데기인지 알 수 있음, 심지어 쿨타임도 개길어 뭐 평타쓰면 쿨 줄여주는 것도 아니고 Q스킬이 있다고 트타는 공속스탯도 어마어마하게 까였는데 ㅋㅋㅋ E스킬도 진짜 만만치 않게 민폐인데 라인관리가 전혀 안됨 ㅋㅋㅋ 트타유저들은 알걸? 내가 라인전에서 킬먹고 압도하고 있으면 QWE의 시너지로 킬각 존나보고 그러는데 원래 트타는 이렇게 설계된 게 맞기도 하고.. 근데 만약 킬따이고 밀리고 있으면? 라인 어중간하게 미는 라인으로 만들어져서 cs도 못먹고 손가락 쪾쪽 빨고 있다가 여차여차 다시 당기는 라인이 되도 밀어버리지 ㅋㅋㅋㅋ 그럼 또 손가락 빨고 기다려야됨 아무튼 솔랭에선 하지 맙시다. 서포터 한명 구해서 진짜 공격적으로 초반에 라인전 조질 거 아니면 메리트가 없음 진짜 말도 안되는 글 잘 봤습니다 룰러선수 최근 경기보면 트타로 카이사 압도하는 경기 많아요 참고로 챌구간입니다 ^^ 그리고 최근 LCK에서 카이사 상대로 트타 나옵니다 ^^ 코그모같이 말뚝딜이 어마어마하진 않지만 생존력으로 끝까지 딜하는게 트타 컨셉이에요 로켓점프 판정 .. 물론 좋진 않지만 사거리가 길어서 끊기지만 않는다면 무조건 생존한다고 보는게 맞고 다만 단점이 있다면 포킹이 없어서 만약 지고 있을때 CS먹기가 많이 힘들다는것 .. 이거 말고는 없습니다 저가 분명 위에 대회기준이 아닌 솔렝기준이라고 했을텐데요? 티어가 어디신진 모르겠는데 현 트타 픽률 6퍼에 승률 48퍼에요 이게 정말로 좋은 챔프의 지표입니까? 선수들이 말하는 트타 평가는 상대가 카이사를 픽했을 시(근데 이것도 카이사가 0순위고 차선택을 가져가는 것중 하나)보통 시비르나 트타를 가져가구요 이 둘의 장점은 솔로라인을 보내도 시비르는 빠른 라인클리어로, 트타는 라인클리어는 물론 생존기를 바탕으로 생존할 가능성이 높기 때문입니다. 그럼 솔렝 기준 볼까요? 솔렝은 대회처럼 안정적으로 성장하기 힘들뿐더러 소통도 힘듭니다. 릴레인님이 말씀해주신 생존력으로 끝까지 딜하는 컨셉? 이거 정말로 잘할 수 있을까요? 생존력으로 끝까지 딜하는 컨셉은 바꿔 말하면 아군없인 아무것도 못하는 챔프라고 말할 수 있습니다. 그 뛰어난 생존력도 트타 혼자서는 아무것도 못해요, 심지어 현재 랭크판은 브루저와 암살자 천국인데 그 판정 안좋은 로켓점프와 궁으로 대처가 쉽겠습니까? 차라리 이즈리얼이 포킹도 되고 비전도 있어서 훨씬 안정성이 좋지 않나요? 또 트타 특징상 강해지는 타이밍이 상당히 늦게 나오는데 아무리 라인 킬을 잘 받아먹었다 한들 혼자서 판을 짜기가 굉장히 어렵습니다. 초중반에 강력한 힘을 보여주는 루시안이나 아군과 합류운영으로 판을 짤 수 있는 카이사, 그외에도 원딜 자체의 영향력을 많이 보여주는 진, 미포 등이 준수한 픽률에 준수한 성능을 보여줍니다. 이들의 특징은 중반에 활약이 가능하고 카이사를 제외하면 라인전이 강력해서 이점을 먹고 들어갈 수 있습니다. 트타? 물론 강력하죠 근데 3~4렙 구간만 지나면 상당히 힘이 빠지는데다가 서포터 역량과 조합도 굉장히 크게 작용합니다. 극단적으로 말씀드려서 현재 트타가 라인전 이길 수 있는 원딜 몇이나 됩니까? 지금 트타보다 승률 낮은 원딜이 딱 2명 있는데요 케이틀린이랑 바루스입니다. 이런데도 지금 솔렝기준으로 트타가 좋은 픽이라고 보여집니까? 뭐 좋은 픽이라고 생각하시면 많이 픽하셔서 꿀빠세요 그냥, 트타 유저 입장에서 님 글 진짜 혐오스럽습니다. 저도 솔랭기준으로 말씀드린겁니다 ^^ 룰러선수 현재 솔랭기준 전적보세요 트타로 카이사 압도하는 경기 많습니다 ~ 그리고 트타 원챔유저는 아니지만 브실골구간에선 무조건 트타승률 70퍼센트 이상나옵니다 ^^ 평점도 8점이상 나오구요 결국 현재 원딜은 파일럿에 따라 다른겁니다 그냥 논란종결시켜드리면 현재 챌린저유저 나라카일님도 유투브에서 그러셨죠 현재 원딜은 그냥 아무거나해도 다 똑.같.다.고 결국 파일럿영향이고 챔프성능은 다 비슷비슷하다고 하셨죠 그러니까 제 입장에서보면 그냥 본인이 트타유저인데 트타가 비주류챔프고 승률도 잘 안나오니까 챔프탓하면서 징징거리는걸로밖에 안보인다는겁니다 우디르로도 다이아 찍은분들 수두룩해요 님말대로 정말 트타가 쓰레기 챔프라면 챌구간에선 절대로 픽하면 안되는거 아니에요? 근데 챌에서도 상대 카이사나오면 트타 잡는분들 많습니다 ^^ 챌린저가 솔랭기준? 솔랭기준으로 말한건지 의문점이 들 정도인데요? 님이 말한것처럼 원딜챔프는 아무거나 해도 상관없다? 당연히 어차피 잘 살고 딜 잘하고 킬 잘먹고하면 뭔 챔프든 상관없는 거 아닙니까? 그런데 님은 챔피언이 다 똑같다고 말할 수 있어요? 아니잖아요 ㅋㅋ 님이 말한 트타 특성도 마찬가지로 딜은 적지만 잘 살아남는 특성이 있는 거 아닙니까? 그냥 다짜고차 어차피 아무거나 잡아도 실력만 있으면 상관없음~ 이러고 있으면 뭔 제대로된 대답이 됩니까? 그리고 솔랭기준이 무슨 챌린저가 솔랭기준입니까? 그들은 솔랭하는 분들에서도 진짜 극소수인 사람들인데 이걸 기준으로 삼겠다뇨? 그곳은 챔피언 성능도 성능이지만 실력이 더 큰 비중을 가진 곳 아닌가요? 심지어 뭐 통계자료도 아니고 룰러가 썼다, 이런 걸 들먹이니까 어이가 없네요, 저도 맨처음에 말씀드렸죠? 대회기준 어찌보면 최상위리그권 사람일수도 있겠네요 그 사람들은 좋은 픽인거 같다 그러나 솔로랭크는 아닌거같다. 전 그 이유까지 조목조목 따져서 말씀드렸습니다. 솔로랭크 기준으로요 게임은 님이 생각하는 것만큼 이상적으로 흘러가지 않습니다. 님이 생각하는 트타는 어떤 이미진지 모르겠는데 플레 이상 트타분들 승률이 48퍼에요, 전체승률로 가면 47퍼 수준으로 떨어지는데 이게 과연 솔랭용으로 좋은 것이다라고 확실히 말할 수 있어요? 그 솔랭용으로 좋다고 말하는 루시안이 전체승률/플레이상 승률 모두 51퍼에 픽률도 20퍼가 넘는 챔피언이 솔랭용챔프라고 말할 수 있는 거 아닌가요? 라인전 강하고 혼자서 뭘 만들어볼 수 있고 후반보단 초중반 지향형 챔프가 솔랭에서 쌘 거 맞잖아요? 님 말대로라면 이제 원딜 패치는 없어야겠네요 왜? 어차피 다 거기서 거기니까 황금벨런스네요? ㅋㅋ 글 올리시는 것도 ^^이걸 써대지 않나 뭐 똑.같.다.고 라고 하질 않나 뽄새도 웃겨 죽겠는데 어딜봐서 솔랭크 기준이라고 들고온게 천상계 쪽 들고 오셔서 그러는지 모르겠습니다. 챌린저가 왜 솔랭이 아님? ㅋㅋㅋ 솔랭 대부분의 픽이 챌린저에서 유행하는거 2~3일 지난 픽인데 모르시나 봐요.. 트타가 괜찮았던 시절에는 현재 스킬셋 떠나서 w때문에 한타상황에 독보적으로 자리잡기가 좋았는데 사거리까지 기니 좋은 상황이 많이 나왔음. 지금도 물론 자리잡기 좋은편이지만 예전이랑 비할바가 아닌게, 현재는 템에 별의별 이속증가템이 많고 한번 진입하고도 재진입이 가능한 스타일리쉬한 챔이 너무 많아져서 한번 빠진걸로는 작정하고 물면 요즘원딜 살수가 없음. 가장 큰 장점 하나 지워지니까 단점만 부각됨. 스킬,평타 모션 전부 구데기에 기본공속 하위권이라 후반공속템빨 못받고 사거리까지 줄어서 아이덴티티까지 없어짐. 후반왕귀는 옛말이고 더 좋은 원딜 널림. 세상 어떤 원딜이 스킬 쿨타임이  QW 20초가 넘어가고 E도 20초 가까이 되냐  라이엇이 버린 쓰레기챔ㅅㄱ 아지르 w 뺴고 그정도 됨 ㅅㄱ 아지르 스킬쿨 Q15 12.5 10 7.5 5 W 8 7.5 7 6.5 6 E 19 18 17 16 15 R 120 105 90  트리스타나 스킬쿨 Q 20 19 18 17 16 W 22 20 18 16 14 E 16 15.5 15 14.5 14 R 120 110 100  아지르는 여기에 미드라서 아이템 여기저기에 쿨감 붙었지? 트리스타나는 인피+2공속에 쿨감 1%도 안붙음 비교할걸 비교해야지 롤알못 ㅅㄱ 지금 보면 아지르나 트타 상황 똑같 ㅋㅋ 상대 케틀몰가면.. 지옥그자체 아아.. 트타주금.....버프좀.. 7렙이후에 적원딜이 서폿없이 혼자 cs먹으면 킬각입니다.바루스 애쉬 코그모 애네 말고는 w로 들어가서 e4방터트리고 다시 w로 추노해서 킬따세요 집중공격 꿀꿀꿀 3타터지고 e 터지면 암살자 훅 간다 피즈와 함께 숨은 꿀 케릭 xmgk 트리스타 죽었다. 시즌 3때부터 트리만 하는 만년골래기가 본 트리스타나.  트리스타나는 죽었습니다. 시즌 3때 원딜 후반캐리 3대장이라 불렸던 그 시절(트타 베인 코그모) 그 때는 초반에도 꽤나 좋았다. e평으로 사기적인 딜교 6렙은 궁으로 폭딜까지 가능했던 시절. 그 후 리메이크를 가장한 캐릭터 삭제로 인해 패시브 극너프 초반에 e와 q에 상호작용으로 꽤나 괜찮았었는데 삭제 후 e와 w의 상호작용으로 바뀜 그리고 어려가지 일 있었지만 포탑에 평타강화공격이 가능해 지면서 포탑 미는것 조차 다른 챔프한테 밀리고 너프너프로 인해 베인도 1대1 못이길 정도까지 온 트타. 이제 이즈 1대1 싸우는것도 bf나와도 힘들더라. 승률 49~50퍼 챔에 징징대는 브실골이 하나 있네 너프해야해 이 씨발 새끼는 딜레이 드립 치는 놈 있을텐제 딜레이는 얼어 죽을 딜레이야 이동거리 반 밖에 난하는 이즈 반도 안되는데 씨발 이 ㅈ사기 챔이 뭐가 구데기야 카직스보다 도약 거리도 길고 카직스 도약에 비해 초기화 하는 조건도 안까다롭잖아 카직스는 직접킬을 해야하고 이 ㅅㄲ 킬관여만 하면 되고 거기에 그거 3중첩 쌓으면 또 초기화 하고킬관여에 초기화하는 거만 삭제해라 씨발 라이엇아 혼자 뭔 개소리하는거지 한 챔피언과 비교해야지 장점은 카직스하고 비교하고 단점은 이즈랑 비교하고;; 카직스도 킬 관여만 하면 되는데 제발 아는 척 하려면 스킬이라도 읽고 해주라 제발 카직스도 킬/어시에 도약 초기화인데. 카직스 도약은 AD계수에 물공이니까 트타랑 똑같이 AP계수에 마공으로 바꾸자. 공평하네 그치? 뱅은 트타 유저들한테 사과해야한다. 어디서 브실골 새끼가 사과하라 마라임 니같은것도 안봐도 맨날 앞점프 쳐 재끼다가 뒈지자나 원거리 카직스라고 불리는 챔피언.  WEQ평평평평 하면 상대 원딜이 2코어고 트타인 내가 1코어여도 솔킬 가능한 어마어마한 폭딜을 자랑하는 현재 1ㄷ1 원딜캐중 최강캐.  이 챔피언의 핵심은 W에 달려있다. W 점프를 어떻게 쓰느냐에 따라 후반에 날라다니면서 한타에서 빛을 볼수있는데 W로 앞점프하다 뒤져놓고 트타 개쓰레기 챔프인데 왜씀? 이라는 소리가 현재 트타충들의 의해 나오고있다.  결론은 그냥 W를 어떻게 써야하는지 판단 후달리면 안쓰는걸 추천한다. 하지만 케틀 장인 vs 미포 장인 vs 루시안 장인 vs 베인 장인 vs 트타 장인 같은 손가락 같은 피지컬 같은 코어템 이라는 가정하에 트타 장인이 이길 수 밖에 없는 구도이다. 필자는 현재 트타로 심해 구간에서 양학하면서 계속 올라왔고  트타 대표적인 카운터를 뽑자면 블라디, 이즈리얼, 피오라, 렝가, 카직스, 카타리나, 퀸, 티모 얘네가 상대편으로 나와서 만약에 ㅈㄴ컸다면 탈주하면 된다. 트타의 단점은 공속이 너무 느리다. 스킬 선마를 대부분 E로 하는 분들이 있는데 실험해본결과 'Q선마'를 해서 공속을 올려서 E를 빠르게 터뜨리는게 딜교면에서 훨씬 이득을 볼 수 있었다.  템트리 3코어는 무대 - 스태틱 - 고속 연사포 이것은 순서대로 고정이라고 보면된다. 이 3코어보다 트타의 딜을 더 증가시켜줄만한 템은 없다.  룬은 일단 탑, 미드 라인인데 트타를 들었다면 정밀의 치명적 속도를 추천한다.  트타의 공속이 느린 단점을 커버할 수 있고 대부분 집중 공격을 드시는 분들이 많은데 트타는 E스킬 4중첩 터트리고 나서 R평 으로 원콤내는 폭딜러기 때문에 애초에 집중 공격 3중첩을 터트리자마자 쓸모가 없다는걸 느낄 수 있다.  치명적 속도를 들고 상대 평타 한대를 때리고 1.5초 동안 빽무빙치는척 하다가 공속이 30%~80% 증가된을때 W로 상대에게 점프하는 도중에 E걸고 Q킨 상태에서 빠른 평평평으로 삭제 또는 딜교를 이길 수 밖에 없다.  그리고 탑, 미드로 트타를 드는 이유는 상대가 갱을 와도 W로 도망치면 그만이고 점멸써서까지 오면 R로 날리면 엿까지 맥일 수 있다. 자 위에 님들 치명적 속도 트타 써보심? 극켬임 쓰레기 집중공격 읽어보긴함? 적 챔피언에게 연속으로 3회 기본 공격을 가하면 레벨에 따라 30~120의 추가 적응형 피해를 입히고 적의 약점을 노출시킵니다. 약점이 노출된 적은 6초동안 모든 상대에게서 12%의 추가 피해를 받습니다. 트타 이론적인 콤보가 weq평평r평 이게 e 화약 폭탄인가?가 r이 다 넉백이 된후에 터짐 그러면 3회가 다 되고 e뎀지가 다 들어가고 12%까지 추가되서 뎀지를 받음 곧 너프임 천상계에서 정글로 핫함. 곧 뜬다. 앞으로 서폿 트타하러갑니다. 정말좋습니다. 롤드컵 대역전극의 서폿터이죠. 마더 뱅레사 궁극기 사거리 20000거리를 밀어내는걸로 변경해야 그분이 욕을 안먹었을텐데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 개웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 챔프는 죄가 없습니다... 뱅생뱅생 점프! 높이 올라! 멀리! 던져 보자!(적 원딜을...) ㄴㄴ 게임을. 원딜메타 카운터. 뱅표 방생메타 화를 잘 참지 못한다는 녀석....너땜에...내가 화병났다... 님들 오늘 경기 보셨죠? 역으로 생각하면 이만한 서포터가 없습니다 화면에서 안보일때 까지 밀어버린다구욧 ! 내 최애챔을 별쓰레기가해서 갑자기 이슈가되네 모 서포터 선수의 뱅출을 기원합니다 뱅출이레 ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘 뱅이하는거보니까 원딜살리기 너무 좋더라 꼭 쓰셈ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 렝겜에서뱅나오면닷지한다 ㅋㅋ님들 뱅못봄? 트타픽하면 던짐 뱅트타 ㅅㄱ 원래 트타는 w랑 r 스마트키 빼고 해야됨 잘못누르거나 실수하는 경우 대비해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 궁은 반드시 생존용으로만 쓰자. 꼭 상대딸피생존용? 방금 결승에서 뱅이 이거 쓰는거 봤는데 별로 안좋은 챔인듯.. 향로가 있어서 센거임 향로없이 후반가면 탱 정말 못녹임 월드 챔피원쉽 원딜중에서 제일 좋은듯. 하지만 4강에서 0승 5패 결승 3경기 다시보고 옵시다 얘 W 이동거리 실화냐? 즉발 이동기 중에 얘보다 이동거리 긴놈 없다 대분 500~700언저리지 정신집중 시간 주던가 이동거리를 줄이던가 해라 괜히 카직스만 불쌍하다 즉발이 먼지 모르는듯 이즈도 즉발은 아니지 카타리나 순보 같은 게 즉발임; 얘 W 이동거리 실화냐? 즉발 이동기 중에 얘보다 이동거리 긴놈 없다 대분 500~700언저리지 정신집중 시간 주던가 이동거리를 줄이던가 해라 괜히 카직스만 불쌍하다 즉발이 먼지 모르는듯 이즈도 즉발은 아니지 카타리나 순보 같은 게 즉발임; 이즈를 즉발이라고 하기에는 다른 이동스킬에 비해 시전속도가 너무 느리지 너말대로 즉시발동인데 직접해보면 체감하겠지만 너무느림 ^^ 또 즉발이면 즉발인거지 쓰면 즉시 이동하는 확정적 이동기라는 뜻은 왜 멋대로 살을 붙이는 거지? 세종대왕인가? 싸우지말고 짺쓰해 쨲쓰 쿵쿵따 ?????????????????????? 카직스 도약이랑 트타 점프랑 다른게 뭔지좀 알려주실래요?? ? 카직스하다가 트타한데 흠씬 두들겨 맞으셧음? 시전시간이 없는게 즉발이지 무슨 확정적으로 발동하는게 즉발이야 그럼 이즈궁도 즉발스킬이냐? 니 맘대로 말 만들어 쓸거면 너 혼자 얘기하고 너 혼자 대답하세요 플래시, 카타 순보, 카직스 점프, 루샨e같은게 즉발이동기고 트리점프, 비전이동은 시전시간이 상당히 긴편임 케이틀린, 루시안 기어들어가고,  자이라/쓰레쉬 등 CC기 막강한 애들 기어들어가면서 뜨기 시작함.  원래는 점프 판정이나 그 속도 덕에 쓰레쉬같은 애들한테 농락, 그 외에도 여러 유틸좋은 미드챔이나 정글챔들한테 농락 당했는데, 트타가 상성이 좋은 챔프들이 여러 라인에서 뜨기 시작함. 향로빨받는 원딜들 상대로 강하고, 향로 서폿은 CC가 부족한 경우가 많으니 쓸만함. 예전에 고인취급받던건 점프 등 스킬이 너무 느리고, 심지어 공속도 느리다는 것. 지금은 Q 지속시간도 버프되고, 점프 등 스킬이 느린 점이 덜 문제시되는 메타라 뜨는 것. 얘 깔때 꼭 코그모 트위치나오면서 후반캐리가쌔냐하는데 코그모랑트위치는 향로서폿빨이고 향로서폿없이하면 얘도괜찮음 향로5벤하삼걍 트위치코그모 아무고토모탐 걍 트위치코그모 1티어하는데 그건걍 윗티어애들이 라인전잘버티니까 아래티어에 향로들고와서사기인거지 위티어에서 코그모 트위치 개념없이 선픽박으면 칼리스타나와서 참교육당함걍 걍 다이아 아래로만 코그모트위치하고 트타는상대 쓰레쉬아니라는 가정하에 괜찮음 남들이 보기엔 정말 이상적인 원딜처럼 보일 지 모름 길고 킬어시시 초기화되는 생존기, 폭딜기술, 밀치기, 공속버프에 최고의 사거리 근데 트타 입장에선 진짜 진짜 구지다고 밖에 못말하겠음 일단 라인전부터 너무 고통, 견재기도 없고 공수가 너무 명확함 상대방이 안싸우고 싸우고를 결정할 수 있음 게다가 e때문에 라인도 계속 밀림... 라인관리도 힘듬 그럼 최소 2킬은 먹어야 템 빨리 뽑는데 그도 저도 아니다? 그럼 진짜 지옥의 중반이 시작됨, 탱커 평타쳐서 피도 안달고 e는 붙히고 4대칠 여력조차 없다. 사거리는 사거리대로 짧고... 그리고 점프를 보면 굉장히 좋아보이는 기술이지만 현실은 도주용 보다 추노용에 가깝다. 일단 킬어시를 먹는게 트타입장에선 굉장히 어렵다. 정글같이 벽에 빼곡하게 있으면 모를까 대부분은 나를 따기 위해 들어오는 암살자나 브루저를 상대한다. 그래서 상대의 뒷라인이 죽은 들 나는 점프를 한번밖에 못쓰는 경우가 많다. 그리고 판정이 진짜진짜 구져서 점프 시전동안 존나 쳐맞고 캔슬도 많이 된다. 물론 추노용으로 쓰면 개좋다. 궁은 뭐 궁이란 게 후반 생존기밖에 안되고... 그외에도 스탯이나 공속도 불만이 존나 많은데 넘어가고 q.e는 말안해도 어떨진 알겠... 그래서 난 트타유저면서 트타는 버스챔이라 생각한다. 초반엔 라인전에서 서폿이 개잘해줘야 킬을 먹어서 뭘 할 수 있고 중반엔 아군들이 다 잘해서 털고 있어서 추노형식으로 게임이 흘러가야한다. 후반에 가서야 이제 딜좀 해야지 하는 챔프 1티어는 자야 칼리 아닌가ㅋㅋㅋ 여기서 사거리싸움 이득볼려고 계속 트타가져오는거고 롤챔스충? 솔랭이랑 대회랑 같음? 트위치- 픽률 15% , 승률 52.77 코그모- 픽률-15%, 승률 51,7 트리스타나-픽률 28% 승률 50.8% 롤챔스랑 솔랭은 그냥 완전 다른 게임임 .. 고인취급받던애가 향로 하나때문에 1티어까지 올라간거임..? 아니면 무슨 상향받아서 1티어가된건가... 메타의 흐름같은걸 잘 모르다보니 갑자기 확 뛰어오른게 신기함 비슷한 치명타 캐리인 케틀이 너프오지게 먹고 이즈리얼이랑 손잡고 있는동안 간접 버프로 티어 올라감. 근데 트타가 1티어는 아니고 1.5~2티어임 1티어는 트위치,코그모임 음 전혀 아님 단지 그 전의 단점들, 카운터 나오면 해먹기 힘듬. 스탯 후짐. 코어템들 비쌈 힘쓰는 타이밍이 느리고 짧음 등이 이런저런 직간접 버프들로 상쇄되고 카운터들이 죄다 뒤지게 되었고 평타 원딜 시대가 열리면서 갖고 있던 단점들은 전부가 없어지거나 물 밑으로 내려가고 장점만이 부각되기 시작하면서 1티어로 올라온 거임. 요약하자면 장점은 더 좋아져서 부각되고 단점은 없어지거나 신경 안 써도 될 정도가 되서 묻힘. 단점은 탱커 잡기 힘듭니다.속삭임 상위템을 올려도 잡기가 힘들어요 특히나 란두인 끼고 있는 하드탱커 상대있으면 더더욱이요. 하지만 사거리가 점점늘어나는 패시브+ e터트리거나 혹은 킬어시스트시 로켓점프 초기화 특성 덕분에 생존성도 높고 한타 캐리력도 강력합니다. 게다가 현재 향로와도 잘맞는챔프인지라 아주좋습니다. 생존기 있는 원딜중에 가장 탱커 잘녹이는 챔프라고 생각함 .. 뚜벅이 원딜들이 워낙 탱커를 잘녹여서 그렇지 .. 애초에 생존기 있는 애들 중에 탱커 잘잡는 애 없잖음 트타는 패시브로 사거리 늘고 대신 공속이 개느린데 스킬쓸때만 공속 빨라짐. 코그모는 기본스킬로 공속 올라가고 스킬쓰면 사거리 늘어나는데 트타보다 더 늘어남. 결국에 도주기 있는 점만 제외하면 코그모보다 딜량이 딸릴 수 밖에 없음 트리스타나는 극후반엔 몰락 있고 없고 차이가 엄청큼 당연한 소리를 길게도 써 놨넹. 트타 : 쿨 초기화 조건이 2개나 있고 이동거리 긴 이동기 있음. 자기 문 놈 상대로 자기가 알아서 도망가짐. 코그모 : 생뚜벅이. 스킬셋이 극딜에 특화되어ㅏ 있음. 예전 사거리로 다시 롤백해주면 좋은데 이건 뭐 리메이크하면서 공속 스킬이 있으니 기본공속을 느리게 너프했다는 것 부터 에러 기본스탯 보면 이건 원딜의 공속이 아니라 마법사 스탯임. 현재 대회에서 등장하는 이유 상대 조합을 보아하니 생존기가 절실히 필요하다 이즈 쓸래? 트타 쓸래? 자야쓸래 ???: 탐켄치, 카르마 픽해주세요 서폿님 진짜 아무리 생각해도 진짜 원딜중에 제일 쓰레기 그모처럼 마뎀 섞인것도 아니고 걍 포탑만 잘까는 캐릭 패시브 건드리지 말고.   기본 사거리 600으로 상향  e 상대챔피언 처치시 재사용 대기시간 초기화 효과 달고,  r 300/400/500 (+추가1.0AD)의 물리 피해를 입히게 바꿔라.  트타는 베인,코그모처럼 왕귀형 평타챔이 아님. 포지션잡고 프리딜넣어도 딜이 개쓰레기라 지는경우가 많음. 라인전역시 핵폐기물임. 현존 아우렐리온,샤코,트타 3대 폐기물중 가장 썩창임. 패치요망. 이새낀 양심미아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 바뀌면 탑트타 미드트타도 나올듯 얘도 왕귀형 성장 챔이야....배인이랑 맞다이 떠도 이김 트타가 왕귀챔인건 맞지만 베인한텐 영혼까지 털려 뭔소리냐 브실골들 후반비비기겜에 취해가지고 현실인식 못하네, 위처럼 패치해줘도, 케이틀린,애쉬,자야같은 현1티어 원딜러상대로 라인전 털리는건 마찬가지고, 20분넘어가도 뒤쳐진다. 극후반 코어 4개 이상 떠야 겨우 원딜구실할수있어. 근데 타원딜 4코어뜨면 어떻게 되는지 알지? 왕귀1티어:트위치,징크스,코그모,베인 얘네들한테 비빌수 있을거 같냐? 원딜한테 있어 최적의 평타 강화가 확실히 되어있는애들한테? 아니면, 미포처럼 광역폭딜로 케리가 되냐?ㅋㅋㅋ 개망상자제점 트타는 초반라인전, 중반 극후반 어느곳에서나 상위권 챔프가 될수없다. 솔직히 후반가면 원딜케리력이 젤높은데, 이새끼는 원딜평타강화가 사거리랑, 공속증가 밖에없고, 보조딜링기가 없기때문에, 오로지 노강화 순수평타뎀으로 딜뽑아야됨. 이게 얼마나 개구데기인 상황인데, 그리고, 가갑버프된거 봤지? 사거리증가,공속증가로 버틸수 있을거 같냐? 생각좀 제발. 위처럼 버프시키면, 탱은 똑같이 못잡음, 그런데, 미드로 출현가능하고, 지금 초반라인전 최약체 상황은 벗어남. 후반가도 미드, 근딜러는 카이팅으로 자르거나, 견제가능함. 진짜 아무리 생각해도 진짜 원딜중에 제일 쓰레기 그모처럼 마뎀 섞인것도 아니고 걍 포탑만 잘까는 캐릭 패시브 건드리지 말고.   기본 사거리 600으로 상향  e 상대챔피언 처치시 재사용 대기시간 초기화 효과 달고,  r 300/400/500 (+추가1.0AD)의 물리 피해를 입히게 바꿔라.  트타는 베인,코그모처럼 왕귀형 평타챔이 아님. 포지션잡고 프리딜넣어도 딜이 개쓰레기라 지는경우가 많음. 라인전역시 핵폐기물임. 현존 아우렐리온,샤코,트타 3대 폐기물중 가장 썩창임. 패치요망. 이새낀 양심미아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 바뀌면 탑트타 미드트타도 나올듯 얘도 왕귀형 성장 챔이야....배인이랑 맞다이 떠도 이김 트타가 왕귀챔인건 맞지만 베인한텐 영혼까지 털려 뭔소리냐 브실골들 후반비비기겜에 취해가지고 현실인식 못하네, 위처럼 패치해줘도, 케이틀린,애쉬,자야같은 현1티어 원딜러상대로 라인전 털리는건 마찬가지고, 20분넘어가도 뒤쳐진다. 극후반 코어 4개 이상 떠야 겨우 원딜구실할수있어. 근데 타원딜 4코어뜨면 어떻게 되는지 알지? 왕귀1티어:트위치,징크스,코그모,베인 얘네들한테 비빌수 있을거 같냐? 원딜한테 있어 최적의 평타 강화가 확실히 되어있는애들한테? 아니면, 미포처럼 광역폭딜로 케리가 되냐?ㅋㅋㅋ 개망상자제점 트타는 초반라인전, 중반 극후반 어느곳에서나 상위권 챔프가 될수없다. 솔직히 후반가면 원딜케리력이 젤높은데, 이새끼는 원딜평타강화가 사거리랑, 공속증가 밖에없고, 보조딜링기가 없기때문에, 오로지 노강화 순수평타뎀으로 딜뽑아야됨. 이게 얼마나 개구데기인 상황인데, 그리고, 가갑버프된거 봤지? 사거리증가,공속증가로 버틸수 있을거 같냐? 생각좀 제발. 위처럼 버프시키면, 탱은 똑같이 못잡음, 그런데, 미드로 출현가능하고, 지금 초반라인전 최약체 상황은 벗어남. 후반가도 미드, 근딜러는 카이팅으로 자르거나, 견제가능함. 그리고 후반 베인한테 트타가 이긴다고 하는애 실화냐? 절대못이김 바로 궁날리고 쨰야하는데 e넣고 q바르고 계속때리면 이길거같아서 그러나? 베인은 평타만치나... 궁쓰고 q하면 은신떄문에 딜못넣어. 베인 q두번돌떄 트타 변사체됨. 됐고, 현트타는 어느원딜대리고와도 1:1쳐발림. 반박시 브실골. 솔직히 풀템 풀템 18레벨 상황이면 트리가 이기지 후반에는 평타 선빵싸움인데... 지금 대회에서도 꾸준히 나오고 있는게 트타인데... 솔직히 1티어 원딜러들 상대로도 트리가 맞다이 나쁜편도 아니고 대체 위에 쓴 작성자는 랭크가 뭔지 궁금하네; 이건 너무 양심없지않나 아무리 그래도?  후반 원딜들은 선빵싸움아님? 지금도 패시브로 사거리 늘어나면 후반엔 그 어떤 원딜보다 사거리가 긴데 기본 사거리 600이면 후반에 평범한 원딜들은 한대 치려고 들어올때 두방은 맞고 시작하겠는데? 어떤 원딜쌈에서 선빵으로 두방맞고 시작하는데 이김? 드레이븐이나 가능한가 ㅋㅋㅋㅋ 스태틱 고연 무대 들고 사거리로 평타 2대 먼저 치고 시작하면 ㄹㅇ루다가 개미쳐날뛰겟네 오랜만에 칼바람에서 걸려서 해봤는데 이건 뭐 조합맞추려고 나미나 직스로 원딜했을때보다 구리더라 평타사거리도 왜이렇게 짧은지 모르겠고 공속 진짜 존나암걸림 트타 너무 좋아서 3시즌 4시즌 미드AP 탑탱커 서폿AP 이지랄하면서 트타만했고 첨으로 스킨도 사준 챔인데 이제는 손도안감 하이퍼캐리? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 차라리 킨드레드 킬따면 사거리 증가하는걸로 하이퍼캐리하는게 나을듯 딱히 내세울 특화된 장점이 없으며 타 원딜들의 하위호환이라고밖에 볼 수 없는 픽. 초반 사거리 짧고, 공격력도 약하고 그냥 개쓰레기인데 스킨 이쁘다고 잊을만하면 꼭 들고오는 놈들이 있어서 암걸리게 함. 그래.. ㅈ만한 요들이 대포들고 댕기고 고생많다... 공속스텟은 병맛 인정한다 이거야. 그런데 너는 대포들고서 왜 기본 공격력이 원딜중 최하타니? 극후반되야 보통정도로 되나? 니밑에는 미포밖에 없는데, 미포는 사실상 스킬셋들이 넘사잖아... ㅈ병맛 평타챔이면서 공격력 ㅈ밥 공속 ㅈ밥 ap마법딜 섞여있는 주력스킬셋 이거 실화냐 진짜 ㅋㅋㅋ 초 중 반 로딩 개길고 아웃풋도 고자급이네 ....의산줄 ㅉㅉ 생존기 꼭 생각하고 뽑아야 하는상황에 밴픽마저 제한되서 할게 없으면 울며 겨자먹기로 뽑는픽. 주력픽으로 사용하는 경우라면 1티어급 원딜로 바꾸면 현재 보다 최소 2단계 티어상승가능. 애매한 장점 조금에 단점만 덕지 덕지 달고 있는 나사빠진 원딜 얘는 챔피언이 피지컬도 스킬셋도 답없는 챔이다. 코그모w의존도보다 트타q의존도가 더높은데 솔직히 코그모w성능에비하면 없는거나 다름없는 트타q....거기다가 초/중반을 훌러덩 까먹는 챔이어서 플레이상만가도 당최 미래가 없는챔이다. e딜꼬라지보면 말도않나오지 초.중.후반 전부 딜로스급의 깡딜이랑 조건달성시 들어가는 매커니즘ㅋㅋ 노답 e딜 4타 지린다하는애들 입롤임 이즈q평보다 딜이 더약한데 무슨 ㅋㅋ 믿고 거르는 않 트타E딜 4타가 지리는 이유는 간단합니다. 원딜한테 평타를 7대 맞은 격이기 때문이죠. 얘 트타해보고서 이딴 똥글 쓰는거니?ㅋ 솔랭이던 팀랭이던  플레이어의 숙련도에 따라 차이가 정말 심하게 나는 원딜. 진짜 잘하면 최고의 성능을 보여줌. 순간딜은 원딜중에 트위치다음이라고 봄. 로켓점프 사거리 900뭥미 ㅋㅋㅋㅋ 화약풀중첩폭발시 재사용 초기화 ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋ 폭발화약이 씹오피네 미드 ad트타 제드급 ㅈ사기챔이구만 ㅅㅂ 미드 트타한테 찌발리고 헛소리 내뱉는거 보소..ㅋㅋㅋ 제드는 사기챔이 아니라 준수한 챔임. 맞라이너를 탈탈 털었거나 밑에서 적 밑을 탈탈 털은 게 아니면 한타에서 할 게 없음. 트타가 e던지면 그냥 뒤로 물러나면 됌. 1렙 E는 60 0.5총AD에 쿨16초짜리 스킬이고 E평을 맞는다해도 78 0.65총AD라는 쓰레기임. 개사기 챔이면 왜 아무도 안하겠음 ㅋㅋㅋ 자신이 못해서 털리고 똥챔을 사기챔만드시네 ㅋㅋㅋㅋ 1티어원딜(트위치,흑시안,이즈,케틀) > 2티어원딜(타 원딜) > 트타(폐기물급)  그냥 라인전 하다보면알게됨 1티어 원딜쓰다가 트타쓰면 입에서 욕이 안떠난다... 걍 리메이크를 하던지해야하는데, 트타의 q의존도가 코그모의 w의존도보다 훨씬 높다는걸 알수있고, 무엇보다, 평타챔인데 기본 공속이 너무느려서 공속탬을 초반에 깔아주어야함, 딜로스 개극혐, 거기다가 공탬3코 까지나오는데 공속2 깡딜1 으로 넣어햐함. 안그러면 q떨어지면 ㄹㅇ 핵쓰래기라 아무것도 못하는것을 볼 수 있을거임.-결론은 극후반 풀템정도되야 2티어원딜 흉내정도 낼 수 있음(후반에도 e딜 궁딜 다 노답이라 오로지 기본딜 카이팅 ㅉㅉ)  수정안1>  q>쿨타임 감소 20/19/18/17/16 - 15/14/13/12/11초(수정)  w>선딜레이 후딜레이 삭제  R>대구경 탄환 계수변경 300/400/500(1.0추가 AD)  수정안2>  W> 선딜레이 후딜레이 삭제  E> 추가효과 상대 챔피언 처치시 쿨타임 초기화  R>대구경 탄환 계수변경 300/400/500(1.0추가 AD)  이정도되야 15분-20분쯤되도 2티어 역할나오고 후반에도 나쁘지않은 챔피언이 된다. 제발 피드백점.... 이즈가 1티...!? 이즈 1티어에서 걸렀습니다 승률 45퍼짜리 이즈리얼 1티어라는분 티어가? 한달전에는 이즈가 그렇게 낮은티어는 아니엿던걸로 기억함.... 물론 1티어는 아니엿엇음 트타 모 1로서 리멬후 트타는 개쓰레기원딜. 우선 패시브가 예전같지 않은게 가장 크고 q가 엄청난 공속버프를 주지만 그에따른 양날검으로 기본공속이 전체원딜중 최하위. 게다가 q 쿨은 더럽게 길어서 강제 투공속템을 강요받아서 3코어가 뜨더라도 타 원딜에 비해 딜이 안나올수밖에 없음. 전무후무한 w 선딜레이와 4타를 때려박으면 어마어마한 딜을 자랑하는 폭탄이지만 라인전에선 붙이는 순간 빼 버리며 한타때는 e 4타를 맘놓고 박을 수 있는건 최전방의 탱커뿐인데 탱커한텐 딜도 안 들어가는 아이러니함. 그나마 2렙과 eq평평평r 폭딜로 원딜 끔살이 가능한 6렙에 전체 원딜을 통틀어 세손가락에 꼽히는 강력함을 자랑하지만 그외엔 아무것도 없음. 마치 2렙오공과 같은 느낌. 보통 후반캐리력이 높은 원딜들은 케틀 패시브, 코그모 w, 베인 w, 트위치 궁처럼 평타강화나 추가효과를 보유하고 있는게 대부분이나 끽해야 공속 110퍼에 코그모, 트위치보다 낮은 평타 사거리로는 후반 하이퍼 캐리 원딜이라고 부르기는 어렵다. 트타의 문제점 = Q의존도가 코그모W의존도 급인데 코그모보다 딜이 나오지않고 E때문에 라인이 저절로밀림. 게다가 E걸고 딜교해야되는데 E스택 풀중첩까지 맞다이해주는경우가 드뭄 (베인과 딜교할때 3타만 맞지말고하자 라는거랑 같은데 얘는 4타)  Q쿨 4초씩 줄이고 공속증가치 낮추고 E기본지속효과 평타추댐으로바꾸고 기본지속효과딜낮추고 E폭탄 3스택 물뎀으로바꾸고 (이러면 W기본지속효과를 받기가 너무 쉬워지는데 W딜을 낮추거나 W를 쓰고 초기화가 안됬을때의 위험부담을 늘리기위해 쿨을 늘리는것도 방법) R기본대미지 낮추고 공격력계수주고 물뎀으로바꾸면 깔끔. 할만해질듯 패시브 하나를 통째로 사거리에 부었는데 16레벨 안 되면 케이틀린 기본사정거리보다 짧고 18렙이 되도 스킬쓰는 징크스 코그모 보다 짧음.(심지어 얘넨 8렙, 5렙만 되도 669 이상) 생존기인 W는 비전이동, 발키리에 비하면 판정이 똥급. 근데 이 두개의 스킬이 심지어 서로 어울리지도 않음. 18레벨되서 사거리로 콧방귀좀 뀔 수 있으면 E스택을 터뜨리기 쉬워 W와 상성이 좋아지지만 딱히 사거리가 장점도 안 되는 중반까지는 효과적인 딜링을 위해서 근접딜링이 필요한 트타의 딜링 메커니즘에 패시브는 아무런 도움도 되지 않음. 트타를 쓸만하게 하려면 우선 제대로 된 리워크가 필요함. 1. 패시브와 Q, W성능 상향(특히 패시브) 2. E풀스택을 3스택으로 조정하는 대신 풀스택딜 하향(오히려 이게 나음) 3. 계수와 데미지 모두 올 ad로 전환 위 3가지중 2개이상 채택되지 않는다면 트타 픽률 올라갈 일은 없다고 봄. 옛날 트타돌려내 극후반 18렙풀템기준 원딜중엔 제일 강력하다.. 그러나 3코어정도 완성이 되는 느낌에 폭딜을 뽑아내는 타 원딜들이 대다수.. 얘는 3코어가 시작이라는 느낌.. 약하다.. 트리라고 해야 더 귀여운데 트타라고하는게 입에 붙어버렸어... ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 나 안경안씀 낄낄 ㄹㅇ 라이엇 시발 ㅈ같은 자존심때문에 리메이크로 개판 만들어놓고 계속 쓰레기로 버티는중  롤백하면 그나마 하이퍼 캐리 가능한 평타 원딜 트타라도 있다고 하지 ** 삭제된 글입니다 ** ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 얘 스킬셋에비해 딜넣기가 뭔가 힘듬. Q선마 추천받아서 해보니 2초증가도 체감되고 괜찮네 트타 또 리메이크댐?? 이왕 이런 거 요들 저격수 -> 트퍼마리오로 컨셉 바꾸자. 패시브가 로켓 점프 사거리에도 적용 되게, 로켓 점프 ad계수, 챔프 밟으면 q쿨 초기화 이런 식으로 띠용띠용 챔프 밟으면서 싸우는 컨셉. 솔직히 기존 컨셉이 너무 정형적이어서(이동기 1, 라인클리어기 1, 공속 버프 1, 카이팅용 넉백 1) 개성 없긴 했음. ap트타같네 힐점화로 라인전 씹어먹는 트타 옛날 트리 내놔 라이엇쓰레기새끼야 옛날때 주요픽도 아닐때부터 썼었는데 무대 버프되고나서야 괜찮아졌는데 그걸 또 꼴보기싫어서 리메이크한다 라이엇 개쓰레기새끼들 진짜 애 왜 하냐? 이 쓰레기를 픽할빠에 베인을 함 진짜 아무리 커도 딜이 안나와 요놈은 zㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 이거 쓰레기 원딜이란걸 알지만 점핑 점핑 잼 , 귀여움 때문에 안할수가 없다  승률을 깍아 먹는데도 하게되는 트타 너란 년 ..  근데 얘 남자야 여자야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 딱봐도 여잔데..... 얘 AP로 가야하나..? W선마하고 초기화해서 2번 맞추면 딜이 제법 나가는거 같은데. E의 AP계수는 스킬레벨 관계없이 0.5 고정이고 응 아니야 그럼 W선마는. 이녀석 장점 살리려면 시즌2처럼 W 여러번 쓰는것밖에 없어. 응 아니야 ㅡㅡ 응 ㅡㅡ야 반박도 못하면서 댓만다는 응무새들 극혐 꼬라박을꺼면 차라리 아칼리 다이애나 피즈 카타리나 하겠다 응무새가 아니라 ap는 진짜아님요. 룰루마녀 아직도 돌아다니냐 대단한 새끼 님이 미드에서 트타 상대로 라인전 한다고 치면 트타가 E쏘고 평타치는거 다 쳐맞아서 W 초기화 시키는거 가만히 두고 볼 생각 있으세요? 요즘 많이 나오는 미드들 코르키, 르블랑, 카타 등등 전부 원콤도 AP트타보다 훨씬 쌔고 딜 넣기도 편하고 회피기도 있어서 로켓점프 왠만하면 다 피함. 꿍딱님 말이 딱 맞음 AP로 꼬라박을꺼면 아칼리 다이애나 피즈해요. 귀여운 거 빼면 시체 이글이 때문에 하는거지 좆구리다 공속 왤케 답답하지 이런 원딜없다 왕귀형 원딜이라고 솔직히 더는 평가 못 하겠습니다. 패시브 너프가 너무 컸던 것 같아요. 귀여운거 말고는 장점이;; 공속이 드럽게 느린데 딜은 드럽게 약함 그리고 귀여움 ㅎㅎ 이거 진짜 조음 울팀 트타 로켓점프 판정이나 상향시켜줘야 된다 맨날 적팀 트타는 한타 때 킬먹고 연속점프 해대는데 울팀 트타는 라인전 때 점프 도중 블크 그랩 걸려서 머리 끄댕이 잡히듯이 뒤지더라 + 궁쿨 60초 롤백좀; 이번에 나온 마녀 트타 인겜 얼굴이 쌩판 딴챔되버림 스킨때매 함 ㅋㅋㅋ 인게임 졸귀 근데 후반가면 얘 상대로 맞다이 이길 원딜챔 없지않나? 물론 스킬 다 있을때 한해서 후반을 안가니깐 문제지  그리고 원딜 1:1상황도 잘 안일어날뿐이고  일단 내가서폿유저인데 상대원딜이트타거나 우리팀원딜이 트타나온적은 한번도 본적이없음 베인:ㅋ? 드레이븐 평타 2대에삭제요 이번 스킨 예쁘긴한데 제발 스킨출시전에 상향좀 하세요.. 아 근데 사거리너프 안했어도될것같은데  예전에 트타가 후반하드캐리가능한 챔프중하나였는데 스킬구성이 중반 딜로스가 심해서  그당시 프로들도 자주사용하지않던 챔프였는데 사거리너프먹었는데도 다른스킬이 바꼇음에도 뭔가 딜이 나오는것같지가않음;  예전이라면 꾸역꾸역커서 후반이라도 볼텐데; 지금은 후반캐리력도 그닥 없는편 산에 불이나면? trees타나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하위티어에선 꽤좋음 1.점프를 못끊음 2.점프딜을 잘몰라서 라인전 깜짝킬내기 용이함 3.사거리때문에 물지를못하고 존나튀기만함 근데도 하위티어에서도 잘 안 쓰는 이유 1. 점프를 잘 못씀 2. 본인도 점프딜을 잘 모름 3. 사거리가 긴데 활용을 잘 못함 얘 w설명에 킬 또는 어시스트를 올리거나, 챔피언에게 쌓은 최대 중첩의 폭발 화약이 터질 경우 로켓 점프의 재사용 대기시간이 초기화됩니다. 터라고 되어 있는데 그냥 '터질 경우'가 아니라 평타로 터뜨린 경우에 초기화된다는 거죠? ㅇㅇ 평타로 안터뜨려도 됩니다만... e스킬 같은 경우 최대치가 되면 즉시폭파인데, 4회를 평타로 채우든 w포함해서 채우든 요점은 최대치(4회)로 터뜨리면 w스킬이 초기화 됩니다. (막타 w로 데미지 줘도 중첩되며, 즉발 2회점프 가능) 오 감사합니다 원딜들이 다 하향되고있는데 한 두번더 하향되면 얘가 나올지도... 카직스의 원거리버전 + 하위호환. 있을건 다있음 근데 어중띠게 가지고 있음 18렙에 기본사거리 693이었나 해튼 그걸로 돌려주면 할만할듯 예전에 사거리 너프먹기전에 18레벨기준 703인가그랬음 얘 진짜 버프좀 해야 겠더라... 딜이 너무 안나와. 징크스 애쉬 이런 애들은 3~4킬 먹으면 바로 체감이 확 오는데 얘는 코어템이 갖춰졌는데도 약해. 서폿입장에서 솔직히 잘하는게 아니면 후진 원딜 안썼으면 좋겠음.. 딜 썐타이밍이 초반(1.5코어정도)까지 그리고 쭉 좀 약하다가 후반가면 또 딜 잘나옴 중반이 애매해서 그렇지.. 나름 괜찮다고 보는데 확실히 강력하고 뛰어난 애들 다 버리고 그 때까지 버티면 나름 괜찮은 애라 아무도 안 함. 성장공속 개호구 개쓰레기임 진짜 트타 300판이상하고 하는말인데 ㄹㅇ 다시 보정해야함 그보다 다른원딜에비해 성장방어 등 이런거 왜이리 한참낮은지 이해가안감 씨@발ㅇ 300판하면 개좋다는걸 알텐데 약인지 사기인지는 알 바 아니지만 확실히 사람 구실 못 하는 챔임. 300판을헀으니 안좋다는걸 알게되 플다에서도 e4타에 w초기화되는걸몰라서 당황하는애들도있을정도거든.. e로 원킬 내지 못하는 이상 개쓰레기 똥챔 얘로 드락사르가고 담에 루난 가고 무대 정수가면 할만함 AP계수도 많고 하여튼 이상한 꼬맹이 원딜 너프되면 임마도 곧 나올듯 목소리가 귀여운거 빼고는 장점을 못찾겠다 성장 공속 상향좀 18렙기준 카서스공속 0.84. 피들공속 0.84, 질리언 공속 0.83, 트타 공속 0.82 초반말고는 평타를 거의 안쓰는 친구들보다 공속이 느린 귀요미 요들 ㄹㅇ??? 카서스 피들보다 느린건 너무 심각한데;; 아무리 q가 있고 공속템을 간다지만... 딜 진짜 존나 안나옴 제약이 하나도 없는데 이리 약한 원딜은 처음 보는듯 다른 원딜들도 거기서 거기지만 ㅋ 저 지금 부캐 플5 트타 애쉬로 플2까지 훅 뛰었는데 트타 템트리 문제 같아요 ㅎㅎ bf가고 루난나오면 진짜 좋은데 부캐로하면 뭐든 다통함 버프좀 해봐라 q쿨 낮추고 중반에 딜로스좀 없에봐라 진짜 고인챔 그냥 개쓰레기. Q는 자체 성능에 비해 쿨이 너무 미칠 듯이 길어서 조건부 쿨감효과가 의미가 없고, W,E는 좋은 스킬도 아니면서 선딜레이들이 너무 심하게 길어서 쓸모없음. ㄹㅇ 트타 일반전에서 상대 트타가 Q 키고 평타 2대 넣는동안 E딜레이때문에 평타를 못 넣음. R은 쓸 만하다면 할 수도 있겠지만 퀸E처럼 평타거리 보정이 없어서 만약 못 죽였으면 그냥 방생임. 방생. 스킬은 따로 놀지 않지만 스킬들이 후졌고, 딜레이가 매우 길어서 연계성이 쓸모가 없음. 트타하느니 케틀함 애진짜로 구인수별로임? 트타하느니 케틀함 애진짜로 구인수별로임? ㄴㄴ 구인수가 얘한테 안 좋은 게 아니라 얘가 플레이어 정신건강에 안 좋음. 점프 판정 상향좀 해줘 아니 벽도 뛰어넘는 점프가 덫을 못넘어서 철컥 걸리는게 말이되나 cc기에어본에도 걍 잡혀버리고 말이야 헉 트타 점프 경로에 덫있으면 덫에 걸림..? y라는게 존재를 안해서,, /ㅈ 짜장배달장인  근데 y좌표가 존재안한다고 보기에는 벽은 또 넘잖아요..? 대체 어찌된 판정인지 ㅋ; y가 아니라 z축이겠죠;; 이펙트상은 점프지만 판정은 돌진이라고 봐도됨 그리고 Z축 판정 없는거 맞음 그러니까 벽넘는 루시안 대시같은거라고 보면 되나봄 ㅋㅋㅋ 평면상에 가로 세로로 x축, y축이 있고 높이인 z축이 없는 거죠 벽넘는 스킬들도 이펙트만 그렇지 넘는 게 아니라 걍 뚫고 지나가는 거라고 생각하면 될 듯 아리궁처럼. 진심 너무 구립니다.. 후반도 구리고, 중반 딜로스도 있고 그나마 초반, 6레벨때 누킹 되서 라인전 가져오면 좀 편한데 그뿐입니다. 괜히 원딜 최하위 승률이 아니에요. 그냥 매리트, 트리스타나를 원딜로 기용할 이유 자체가 없어요. 가격싸고 이동기에 생존기까지! 초보자에게 무조건 추천합니다. 시즌 2때 그브 코르키 이즈 놔두고 트리스타나 추천해준 친구새끼 있었는데ㅅㅂ 리메이크 후로 비쥬얼만 좋아진 느낌. 시비르로 라인전상대 쉽던데 리메이크때문에 망한게 아니라, 패시브 너프때문에 예전 포스가 안나오는 거지.  스킬셋은 리멬 후가 훨씬 좋지.  저 스킬셋에 다시 패시브 너프 전 레벨당 9로 돌아가면 레알 op일듯 리메이크전 ap트타가 그립다 리메이크로 망친 케이스 이챔때문에 내가 로리콘 재미없고 구져도 이뻐서 쓴다.. 걍 재미없는 챔프 ; 아니 e스킬 제대로 설명안하나... AD계수아니라 추가AD계수인데. 맞딜 쎔... 근데 좀 어렵다 뚜벅이에 가까움. 티어는 낮지면 라이엇걸 트타를 받고 어떤 스킨이든 안쓰고 라이엇걸만 쓰고 있는데 라이엇글 트타 얼굴 버프 먹어서 기분 개좋당 라이엇걸 짱짱맨 요망한 핑챙 트리스타나 리메이크 전에는 별로 안하다가 리메이크후에 스태틱 연사포 템트리 뜨고 많이 했었지... 그때 잠깐빼고는 안했지 위치엔드 가격 300원 내린다는데 이제 구인수도 못쓰는거 선위치 함 가볼까? e가 리멬전 스킬처럼 마뎀이기만 하면 진짜 꿀일거 같은데 이게 좀 아쉽네 마법사의 최후를 마녀의 최후로 바꾸시는분이네 위치엔드맞아요 wit's end 인데 아이창피해 성우빼고 관심 전혀 없던 챔인데, 이벤트로 받아놓은 라이엇걸 스킨이 일러가 바껴서... 씹덕사.. 연습중인데 꽤나 쓸만하다고 생각한다.  라이엇걸 트타 이벤할때 ㅈㄴ못생겼길래 페북연동 안하려다가 챔프 하나 받는단 생각으로 이벤트 참여했는데... 이건 이번년도에 라이엇이 한 패치중에 가장 잘한것 같다. 일 하는구나 라이엇. 이 챔피언은 무조건 선정수가야함. 성장공속이 낮고 스킬의존도가 매우 심하니까 정수가고 루난이나 공속높은탬가야함. 그래도 상향 시급. 상향 좀 해라.. 어떻게 이동기 있는 원딜들 칼리 이즈 콜키 루시안 베인 다 한번씩은 뜨는데  얘는 이동기 있어도 안됨. 딜적인면이 너무 부실해서. 일러교체 미첬다; 요즘시대에서 트타처럼 정말 순수하게 평타로만 딜넣는챔은 설자리가없다 트타가 다시 좀 뜰까말까 하고 있는데 기존 인피 템트리를 가면 중반이 너무 약한 경향이 있었는  데 선 구인수+루난 이후에 인피나 시미터 가고 극후반에는 구인수 팔고 몰왕이나 고속연사포 가는 템트리가 다시 괜찮아짐 정혜원 성우님 너무 좋아요. 트리가 점멸써서 킬따면? 트리플킬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아..자존심 상해 예전 트타 시불............. 시즌 2때부터 해왔는데 (처음산 챔프) 처음으로 한계를 느낀다 못써먹겠다 귀여운 캐릭터! 도주기 존재! 사거리 증가! 그러나 파괴력이 생각보다 나오지 않음. 포탑 밀기에 좋은 챔! 하위티어에서는 잘 통하던데....7점 드림 일딴 한번 죽고나면 끝도 없이 죽을꺼라구요!!! 중반이 너무 약함 초반에 쌔다가 후반에 가면 쌔긴한데 지금 원탑인 미포루시안 그리고 코르키 정도에 비하면 중반딜이 너무약함 원딜 키우기 조합이 아닌 이상 트타를 하면 인피 곡사포 타이밍에도 약함 템이 더나와야 쌘데 그타이밍 버티기가 어렵고 요즘 평타 계속 넣기도 어려움 지금 이 중반이 구인수 트타 때문에 커버되는 경향이있다. 얘 지금 시즌 6 원딜 템 개편 되면서 거의 깡패임... 한타도 기본사거리+스태틱+구인수 때문에 좋고 라인전은 최고는 아니지만 서폿만 잘해주면 거의 뭐;; 너프너프~ 챔프를 삭제하는 건 많이 봤어도, ㅇ ㅣ년은 포탑을 삭제하네. 이거리얼 ㅋㅋㅋ 시즌 23 트타만 햇는데 허구헌날 너프 쳐맞아서 접은지 오래 스킨은 그냥 다좆까고 엘프가 제일 이쁜듯 너무 귀엽다. 목소리도 귀엽고 캐릭터자체도 귀엽고 트리스타나 첨에 리멕되고 나서 개망했다 하면서;; 많이 죽었었는데 요즘 써보니 괜찮 하지만 패시브만 8로 상향점.. 얜 그냥 귀여워서 함. 롤에서 젤 귀여운듯 ㅎㅎ 거기에 생존기도 좋아서 잘안죽음 ㅎㅎ 돌려줘요... 내 예전 트타... ap트타 하세여 여러분 아직 쓸만함 폭탄 붙이고 때릴때 타격감이 너무좋음 ㅎㅎ 앞구르기 앞비전보다 무서운게 이놈의 앞점프 동감 ... 슬로우 건다고 앞으로 뛰다가. 공중에서 cc기 쳐맞는 그 모습이란.. 일러스트 상향된것 같은거 나뿐? ㅠㅠ 사거리가 만렙기준으로 669라니..원래가 703이였나??무려 34나 깎임 ㅜ ㅜ e스킬이 정말 잉여임. 아예 안찍어도 별 차이없는 스킬 라인정리라 해도 cs놓치게 만드니까 무쓸모하다 느껴짐 차라리 네크로멘서처럼 미니언 죽고 10초간 유지되면서 그사이 터뜨릴수 있게 만드는게 좋을듯함. 시폭처럼 뭐라노 얘최소 트타싫어하거나 0판 E스킬리메덕분에 라인정리와 딜교가가능하다 미니언막타칠때 적팀원딜이 나떄리러오면 막타칠미니언에 e걸어놓고 패면 뎀지존나쌘데 이제는 E로먹고사는 트타인데 먼개소리여 원딜이 주 라인인 유저로서 진짜 쩌는 챔이다. 원딜의 기본인 치고 빠지는데 능숙! 거기다 딜량도 높여주고 딜교하는데 패시브가 커버해 준다. 특히 w가 위치를 바꿔가면서 싸우게끔 해주고 킬어시 때문에 자꾸 초기화되면서 점프-킬어시-점프-킬어시-점프도주....... 챔피언쉽 결승전에 나올만한 이유가 있다. 선 내셔 ap트타 재밌을듯 e딜도 제법 세고 특히 궁딜이 ㄷㄷ해서 해봤는데 평타딜 중요하고 스킬쿨도 길어서 힘들엉ㅛ 방금 트타 리메이크되고난다음에 처음해봣는데 쓸만한데요? 블츠그랩피하기야뭐 예전이랑똑같이 타이밍맞춰서 w만쓰면 피해지고 말파궁같은것도 예전에 하는애들이랑 봣을때 맞은다음에 띄워지는 타이밍에맞춰서 w쓰니까 넉백은걸린상태지만 잘만 날라가던데 바이 r은 솔직히 제가 보지를 못해서 모르겟는데 바이 q같은경우에는 r로 잘만날라가요 타이밍을근데 못맞추면 한대맞고서 뒤로날려보내서 쓰나안쓰나 별차이가 없다뿐이지만 트타 w를 넉백이걸리는 타이밍에 맞춰서 쓸경우에는 스턴이 걸린상태로 뒤로 잘만날라간답니다~~~ 대회캐리나오면 얼마나 캐릭이 병신될수 있는지 보여준 케이스. 트타 하지도 않던 넘들이 리멬되고 까기바쁨 ㅋㅋㅋㅋ 원래 트타하던 유저로써 리멬트타 개꿀인데 ㅋㅋㅋㅋ 이런 꿀챔은 나만 해야지 ㅋㅋㅋㅋ 인간적으로... 패시브 사거리 너프는 너무 많이 깍지 않았냐... 만렙찍어야 케틀보다 조금길꺼면 그냥 케틀하고말지... 케틀은 그냥 기본 능력치가 650이면서 사거리가 패시브이면 뭐하자고... 이등시는 케틀이랑 비교를하네 ㅋ 케틀이 110퍼공속상승같은거잇디? ㅋ 챔프마다 장단점이 잇는거지 이런등시는 롤하면안되는데 ㅋ 솔직히 다시 리메이크가 필요하다고 생각할정도로 이건 아니올시다 하는게 많은 챔프중 하나가 지금 새로 리메이크된 트리스타나다...E를 마스터해도 E만 박고 추가 딜을 못했을때 피가 100도 안깍인다.............물론 100은 더 깍이나....E를 마스터할때쯤되면 상대 원딜도 그만큼 물방이 올라가 추가 딜을 넣지 않으면 피가 100이 안깍인다는 소리다... 그리고.......궁극기........말파 날아올때쏴도 트타가 진다. 이것까진 이해하겟다 궁극기대 궁극기고 이기고 지는 궁극기가 존재하기 마련이니까... 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋ바이 큐 날아올때 쓰면 바이 뒤로 안날아가는건 심한거아니냐? 버그라고 해주라 ㅋㅋㅋㅋ 바이 다날아오고 난다음에 뒤로 밀어야 밀리고 날아오는 도중에 궁날렸더니 궁씹히더라......이거 진짜 레알이다....... W ㅋㅋㅋ점프라고 스킬이름을 만들지 말자...... 날아가는데 덧이란 덧은 다맞는다.......... 날아가는 도중에 중간지점도아닌 원래 점프햇던 지점에 말파가 궁날리면 날아가는 도중에 에어본되고 이제 블츠 그랩피하는 W도 하기 힘들어져서 맞자마자 날아가면 안날아가진다..... 지금 트타는 솔직히 최악이다...... 진짜 저위에 말한것처럼 선인피를 강요하는 템트리...... 겁나 잘커서 아템 실험해보다BF에 스태틱올렸는데 이건뭐..........개똥이다 개똥 선몰락에 큐선마하는 빌드도 캬하하가 잘써서 해봣는데 ㅋㅋㅋㅋ 이거하면 마나무네 나온 이즈하고 컨싸움해야 몰락나온 트타가 겨우이긴다 진짜 개똥같은 하지말라고 말든캐릭같다 요즘 트타는 현트타 노답인건 맞는데 너만침은 아닌듯하다. 장애인증도 정도가있지 애초에 말파궁 바이궁은 멈출수 없게끔 컨셉을 잡아놓은건데 그걸 멈추게 해달라고 하는 너가 더 노답인듯. 베인 E로 말파 궁 멈추게 해달라고 할 기세네 바이 궁이아니라 바이 큐 말한거다 노답아 누가 누구 보고 노답이라는지... 리메이크 되고 나서 장점을 모두 잃었습니다.  1.높은 공속으로 인한 지속딜이 공속너프로 크게 떨어졌고 2.e스킬의 개편으로 딜견제가 어려워 졌으며 3.계수 변경으로 강제 무한의대검을 강요하다보니 그 전까지는 딜이 안나옵니다.  일단 공속만이라도 높으면 좋은데 속사스킬의 존재 때문인지 전보다 하락해서 트타의 핵심이 사라져 버렸습니다. 딜견제도 못하고 그렇다고 cs를 먹기 편한 것도 아니며 e스킬로 인해 강제 라인푸쉬가 되어서 관리 조차 안됩니다.  무한의대검 나오기 전까지는 공속 낮은것과 시너지를 일으켜 사실상 딜고자나 다름 없습니다. 총체적 난국이며 지금으로써 트타는 명백한 고인입니다.  스킬셋 자체가 매우 이질적이고 딜을 넣기 위해서는 로코점프를 강요하기까지 합니다. 이건 원딜러도 뭐도 아닌 그냥 회피기 좋은 대포미니언 그 뿐입니다. 컨셉만 보면 롤내 최고의 화력덕후 트타 모든면에서 예전이 나은거 같은거 나뿐인가, 이젠 트타 왕귀는 확실하게 없어. 사거리 너프 체감 심각하게 많이 들고 일단 후반 씹op 치감 가진 몇없는 챔프인데 치감 날라가고 e가 치감 날리고 버프 줬냐면 그것도 아냐. 예전엔 지금 평e 예전평e 비교하면 비교가 안되 스텍 쌓게 다 맞아주는 애들도 없는데 딜차이 심각 거기다 마뎀. 타워 철거는 예전 사거리길때가 훨신 쉬워. 무엇보다 쓰레기같은 스킬 수치 조정만 계속 하는데, 스텟 어느정도 롤백이 심각함. 후반 옛날만큼 포스 없고 라인전 세진것도 아니고 라인전이 좋은것도 아냐. 봇은 반반 싸움이거나 당겨서 이득보거나 밀면서 이득보거나 세중 하나밖에 없는데 트타는 그 무엇도 할수 없어. 라인 밀려서 반반이 안되고 당기는건 당연히 불가, 밀어도 이득볼게 없어 초반 사거리가 긴것도 아니고 e 한대만 맞으면 딜 들어 간거 같지도 않고, 현재 답이 없다. ㅇㅈ 옛 트타가좋음;; 일러 ㄱㅊ은거 나뿐임?? 전보다는 나은데 근데 하향을 너무먹음..게다가 왕귀력도 이제 그닥.. 일러는 왜 건드린거지; 멀쩡하던거 리모델링 할 시간에 요릭,자크 같은 애들 스킨하나라도 더 만들지 일러스트가 아오오니 일러를 ME췬뇬으로 만들어 놨네..ㅠ 머리에붕대감은줄 미드 가면 ap인 줄 알고 조개나 망토 올리는데 선 무대 팬덴 가주면 상대 개 놀람ㅋ 그 미드는 상대가 ad인지 ap인지 초상화도 안본다디? 브론즈냐? 일ㅋㅋㅋㅋ렄ㅋㅋㅋ슼ㅋㅋㅋ틐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른건 몰라도 이 일러는 영... 얼굴이 왜 이렇게 무서워 ㅡㅡ 의외로 무시 못할 원딜... 한타에서 이리뛰고 저리뛰고하면 잡으러가기도 참 난감한 챔프... 그러면서 탱커에게 E 중첩 쌓아서 R로 딜러진들에게 밀어 최소 반피를 깍아버리는 챔프... W와 R의 센스에 따라 극명하게 달라지는 원딜. 이번 일러는 디즈니에서 일러 그려준것같다... 일러스트 웜즈처럼 만들어놔서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 땅땅땅빵 ! 우선 폭탄 -> q로 4중첩 -> 점프로 뎀지 더 쎄게 넣으면 좀 아픈데 문제는 그정도의 공속은 후반부에만 나온다는거.. 템 왠만하게 쌓지 않으면 꿈도 못꿈. 밑에분 말처럼 후반후에 백도어하면 포탑따위 4~5초 안에 끝낼 수도 있고(포탑엔 폭탄뎀지가 더들어가니까) 만약에 그와중에 적팀이 하나둘정도 오면 걔네도 다 녹일 수 있음ㅋㅋㅋㅋ 근데 얘가 문제는 잘커야되서 먼저 적보다 압도적으로 잘크거나 후반부까지 게임을 끌지 않으면 의미가 없음. 그리고 탑트타가서 텔포드는것도 괜찮더라. 백도도 용이하고. 봇갈땐 텔포드는거 조금 고민해봐야함. 그래도 비추는 안할거같다. 도주기 있으니까 요리조리 잘빠져나오더라.  초반에는 그냥 보통~쎈 정도? 상대원딜이 못하면 퍼블따는건 쉬움. 그리고 트타 봇에 2원딜하면서 한명 서폿하면서 트타 원딜로 쓰면 라인 그냥 다먹음. 개인적으로 이게 편하고 좋더라.  근데 일러가 너무 안습이라,.. 지금 PBE에 새로나온거 있는데 그건 눈썹이 더진함ㅋㅋㅋㅋㅋ내 눈 사망ㅋㅋㅋㅋ 승률 45프로 트타 ㅎㅇ 여기서 일러를 또 바꾼다네 허허 ... 관에 있는애 왜 자꾸 괴롭히나 몰라.. 왜 이쁘던걸 아오오니로 만들어놨냐 이제 럼블이랑 티모가 싫어함 일러 왜이렇게 섬뜩해졌냐 밤에 혼자길가다가 휴대폰켰을때 배경화면으로 저일러나오면 진심무섭겟다 일러가 똥망이야......걍 전이 나아 얘로 백도하면 재밌을듯 물론 난 안함 트리 일겜까지 한 300판은 했던 것 같은데 리메이크 후 몇판 해보니 마냥 너프만은 아님. 일단 나만 느끼는 건진 몰라도 평타 모션이 좀 좋아진 것 같음. 몇판 안해봐서 기분탓인진 모르겠다만은 평타 쏘는게 좀 더 느낌이 좋음. 그리고 중반 한타때 딜이 드럽게 안들어갔는데 e 스택 쌓으면 좀 들어감. 원딜끼리 1대1 맞다이도 훨씬 강해졌고. 다만 만렙 사거리가 줄어든게 확실히 체감이 되고 팬댄 나오기 전까지 공속 암걸림.. q만 롤백 해주면 그래도 할만할 것 같은데 q 지속시간이 너무 짧아졌음 저도 트타 많이 해본건 아닌데 확실히 평타모션이 나아진거 같아요 트타 이제 미드 ad누커하면 좋을거 같은데... 누커는 불가능요... 누커라는건 한번에 상대를 순간적으로 죽일수있어야하는데 그게불가능함..완전히 잘크지않은이상은 도비도 아니고 일러가 이게 뭐냐 진짜 아오 저번 일러 이뻤는데 왤케 비주얼 업데이트를 하나같이 이상하게 하는거야 몇몇 빼고는 다 망함 도빜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원딜 원콤챔프등장 폭약 중첩시키고 쩜프뛰면 끝 일러 똥망 ㅆㅇㅈ 시벌 아이콘이랑 목소리랑 다 ㅄ됐잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 목소리는 괜찮던데 취향인듯 예전목소리 진짜 이뻣는데... 트타 본섭에서도 바뀌었나요? ap트타는 죽었습니다. e액티브계수 0.5 궁 1.0이지만 e스킬의 데미지를 뽑아내기위해서는 공속이 필요하고 데파가 없어졌고 e스킬 액티브는 물리데미지입니다. 하지만 ad트타는 확실히 좋아졌네요 e액티브계수가 계산해보니 추가ad1.1이더군요. e액티브데미지도 물리데미지고 궁만ap계수지만 전과 차이가 없기에 문제없고 e스킬이 물리데미지로 바뀐게 좋아진거같습니다. 타워미는 속도도 빨라졌고 전체적으로 나쁘진 않다고 생각합니다. 좀 해보고 판단하자 해보니까 전보다 더 좋아짐. 고인드립 ㅈㅅ E 스킬이 매우 우수해짐. 무조건 E선마 하고 미니언에 E써서 광역댐지로 챔피언 맞출 수도 있고.. 뭔가 더 재밌어지고 좋아짐. 라인클리어가 빨라진듯 포탑미는것도 그렇게까지 위력적이라는 생각 안들었는데 골로 가는 너프 쳐먹음 11퍼센트 전후로 픽률은 상당하지만 그건 그만큼 다루기 용이해서 그랬을뿐이라고 보는데; 실제로 전체승률은 48프로 조금 못미치는 수준. 뜬금 살해당한 이유가...? 뜬금살해래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인겜 일러 씹상향  성능 씹하향 고인 트타 패시브도 9->7로 바꼈네요. 고인이 되었습니다 트타 리메이크 패치로 트타를 즐겨쓰는 유저가 늘어날 기세. 뭐... 베인이나 여눈이즈보단 낫다. 모든 챔프의 역사가 쓰여진곳.. 명칭이 요들 여단 사수로 바꼈고, 비쥬얼 업데이트 등, 리메이크 된답니다 굿 2코어만나와도 진짜 쌔.. ㅌㄹㅅㅌㄴ 너프됬어도 아직도 쓸만한듯싶네영 물론 랭겜이라 맞라인으로 스겠지만 드레이븐 퀸 같은류에게는 딜교조차 시도를하면 안되공 ㅎ cs를 cc라고 한거 오타를 지적하려고 쓰신거 같은대 쓰신분도 크나요를 클나요라고 또 오타해주시네 ㅋㅋ cs가 아니고 cc주워 먹으면 큰일 난다고 쓰신 듯... 조조킥님 쪽팔리니까 말아끼세요 zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz 트리는 다른 원딜과는 조금 다르게, 딜 더 잘 넣는 것보다는 포지셔닝 잘 해서 꾸준딜 넣어주다가 어그로 끌고 이리저리 텨다니고 r로 밀고 하는 게 주임무라고 생각 특히 라인전에서 웬만한 찬스가 아닌이상 킬 딸 생각하기보다는 cc나 겨우겨우 주워먹으면서 후반도모가 좋은 거 같아요. cc를 주워먹으면 클나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ cc줍잼 잘 크면 이만큼 캐리가 가능한 챔도 없음. 모든 원딜 중에 포지션 잡기 매우 좋은 챔프라고 봅니다. 트타 스킨 너프 ㅡㅡ 난 이게 더 좋은데  개이득 트타가 가진 단점  자체 데미지 발생 공격스킬 부실=스킬딜이 아닌 철저한 평타딜위주 = 중반 딜로스 (7렙부터 두번째 코어 어느정도 사는 13~14렙정도까지)및 라인전능력 약챔. (예외적으로 3렙 스킬 세개 배웠을때와 궁을 막 한개 배운 6렙엔 강함. 전자는 로켓점프가 극초반 딜에 있어서는 강한편이라 원딜서폿 둘다 찍을 각이 나오면 갖다박으면 됨. 후자는 말안해도 되겠고..)  스킬의 성격만으로 봤을때 정반대는 레넥톤을 생각하면 좋을듯 함. (레넥톤은 쪼렙싸움 그 자체가괴물이고 스킬 깡딜로 밀어붙여서 코어 한개 내지 한개반 있는 중반싸움때 씹패왕이니까..)   트타가 가진 장점  초중반구간을 뛰어넘어서 코어 두개반 내지 세개 나오는 후반 페이즈에 진입할때 사거리와 쿨초기화까지 딸린 초극강 판정의 우월한 회피기 로켓점프를 이용해서 초 프리딜이 가능하단점. 베인의 은화살데미지, 코그모의 퍼뎀 등등 후반 캐리 원딜들은 많고 많지만 트타의 후반 캐리력엔 명함도 못내밈.  자 문제는 역시 초중반에서 발생. 스킬딜 약하니 라인전은 베인수준으로 구리고 , 상대 바텀이 스킬 치밀하게 쓰고 게임 빡세진다 느낌받을 정도면 로켓점프딜이 그닥 무의미해서 극초반 딜 강한것도 못써먹음. 트타가 이리저리 유린당함. 중반 드래곤 한타 시점 혹은 급작스레 벌어진 바텀 정글 3 3 44 싸움때 딜이 모잘라서 로켓점프로 후려패고 싶은걸 가까스로 참아야할 지경. 사실 솔랭에선 이 구간이 가장 게임을 터뜨리느냐 마느냐를 결정짓는 중요한 순간이기에 트리스타나가 좀 많이 무력하다고 볼 수있다. 그나마 초반라인전 버티게 해주는 e데미지도 너프먹었으니 뭐.. 팀전체가 원딜위주로 운영해주거나 트타가 어느정도 클때까지 한타 자제가 가능한 조합구성 , 그게아니면 다른 라인은 초중반에 상대를 압살시키고 후반 팀의 딜은 트타가 안정적으로 파밍하여 책임지도록 만드는 등  여러가지 생각할게 많은편이라 솔랭에선 좀 아니다 싶은 픽이라는 생각이 듦. 이 성장곡선과 거의 비슷한 애가 애쉬가 있는데, 애쉬는 중반을 유틸성으로 팀에 기여하고 트타는 후반에 미칠듯한 캐리력폭팔로 그걸 대신하는편.  근데 딱 생각해도 애쉬처럼 의미도없는 유틸성따위로 기여하는거보단 트타처럼 모든걸 후반에 뿜어내는게 훨씬 좋음. 애쉬는 후반가봐야 건질것도 없고; 트타는 잭스가 붙던 뭐가붙던 한번 밀쳐내는데다가 조건만 맞으면 서포터가 알리 쓰레쉬 이럴때 혼자 딜 다쳐박고 게임 하드캐리 해버리기도 함. 근데 그거 보고 픽하기엔 티어가 오를수록 한계가 있다는걸 체감하게 될거임 트타가가 라인전 약챔이라는걸 좀 알았으면 좋겠다 대회나오니까 아주 라인전 깡패인줄알어 선무대별로라고생각하는건 나뿐인가 나올떄까지 딜로스 암이던데 님뿐만이 아님 이거 약점이 뭐죠? 매우 뛰어난 생존기 , 강력한뎀딜 , 쉬운 위치선정 , 빠른 라인클리어  쓰고나니깐 cc기 빼면 뭐 하나 부족한게 없는 원딜같은데.. (근데 cc가 그나마 좋은거 골라보면 애쉬,바루스,징크스 정도) cc기가 부족하고 라인 프리징이 어려운 단점이 있죠. 그리고 궁너프ㅠㅠ 그래도 장점이 더 많은듯 소환사의 손이 약점입니다. 사정거리긴 견제기가 없어서 원딜들이 다 갖고있는것도 아니긴하지만 /텐노 ㅇㅈ 오랜만에 트타했는데 템트리 추천해드림. 도란 무한의 대검 치명타 망토 2개, bf소드가셈. 그리고 스킬 트리는 e w e q q r q선마 ㄱㄱ 템트리 그거 무슨뜻임? 잘하는 트타 만나면 이보다 듬직할수없지 그런데 항상 그런트타는 상대팀이란 함정.. 라인전이 베인 만큼 불안하다. 라인 관리가 안되고 cs먹을 스킬이 없어서 허깅이나 프리징에 속수무책으로 cs 말림. 라인전 상성을 많이 타서 픽할 수 있는 상황이 많지 않음. 캐리력 만큼 실력과 숙련도로 커버해야할 단점이 많음 AP로 서폿가는것도 나쁘지 않다 E만 꾸준히 날려줘도 라인전 딜교 우위에다가 돈템이 도트댐으로 꼬박꼬박 들어옴 6렙이후론 WER점화로 상대 원딜 노려도 좋고 혹은 상대 갱킹에 대처하는 용도로 궁을 써도 된다 쿨이 생각보다 겁내짧아서.. AP로 서폿가는것도 나쁘지 않다 E만 꾸준히 날려줘도 라인전 딜교 우위에다가 돈템이 도트댐으로 꼬박꼬박 들어옴 6렙이후론 WER점화로 상대 원딜 노려도 좋고 혹은 상대 갱킹에 대처하는 용도로 궁을 써도 된다 쿨이 생각보다 겁내짧아서.. 아군 원딜이 베인 이즈가 아닌이상 많이 힘들듯 갱에 너무 취약함 ?트타 서폿이 무슨 갱에 취약 그건 트타 본인만 그런거고 원딜 궁없이 지킬수나 있냐;; 아 뭔생각으로 너프하냐 진짜 인생챔프로 쓰고있긴한데 블츠,쓸쉬 만나면 힘들다.. 타 챔프들의 생존기 스킬에 비해서 선딜레이가 졸라 크고 날라갈때의 위치에 잔상이 남는다고 해야하나 이즈나 코르키의 생존기론 같은 타이밍에 다 피하는 것도 트타 점프론 못 피한다 점프가 있어서 생존기 있는 좋은 원딜로 보이지만 사실 상당한 숙련도가 필요.. 200판 가까이 했지만 블츠 쓸쉬 그랩 피하는 점프는 진짜 아직도 잘 못하겠다..ㅠㅠ 그것 말고도 코르키나 이즈리얼처럼 원거리에서 파밍할 스킬도, 타워 허그할 때 cs먹을 스킬도 없어서 말리면 한도 끝도 없이 말리는 단점이 있음. 또 중반에 타 원딜들은 스킬난사로 딜을 팍팍 넣는데, 트타는 딜 스킬이 e와 평딜밖에 없음 q로 공속 증가시켜도 중반이면 아직 렙도 낮아 사정거리가 길지않고, 포지션을 겁나 잘 잡지않는 이상 평타로만 딜 뽑기 힘듬.. 게다가 충격적인건 e너프 소식도 있음. 베인,이즈리얼 외엔 라인전 이기는 놈도 없는데 너프까지 당하면 많이 힘들어질듯 중반은 원래 힘든데 초반까지 힘들어지면.. 거의 모든 랭을 트타로 뛴만큼 정이 참 많이 들었지만 점점 한계를 느낌.. 초반에 이점을 확 살려놔야 중반에 1인분 겨우 하는 듯.. 생각만큼 좋은 점만 있지는 않다는걸 알았으면 좋겠음 ㅠㅠ 그래서 요즘은 트위치나 코그모 하는데 확실히 딜이 상대가 안된다 요들 트타랑은.. 제 생각은 좀 다릅니다 못커도 여차하면 적원딜 자를수 있는 누커이기도 합니다  제가 트타 하는 이유가 서풋을 잘 안믿어서예요  말리더라도 주문템 하나만 들어도 위협적인 폭딜러가 됩니다  2:1로 라인서도 텔포 들면 그럭저럭 해나갈수 있어요  주문 지팡이 하나만으로 킬각이 만들어지기 때문이죠 어스름// 누가 원딜 자리 트타에 ap템을 갑니까 그건 걍 봇 파괴조합이죠.. 가보시고 말하세요 주문지팡이 방출봉(860)만 있어도 라인전 꿀입니다 그거만 있어도 원딜 잘라버릴수 있어요 어차피 트타는 암살챔 태그라서 딜 지려요  룬26 특성까지하면 시작시32 주문에 방출봉 가져가면 주문력만70~80입니다 1랩 궁댐이 100더 붙는거랑 같아요  W+E+R 뎀지면 못따더라도 걸레만들어서 소극적으로 만들거나 집 보냅니다  그리고 나서 AD템 타도 충분해요  마방템 안간 원딜 미드면 순삭 가능한게 트타입니다 진짜 개좋은데? 삭제되었으면 하는챔프.. 왜삭제해 ㅋㅋㅋㅋㅋ 트리는 역시 프리딜 넣는 맛에 하지 q상향 언제됨?? q 마스터하면 십몇초인가로 늘어난다던데 공속증가 지속시간 내가 잘못들은건가??? 트타는 인식이 너무 나쁜 듯. 안녕하세요 닉네임: 트타 를 쓰고있는 트타 유저입니다. 제가 공략썻는데 한번 봐주시러와주시겠나요.? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=97471  제공략도 한번읽고 업데이트 꾸준히하도록할테니 부족한점은 뎃글로 지적부탁드립니다. [삭제] 개쓰레기 요들 챔프. 이새1끼 만나면 던짐 옛날 마이정도급. 트타로 20연승. 지금은 9연승 할줄 모르는 사람은 제발 하지 말고! 나 정도 되야 하는 거니까 언젠가는 트타 시대가 온닷 안녕하세요 닉네임: 트타 를 쓰고있는 트타 유저입니다. 제가 공략썻는데 한번 봐주시러와주시겠나요.? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=97471  제공략도 한번읽고 업데이트 꾸준히하도록할테니 부족한점은 뎃글로 지적부탁드립니다. [삭제] 트타 하시는분 봇하는건 좋은데 딜도 못넣고 피관리 못하면서 서포터 보구 견제하라고 하는분 있음.. 진자 원딜이 좀 잘 하셔야 견제도 넣은데 사정거리도 안되면서 킬만 좋아하고 그게 롤인가.. 그럼 상대방이라도 좀 맞추던지.. 혼자 두들겨 맞고 혼자 블리한테 끌려 당기면서 서포터가 잡힌거 겨우 구해주면 .. 헐.. 왜 못하냐구? 진짜 짜증남.. 그거 트타인게 문제가 아니잖음;;; 그냥 그새끼가 못하는거지 안녕하세요 닉네임: 트타 를 쓰고있는 트타 유저입니다. 제가 공략썻는데 한번 봐주시러와주시겠나요.? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=97471  제공략도 한번읽고 업데이트 꾸준히하도록할테니 부족한점은 뎃글로 지적부탁드립니다. [삭제] 아 빡친다 트타 미드좀 가지마;; 하.. 트타할때 시야도없는데 추격하는데 급하다고 앞점프좀 막 쓰지말고. 안녕하세요 닉네임: 트타 를 쓰고있는 트타 유저입니다. 제가 공략썻는데 한번 봐주시러와주시겠나요.? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=97471  제공략도 한번읽고 업데이트 꾸준히하도록할테니 부족한점은 뎃글로 지적부탁드립니다. [삭제] 라인밀어서 안좋다는건 진짜 이해 안된다 e안찍다 나중찍음 되는데 노답이다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 블라디 댓글도 그렇고 티어 졸라 궁금해지네 안녕하세요 닉네임: 트타 를 쓰고있는 트타 유저입니다. 제가 공략썻는데 한번 봐주시러와주시겠나요.? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=97471  제공략도 한번읽고 업데이트 꾸준히하도록할테니 부족한점은 뎃글로 지적부탁드립니다. [삭제] 노답 레전드.. 와아 초기에 트타가 최강인줄알고 배치 10판을 다 트타로 본 내가 부끄럽다. 후에 다른챔프를 하고 모스트가 바뀐후 승률을 봤는데 다른건 다 55~60퍼에서 트타만 20퍼였지 안녕하세요 닉네임: 트타 를 쓰고있는 트타 유저입니다. 제가 공략썻는데 한번 봐주시러와주시겠나요.? http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=97471  제공략도 한번읽고 업데이트 꾸준히하도록할테니 부족한점은 뎃글로 지적부탁드립니다. [삭제] 궁금한게 잇는데 쓰레쉬가 끌면 나도 바로 점프로 뛰어가는게 맞냐 아니면 바로 뛰지는 않지만 조금씩 이득을 보면서 킬각이 나오기 전까지는 안뛰는게 맞냐 내 트리 플레이가 원딜간 1대1아니면 킬각 나오기전까지는 선진입 안하는데 안하니까 머라하고 그래서 진입해주니까 죽엇다 모라하고 ㅋㅋㅋ ㅅㅂ 몰왕정도만 나오면 1대1 베인이라도 사거리차로 때리다가 베인이 다가오면 궁 방생하고 플을 쓰던 점프를 쓰던 방생후 진입하면 아슬아슬하게 내가 이기던데 쓰레쉬가 끌어서 킬이나올것같다 하면 점프가는게 맞고 쓰레쉬가 끌어서 딜교환 이득만 보는 상황이다 하면 점프 안가는게 맞는듯 상황에 따라서 다르고 그 상황판단을 잘하는게 실력 하..트타 답답하다.. 라인존나 밀려가지고 갱존나잘당함;; 그나마 케이틀린나오면 라인밀지도못하고 타워끼고파밍하다 스킬때문에 cs다놓친다 은근 충이 많은게 극후반가서 자기가 다 녹여버리고 이히힛 내가캐리했다 이히힣ㅅ!! 이지랄하는새끼들이 은근 많이 픽하는거같은데 중반에 타 원딜보다 존재감떨어져서 중반부터 밀리면 후반캐리가 하고싶어도 못함... 트타 기여어 뭘 좀 쌌으면 좋겠는데   찍 첨 롤 시작할때 난 니가 최고의 원딜인줄 알았다  탑챔프들이 하도 물어 죽이고 해서 도주기 2개에 최고사거리를 가진 너라면  충분히 한타 때 딜 책임질 수 있다고 생각해서 너를 모스트1 원딜로 삼았는데  크기전에 끝나는 게임이 많을 줄이야..... 최가다 트타. 폭발탄환(E) 패시브를 끄고 켤수 있으면 좋을거같다. 얘는 라인에서 사려야할때 타워끼고 CS를 도저히 못먹음 트타는 라인을 쫙쫙 미는게 나아요 대신 와딩 잘하고 미니맵 잘 보면서 갱 냄새만 나도 무조건 뒤점프로 ㅌㅌㅌ 포탑에서 먹을떄는 Q키고 먹다보면 타워아래서도 6개중에 많아야 1~2개 놓치고 먹을 수 있습니다 얜 왜 다 AP계수임? 이해가 안대 w,e가 ad면 딜 줫되는데 Ad면 필벤임 프리딜하기가 너무 좋음, 1대1 이야, 베인 이기는 원딜 없을 테고, 한타에서 적당히 거리 잡고 프리딜하기 너무 좋은듯, 공속도 지리고, 트타기여어 트리스타나가 홍차타나 커피타나 녹차타나 소나타 타나 궁금타네 ... 하지만 넢먹고인 ㅅㄱ ㄴㅈ 마녀마녀 활동 시작했네 곧 다시 정지 ㅅㄱ ㅋㅋㅋㅋ 이번엔 좀 터졌다 ㅋㅋㅋ 난 이런게 재밌드라 ㅋㅋ 얘가 유일하게 칭찬한 챔프는 카사딘.. ㄴㄴ 이새끼 노틸도 추천함 내 랭겜 첫 펜타킬을 준 캐릭 점프점프점프 트포 버프후 평타 치는 원딜보단 스킬딜 위주의 원딜이 더 자주 나오는거 같은데...나만 그런가? 그런듯.. 스태틱가니까 딜로스가없어지는거같네 베인 몰왕검나왔을때하고비슷한듯 자르반 깃+창 처럼 트타 점프 캔슬 시키는게 머가 있나요? 헤카림의 돌진도 스킬 설명보니까 상대를 밀친다는 컨셉인데... 날라가고 있는 트타를 강제 제자리 착지 시키더라구요, 날아가고 있는 상태에선 뭘 맞아도 걸릴걸요 트타가 캔슬 시키는건 날아가기 직전 ㅇㅇ 쓰레쉬의 e ..날라가다가 밀쳐내요 중간에 상대를 이동 시키는 cc또는 기절에는 점프가 끊기게 됩니다. 점프 중간에 깃창, 세주아니 돌진,헤카림돌진, 쉬바나돌진,등등 트타 점프 시전중 이동 시키면 끊겨요. 점프중임에도 덫에도 걸립니다. 개인적으로 트리 솔랭에서 좀 안했으면좋겠다 이색기 팀에 있으면 40분겜 해야댐 진짜 그전에 겜 끝내는게 훨씬 좋지 뭐하러 트리를 해 나도 트타 정말 좋다고 생각하고 좋아하는데 이 의견은 반박이 좀 힘들다 ㅋㅋㅋ 라인 개밀어서 디나이 시킨다는 생각은 안해봤나 초반에 사정거리도 짧은 트리가 뭔 수로 디나이를 시키는지 라인 개밀어서 디나이 시킬꺼면 케이틀린을 하지 트리를 함? 얘가 왜 라인에서 묻혔냐면여 라인이 지 맘대로 조절이 안된다는거임 라인 좆나 밀리거나 좆나 밀거나 둘중 하나임 게다가 e때문에 밀리면 cs도 제대로 못먹고 그냥 지금 트리해서 이기는건 버스탄거나 다름없다고 봄 게임에 따라 다른거지 무조건 버스라니 ㄴㄴ해 중반에 게임이 좌지우지 되는 요즘 솔랭에서 매우 안좋음. 작정하고 트리 키워주는 조합이면 트리가 분명히 후반까지 키울 가치가 있는 원딜이지만, 솔랭에선 그런거 없음. 진짜 트타한판도안해본놈들이 입으로존나떠드네 베인보다라인전이약하다는 무식한소리는진짜;; 템트리 2도란검 - 스태틱 - 인피.. 상황봐서 라위 / 몰왕 / 피바라기 골라가는데 개꿀이다... 2도란검에 스태틱... 개꿀... ㄷㄷㄷㄷ;;; 극후반 최강의 원딜 베인? 코그모? 다 트리의 극후반 캐리력에 한수 접고감  문제는 극후반까지 가냐가 문제지.. 그렇죠. 문제는 후반까지 가느냐.. 봇 라인전은 이겼다해도 상대 다른 라이너들이 잘크면 초중반에 게임이 끝나버리니까.. 이럴 경우 트리의 한타 기여도가 베인보다 낮은게 문제. 결국 라인전때 2-3킬은 먹어줘야 한다는 이야긴데 딜교는 좋은데 생각보다 킬따긴 쉽지 않은.. 어떻게 보면 원딜중에 서폿 의존도가 가장 높은 챔프같음.. 노비타님 트타가 후반에 베인 개 쳐바르는데 먼 소리이신지 ㅋㅋㅋㅋ 트리스타나 미드는 사랑입니다  모 1 플레이어로서 잘쓰면 정말 좋지만 못쓰면.. 널리 알려진대로 한타 종범인 챔프  잘쓰면 한타 무쌍이 됩니다 트타 미드오면 진짜 짜증남 ㅡㅡ 못잡겠어 이즈리얼의 비전 이동에 비해 트리스타나의 로켓 점프는 활용도가 남 다른것 같음 트타를 잘하고 못하고는 점프활용이 크게 작용하는 것 같음 트타가 아직까지 못뜨는 이유 중 하나가 마나 소모가 극심하고 라인전이 베인하고 별로 다를 바도 없는데다가 같은 코어템일시 베인보다 더 약하다는것이 함정. 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 아직 한번도 마나가 딸려본적이 없는데 후반 캐리력만 좋지 라인전은 씹호구지 솔직히. 중반 sigh.. ap트타 누킹이 르블랑급임 난 애가 원딜중에 op라고 생각함 도주기잇고 딜량은 원딜중에 트타 이길 애 잇나? 거기다 후반캐리력좋고 이새끼때문에 3억제기깨고도 역전당할뻔함 잘크니까 뒤에서 속사 날리는데 울팀 잘큰 초가스가 그냥녹음 접근도 쉽지않고 트타가 럭스한테 원콤나서 겨우 이겼던기억이 난다. 그이후로 상대 트타 초반부터 더블킬뜨고 킬계속뜨면 불안함 많은 사람들은 케이틀이 원딜중에서 가장 좋다고 하지만, 난 트타를 추천하고 싶다. 초반에도 w로 점프,e쓰고 점화걸고 q켜고 평평평~~~ 이렇게 초반에 폭발적인 딜링이 가능.  후반에 가면 오히려 원딜중에서 캐리하기 쉬운 챔프. 후반에 703이라는 상당한 사거리와 Q 마스터하면 공속90퍼 추가 ㄷㄷ  후반캐리원딜은 트타가 짱!  단점은 잘 키우면 사기지만 잘못 컸다간 . . . 칼서렌 ㄱㄱ  후반 라인전 때 콤보 활용법  W로 상대 뒤로 점프, 그 담에 궁으로 벽이나 아군쪽으로 밀고, E나 점화 걸고, Q 켜고 평평평 요즘 트타로 꿀빠는 중인데... 정말 잘 크기만 하면 다른 원딜도 다 좋지만 트타는 진짜 진심으로 하드캐리가 가능한 원딜인듯... 다른 원딜들보다 훨씬 ㄷㄷㄷ 온니 평타딜이라 딜은 좀약할지몰라도 90%공속증가 만으로도 딜 나쁘지않은편이고 뭣보다 포지셔닝 + 생존지존 트리스타나 미드는 AP, 원딜은 AD?? 이게 맞는거임?? 근데 트타 미드는 좀 안했으면 좋겠음 라인전은 진짜 패왕인데 한타종범임;;;; 숙련도에 따라 캐릭터의 가치가 달라지는 캐릭터 트타가 모든 스킬이 AP라서 다행이다. 만약에 스킬중에 하나라도 AD가 있었더라면... 상상도 하기 싫네요 나를 심해로 데려다준 챔프지만 심해에서 나를 꺼내주기도 해준 챔프 원딜은 트리뺴곤 할수가없엉 얘 하다가 딴 원딜 잡으면 무슨 적 바로 앞에서 딜하는거 같더라 트리스타나 성장 공속 +4%로 패치된거같은데 +3.01%? 인벤이 업데이트 잘 안하는거 같더라구요. 우르곳 Q 계수도 아직 안 고쳐져있음. 이거보고 트리 햇는데 재밋네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사거리짱짱맨 '적과 멀리 떨어진 거리에서 안정적으로, 공템 갖춰진 평타를 이용해 강한 화력을 낸다' 는 원딜의 기본적인 역할에 가장 충실한 챔프.  만렙시 사거리가 케이틀린을 넘어서는 703 공속 90% 증가 스킬 갑작스런 위험으로부터 벗어나는 탈출기 2개. 하나는 킬/어시 획득시 쿨 초기화  단.. 조건이 만렙 + 템 어느정도 갖춘 후반에 가서야 완성되므로 그 전을 못넘기고 게임 끝나면 안 됨. 어떻게든 그걸 넘겨야 하고.. 어떻게 넘겨야 하는지는 어떻게든 하시고.. ㅋ 귀여운 트리 딴건 몰라도 제발 ap트타는 하지마여 한타종범도 이런 종범이 없음  누킹 세다고 하는데 한타때 로켓점프로 진입해봤자 자살행위고 레알 마나조루 진짜 랭돌리는데 누가 ap트타한다고 고집부리길래 넘겨줬더니 한타때 로켓점프로 진입하고 암것도 못하고 점사 ㅡㅡ 이게 벌써 3번째임 한명 죽이고 같이 죽는게 ap트타임 라인전 승리 → 한타 쳐발림 → 서렌 ㅡㅡ;;;  트타는 제발 걍 ad캐리나 하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런편견좀버리세요;; 원딜로 ap트리스타나는 무리인게당연하지만 미드챔프로서 트리스타나ap 는 미드라인전 왠만한상대빼고는 다이길수잇는 챔프인데;; 제대로된사람도안보고 못하는사람들만보고서 그런소리 ㄴㄴ 라인전 약하다는 얘기 없는데.... 나는왜 ap트리로 한타때 캐리하는거지 ? ㅋㅋ? 점프는봐가면서쓰는거고 ㅋㅋ무작정 누가쓰냐 골드냐?  골드3이하면 그런애들잇을지도 요즘 몰왕검 때문에 이게 자주 보이네 확실히 몰락검이 트리에게 부족했던 뭔가를 채워준 느낌.  느낌만 그런게 아니라 요즘 트리 자주 보이네요 공략기를 보면 어떤분은 물공위주고 어떤분은 주문력위주로 가시던데.... 물공위주로 가니 중반 딜로스가 확연히 느껴지고 주문력으로 가면 짤짤이는 못해도 한타시 큰 이점이 있고 주문력으로 가면 파티원들에게 겁내.욕얻어먹고... 당췌 뭘 위주로 가야될지 몰겠네요 주문력으로 가면 한타시 망합니다. 한타 안하고 끝내지 않을거면 걍 AD로가세요. 내 랭겜 첫 펜타킬 ㅜㅜ 트타 감샤감샤 얘는 그냥 사거리빨 생존빨로 먹고사는원딜...딜은정말..-_- 딜잘나오는뎅 형형 사거리빨이랑 q랑 w로먹고 사는거임 물론 다른원딜에비해서 기본 공격력은낮지만... 누가 트리딜 무시함? 잘해봐야 잘큰 초가스? 첫쿼드라킬을 선사해준 감격의챔프 트리로 7연승중 !! 몰왕검 버프로 해외에서 뜨고있습니다. 딜로스는 줄고 생존기는 최강 트리스타나 짱짱걸 라인전은 그브, 이즈, 미포와 같은 다른 원딜들과 크게 다르지 않은 것 같습니다. E스킬이 ap계수지만 깡뎀이 워낙 높기 때문에 딜교환은 밀리지 않고 오히려 이기는 경우도 많아요. E스킬의 패시브 때문에 어쩔 수 없이 라인을 밀게 되지만 갱을 당하지 않는다면 라인을 밀고 압박을 하는건 좋은 거고, 갱을 당하더라도 서포터가 죽지 트리는 잘 안 죽죠 트리스타나.. 잘 생존하면서 꾸준히 딜을 넣을 수 있느냐를 보면 다른 어떤 원딜과도 비교할 수 없을 정도로 쉽고 생존력이 사기적인 원딜입니다. 훌륭한 생존기가 2개나 있는데다가(W,R)패시브 덕에 사거리가 700인점도 딜을 편하게 하는것과 생존을 도우니까요. 또 이번 성장공속 상향에 더불어 Q스킬의 공속 90% 덕에 공속 또한 다른 원딜과 비교가 안되죠. 공속과 생존력이 사기적입니다. 다만 이외엔 장점이 전혀 없음. 딜 자체는 원딜 중 최악이구요 최악이라는말에 별로 공감하고싶지않네요. 후반의 케틀 베인 코그모에게는 밀릴지 모르겠지만 나머지 원딜보다는 훨씬딜 많이뜨는편입니다. 케틀 후반에 왜 딸리죠? 원딜 후반 3대 왕귀 챔프가 베인 트타 코그모인데 죵길님 공략 애용중.  확실히 크기만 하면 베인과는 또 다른 원딜하는 맛이 있네요. 누누 + 트타 하면 제발 CS좀 주세요 하다 정글님 XX존나 안오시네요 이러다  후반가면 내앞에 다꾸렁!! 스브스의 회심의캐릭 스브스 쿵짝쿵짝 원딜중에젤쉽고 나한테잘맞음ㅎㅎ 타릭이나 알리와 함께면 드레이븐이나 미포도 초반에 씹어먹는게 가능하고 생존기도 정말 좋고...  케잉처럼 중반 딜로스만 잘 넘기면 최상급 캐리력을 가진 챔프 라인전 그다지 약하지도않고 e 3개찍고 타워에쳐박아버리면서 업하고 사거리 이제 꽤길어지면 타워에 쳐박아놓고 평타짤계속넣으면 답도없음..생존기도 아주좋은편 E선마는 병신짓이다. E선마가 아니라 1-2렙때 WEorEW로 시작해서 E를 2~3레벨까지 찍고 그다음에는 Q5렙 올린후 남은 E마스터, 그다음에 W로 가는거다. 닥치고 E선마로 가버리면 Q마스터 속도가 느려져서 중반에 딜로스가 제법있는 트리가 용쌈/중반 한타에서 큰 활약을 할수가 없다. e 2~3렙 4~5구간에서직고 q선마가면강려크함 그때쯤에 용한타일어나고 트리스타나는 좋은 AD 캐리 입니다. zz 저 포함 트리빠들이 원하던 ad계수가 붙진 않았지만 e의 사거리 증가로 저 개인적으로는 라인전때 딜교환이 수월해진것 같음 예전과 다르게 w선마를 버리고 6렙전 e3개 찍고 e+평타로 원딜 견제 간간히 해주면서 이후 q선마로 올리고 있음 예전의 명성을 되찾기엔 모자르긴 하지만 공격적인 서폿과 함께라면 이전보다 더 봇 파괴 하기는 쉬워짐 그나저나 초록물약 없어져서 그게좀 많이 아쉬움ㅠㅠ 아니 무슨 한타때 로켓점프로 선으로 들어가...  충들 진짜 무슨 패기로 들어가는 거지 q선마하면 중반딜로스가 많이 감소 e마스터하면 라인전이 강려크해짐 Q선마하면 중반딜로스 많이 없어짐 라인전너무약함 중후반 딜로스 너무 심하고  그치만 잘컷을떈 캐리3대장 극초반에는 상대편 원딜이 못덤비고 6렙 타이밍에는 궁 한방콤보때문에 강하고 9렙넘어가기 시작하면 q스킬과 패시브 효과 시너지로 평타견제 때문에 좋음 한마디로 라인전은 매우강력 스노우볼 효과도 매우 잘받음 ad계수좀 붙여주면 참 좋을텐데 후반 3대장 트리 베인 코그모 그나저나 이번 E스킬 패치로 이제 e 선마가 대세될듯 후반갈수록 op로 진화함 확실한건 얘는 초보용챔프는 아니다. 아무 생각없이 라인 밀다가 정글러한테 욕먹고 킬딸라고 궁 썻는데 못잡으면 서포터한테 욕먹음. e 스킬 때매 간간히 cs 놓치는데 그것도 쌓이면 정말 아프다. 그리고 모든 원딜이 마찬가지지만 얘는 특히나 서포터 의존도가 큼 그거때매 트리픽이 저조한듯 ㅠ 딱 그때가 용탐인데 용땀때 다른 원딜에 비해 딜이 적어ㅠ 그렇다고 패시브로 사거리라 아주 우월해지는것도 아니고 먼가 중반에 딜이 안나오는거 같은데 궁찍으면 킬따기 정말쉬움 대부분 사람들이 계수때문에 안하는놈인데 미친 사거리에 원딜최고봉 도주or추노 필살기로...후반가면 원딜 3대장안에 들놈임.... 근데 대부분 게임이 18렙 전에 끝난다는게 문제  스킬 계수가 죄다 ap라서....여튼 어려운 챔프니 컨트롤 좀 자신있는사람 아니고는 하지마~~ 7.9는 아니지  트리가 초반에 잘커도 별로 걱정이 안됨.  용싸움부터 시작되는 중반 소규모 한타 때부터 시작되는 딜종범이 너무 큼.  정말 잘하는 트리 거의 못봄..  초반에 트리한테 2~3킬? 줘도 중반에 내가 이긴다는 생각으로 플레이하시길 역시 입롤은 쩌는 군 초반 2~3킬 주고 시작하면 중반 딜로스는 아예 없는것과 마찬가진데...ㅋㅋ 초반에 밀려서 트리 인피 빨리 나오고 Q 빨리 찍게되면 레알 후반에 답없다 한타때 이새낀 잭스도 못잡아 Q로 달려오면 r로 밀어내고 q쓰고 펑펑펑 하면 잭스같은 웬만한 딜탱 그냥 녹아 물론 잘 컸을 때말야 그리고 중반 딜로스는 한타때 얘기지 R땜에 봇 영혼의 맞다이는 여전히 강하다 글고 초반에 2,3킬 내줘봐라 트리 좀 해본 애들은 그때가 기회라고 서폿이랑 미친듯이 달려든다 이즈같은 우월한 도주기 없으면 트리 we점화r 콤보에 1,2킬은 추가로 더 내줄거다 무덤다음으로 많이하는 원딜인데 인간적으로 AD계수 좀만 붙여줘라;;; 7.9 라니 거품쩌네; 거품of거품이네ㅣ; 쌍둥이 타워만 남아도 그많은 미니언을 잡아내는 디팬스왕 트리스타나 트리님 자살점프만은 참아주세요 뭘좀 쌌으면 좋겠는데 와 내가 잘컷다지만 베인 세대만에 킬 공속도 무지빠른데 ㅋ 진짜 만렙떄 사거리가 지존사긴듯 갠적으로 트리가 가장 나음 6때 맛있는 킬을 먹기가 쉬움 쉽다고 해서 처음 잡은 원딜인데 중반 운영이 너무 어려움; 그래서 버리고 애쉬로 하는데 애쉬가 훨씬 좋은듯...극 후반 가면 진짜 최강이던데 그 이전에 끝나는 경기가 대부분이라... 물론 라인 자체가 흥하고, 팀원이 로밍이나 갱을 잘 온다면 다른 얘기; 트리가 안좋은 이유라 할 수 있는건 중반 딜로스가 커서. 초반 6렙까지는 어느정도 킬을 할 수 있으나, 공격기라고는 w, e, 그나마가 전부 ap계수. 알다시피 w가 초반엔 좋지만, 이게 나중가면 한번 잘못쓰면 그냥 킬 헌납하는 스킬, 원딜의 기능 상실... w는 따지고보면 지상최강의 다이브기. 잘못하다간 트리가 이니시를 하는 상황이 발생. 그나마도 고렙이 되갈 수록, 플레이어들이 대처를 잘하기 때문에 초반 퍼블도 힘들면 힘듬. 트리스타나는 전형적인 후반캐인데, 후반에서 트리의 최고장점이라 할 수 있는 사거리도 후반 갈 수록 상대방도 같이 커버리기 때문. 대부분의 경기 흐름을 잡는 20-30분 중반대에서 타워 하나를 밀든, 따이든, 한타가 일어날 시간인데 한타에서 애매한 위치... 솔직히 단점은 공격스킬이 부실하다는것... q스킬도 5렙찍으면 90퍼라는 어마어마한 수치지만, 그것도 극후반의 얘기라... 아무리 사거리가 길어도 그걸 가만히 맞고만 있는 바보는 없을테니... e의 대미지를 올려주던가, 아니면 전체적으로 스킬의 사거리라도 조금 높혀줘야 할만한 챔... 오 ㅋㅋ 8.01에서 10점주니까 8.02대고 9등댓다 ㅅㅅ 원딜하면 트리지 당연 트리 문제점이 중반에 7렙~13렙정도 구간에서 너무 안좋다는거.. w스킬은 초반엔좋지만 중반엔 딜꽂기도 애매해서 그냥 도주용.. 보통 초반에 w선마인데 선마한스킬을 못쓰니 할건평타딜 하지만중반에 원딜은 평타딜이 잘안나오니.. 스킬도 다 제대로안찍혀있으니 당연히 중반딜로스가 큼. 뭐 초반에 잘커서 인피팬댄 겁나게 빨리뽑고 잘큰다면 문제없슴. 하지만 역시초반에못크면 용싸움에서 걍밀리니 대회에서 픽 전혀안할수밖에. 전구간 승률 원딜중 최하위 1200 ~1400 구간 원딜중 최하위 1400 ~2000 구간 원딜중 최하위 2000 이상 구간 원딜중 4위 케잉 드레이븐 미포 근소한 차로 이김  승률이 이리 나쁘면 존나 어렵거나 존나 구리거나 둘중 하난데 난 후잔거 같다 나도 10점 줘야지 ㅋ 오 10점 주니까 평점 8.0 됬네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은데 중반딜종범 중반에 다소 약한 모습을 보이긴 하지만 초반후반에 아주 좋고요 레벨 높아질수록 한계가 느껴진다는 분들은 자신에게 안맞는거죠 ㅋㅋㅋㅋ 30 된지 몇개월 됏는데 원딜은 트리만 합니다. 아무 문제 없어요 ㅋㅋㅋㅋ 물론 털릴때도 잇긴하지만 딱히 꿀리는 챔프도 없고 상당히 좋은 챔프 다만 공격적인 성향의 서폿과 궁합이 잘맞음 다른 챔에 비해 확실히 한계가 있어요. 무엇보다 초반 견제가 너무 어려움. 애쉬나 그브처럼 뎀딜링 스킬이 있는 것도 아니고, 폭딜을 낼 수 있는 것도 아니고. 즉 상대 원딜이 아군 서폿에 물리지 않으면 킬을 딸 수가 없고 중반에 약한데 초반에 킬을 따지 못하면 디나이 당하죠. 그래서 상대 원딜이 잘할 수록 한계를 느끼는 챔입니다. 공격적인 서폿과 함께해야되죠... 알리, 레오나 이런애들요.  수비적인 서폿과 함께면 진짜 힘듭니다. 초반 콤보 누킹을 써먹을곳이 없음...  중반 딜로스를 초반 누킹으로 만회하고 메꿔야되는데 그게 안되니... 시망이 되는것. 초반후반은 좋지만 중반에 애매한 캐릭 원딜입문으로 추천 잘 쓴다면 좋은 챔프.., 트리스타나를 먼저 고르면 나가버리는 사람도 꽤 있어요.., 초,중반버티기가 너무 힘든애... 1렙부터 12-13렙까진 타원딜에게 너무 많이 밀림 실력이 비슷한 애들끼리면 후반왕귀자체가 힘들어짐 1~4랩 6~7랩 기회나오면 맞다이 최강입니당.... 약한구간은 10~16(인피+열정검 정도 나오기 전) 타이밍이에요 그냥 귀엽다 티모의 좋은점은 트리가 가져갔다 ㅋㅋ 중반딜 종범 더도 말고 덜도말고 원딜 입문 챔프 그러다 무덤이나 코르키를 하시면됩니다. 난 이케릭 좋던데 랩높아직수록 공속에 사거리 땜시 평타로 킬도 따네고 로켓점프는 도주하는적과 미디언 잡기에도 좋고 로켓 점프만 잘이용해도 cs는 잘챙김 다만 상황봐서 로켓점프와 궁을 사용해야 한다는 이게릭은 컨트롤이 필요해서 초보자에게는 안좋을수도 있져 어차피원딜이라 평타로먹고살긴하지만 무슨스킬이 죄다 AP계수지 ㅋㅋ트리한테 ad되면 op죠 솔직히 트리는 q스킬때문에 왕귀인데 ㅋㅋ 공속 90퍼 올려주는스킬만 해도 어디임 사거리도 703인가?되는데 한타할때도 궁하고 로켓점프때문에 자리잡기 쉽고 1:1뜨면 사거리때문에 다른놈들 올때1~2대 맞고 시작 ㅋㅋ 솔까 ad 계수 하나는 줘야지; 초보땐 좋은 원딜. 갈수록 한계를 보임. 애쉬,케이틀린,무덤,이즈리얼 등등이 좀만 잘하면 탈탈 털려서 렙 높아짐 딴거 쓰는게 좋을듯. 만약 이 모든 스킬들의 계수가 ap가아니라 ad로 바뀐다..? 그럼 모든 원딜을 씹어먹을 op가 됨... 렙20때까지 트리스타나 선픽으로 트리만했는데 초중반 약딜기간만 넘기면 강합니다. 그런데 역시 트리만가지고 가기엔 무리가 있더라고여.. 초반 사정거리 좆망에 견제술술 털리기 일쑤고 그 좋다는 트리-알리 듀오보단 트리-블크로 이긴적이 더 많다는... 뭐 전 문도로 갈아탔다는.. 트리스타나 추천 챔피언 아닌감?? 스킬이 뭐하나 버릴게 없는 챔프 아 트리 너무좋아..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 한계가있는캐릭... 원딜하면얘만했었는데 렙점점높아지면 안통하는게 느껴짐 그래서무덤으로갈아탐 트리 첨해보고 소방수질렀다  꼭해라, 두번해라. 이런귀요미가 어딧냐 ㅋㅋ 트리로 2연패중 느낀점. 확실하지 않으면 역시 로켓점프는 쓰면안됨 ㅋ 최강원딜! 다만 인피뽑을때 초중반 슬럼프를 어케 넘기느냐가 흥망결정 공감ㅋㅋ 20분내로 인피뽑으면 거의이긴거라고 봐야함ㄴ 카오스 유저로써 무한의 대검든 트리스타나는 바이퍼 + 실바나스라고 감히 말할수 있을정도; 실바나스 어둠의 망토와 같은 패시브 사정거리 증가(정조준) / 바이퍼 촉진과 같은 공속 증가스킬 속사 / 실바나스 후퇴사격처럼 회피 및 추노기인 로켓점프 / 바이퍼 독침과 같은 지속 데미징스킬 폭발탄환(거기에 회복 저하라니 ㄷㄷ;) / 마지막으로 바이퍼 맹독과 같은 순간적인 데미징스킬 대구경 탄환 (뭐 스턴이 없는건 아쉽지만) 카오스 -> 롤 넘어온 유저중 원딜러전문 이라면 꽤나 익숙하게 플레이할수 있는 챔프 r 스킬로 한타때 장판 챔프를 안드로메다로 날려버렷. 사기임 확실한 생존기, 긴 사거리, 빠른 공격속도, 좋은 라인 장악력, 괜찮은 궁극기.. 뭐하나 버릴께 없는 챔프... 님들 룬 뭐 쓰시나용 -ㅅ-;? 트리스티나 궁.. 처음엔 이거 어떻게 쓰지 했는데 한타때 달려드는 말파이트 상대로 날렸더니 그 한타 우리가 이김 ㅋㅋㅋㅋ 점프도 사기고 딜도 쩔고 E Q 누르면 다 녹는다 진짜 최고의 AD 챔프 로켓점프쓰고 지가 탱인마냥 한가운데로 들어갈꺼면 그냥 아무무해라 야호 8.0만들었다 화이트데이 할인 이벤트에 질렀더니 후회 없는 챔프 중 하나가 되었네~ 베인할빠에 트리스타나한다..진자 이번 화이트데이때문에 지르게 되었는데, 원딜 처음이었는데 포풍승리중이네요. 점프쿵이 너무 재미있다는 ㅎㅎ 그리고 AD계수 추가시켜달라~~~~~~~~~~~ㅋㅋ 무난한 원딜챔프.. 사실 현재로써 그레이브즈+잘큰베인 따라올 원딜이없긴하지만 ㅡ.ㅡ 타나가 그레이브즈급될라면 E스킬 상향시켜줘야됨.스킬사거리상승에 대미지상승 ㄱㄱ 데미지는 상관없고 지속시간 상승 ! 트리가 원딜 짱인 듯. 무덤 또 너프될거니까. 트리왜캐잼있지 섹드립의 여제 트리는 ap가 진리네요 ap미드로 가세요 ap보다는 ad가 훨씬 이득이라고 생각하네요 한때는 ap에 빠졌었기도 했지만요 ㅋㅋ AP는 초반에만 꿀빠시고 후반은 AD도모가 이득입니다 방출봉만 가져가도 딜 지려요 오늘도 역시 나의 승률을 챙겨주는 트리를 잡았는데(트리잡으면 승률 80퍼)초반에 봇 신지드 넘기기 믿고 깝치다 타워한테 털리고 2렙때 자르반 칼갱에 죽고 여자저차해서 렙차는 3이나나고 엄청 피딩당해서 소위 엄마(6데스)까지 가버렸는데 마지막엔 20/13/15로 팀 캐리하고 이겨버림..  적팀 노틸이 끝날때 1/13/5 였는데 노틸때문에 이긴듯 ㅋ 초반에는 노틸때문에 멘붕했는데 원딜이 밧에서 6데스했는데 그걸역전했다구요 ? 언빌리버블! 아이디랑 랭점수좀 알려주세요 성능이 다른 원딜보다 조금씩 좋고, 후반엔 완전 사기고, 일단 트리스타나를 진정 사기로 만드는건 익히기 너무 쉽다는거;; 공감ㅋㅋㅋ 2~3판 정도만 하면 컨이 익숙해짐 한타때 돌격기 쓰고 들어오는 딜탱 쑥~~밀어내거나.....카타리나 혼자 도셈...하거나...후반에 댐은 구려도 여러모로 잘쓰임..ㅋㅋ 자기딜믿고 한타때 로켓으로 들어갔다가 털리는경우가 상당히많음... 걍 뒤에서 짤짤이나해야되고 평타위주로 한타해야됨  단 욕심안부리고 위에처럼 플레이하면 캐리는 문제없고 생존력도 로켓점프로인해 뛰어남 평타딜이 장난아니라서 q가 나중에는 최고의스킬이되고 궁은 적 떨구기용으로쓰게됨 로켓으로 들어가면 진짜 걍 쓸림 ㄷㄷ 자리잡고 평타해야되요 아니 로켓런처로 뛰어드는게 말이안댐... 왜뛰어드는지 참; 트리 주캔데 가끔 양보해줘서 플레이하는거보면 가끔가다 한타때 적진으로 로점 풍 하는데;; 뒤에서 q로 원딜처리하고 우리팀죽으면 로점으로튀고 우리팀이기면 로점으로 추노하면되는데 그걸왜먼저써서 날리는지;; 로코도코 점픜ㅋ 로켓점프는 공격기보다 탈출기로 사용합시다 ! 그리고 초반에 묻어가도 너무 뭐라 그러지 않기. 스킬은 어지간하면 안쓰는걸 추천 스킬쓰다가 상대진영에 빨려 들어가는 경우가 생김. 원딜 갑은 트리스타나! 작아서 타켓팅도 덜된다는 소문이... 근데 티모랑 놀지마. 요즘 트리스타나에 꽃혀서 매일 하는중 ㅎㅎㅎ 알아가면 알아갈수록 좋은 챔피언 아무도 트리스타나를 막을자는없다 ~~~~~~ 귀여우니까 10점 ㅎㅎ 원딜 후반 甲은 트리입니다 ^^ 트리해라 두번해라 그것이 진리요 생명이니 ㅋ 트리스타나가 후반 갈수록 약해진다고요? 후반에서 제일 강한 원딜이 트리스타나에요 딱히 제일은 아닌듯......후반가도 꽤좋은 원딜러 트리,캐틀린,그레브스 라고는 생각함 트리가 자리 잡기 제일 좋음. 달라붙는 딜탱도 궁으로 떨구고. 넓은대서 1:1 원하는템 6개 맞춰서 하면 딱히 트리가 질만한 캐릭은 없다고봄.. 탈진은 반칙 잘컷을때 막기힘든 원딜이 베인,트리스타나,코그모로 알고잇는데.. 캐틀린은 뭐임... 캐틀 졸라 후반에 개후졋구만... 라인전강캐지... 오죽하면 케틀 별명이 케잉일까  그브는 초반 QWR 누킹때나 반짝딜이고 (물론 그 누킹이 줜나 세지만 =ㅅ=)  오히려 코그모가 안나온게 이상...트리가 사정거리 + 공속이라면  코그모는 사정거리 + 퍼뎀이라 트리스타나 빡침 트리스타나 후져염  후반갈수록 스킬들이 약해짐 후반 가면 스킬이 약해질수 밖에 없는이유가 후반에는 스킬로 뎀지를 박는게 아니라 평타로 뎀지를 박는게 트리고 평타의 뎀지가 높은것이 원딜의 정석입니다. 잘쓰는 분이 트리 잡으시면 왠만한 챔프는 탈탈 털고다녀요(긴 사정거리, 높은 평타뎀지) 재대로 해보지도 않으셧으면서 괜히 비방하지 마시죠 ^^ 애초에 스킬들 계수가 주문력으로 올르니 당연한거죠. 님이 못하시는거는 아닐까요??? 트리스타나 q스킬이랑 패시브는 은 후반갈수록 개op 되는뎅..ㅋㅋㅋㅋㅋ 트리 존나무섭더만 후반가면 트리가 甲이지! 티모가 실명으로 사람잡숨까? 싸고 좋은 원딜 그런데 뭔가 부족하다는 그런느낌 스킬을 물공으로 바꾸면 가격 6300원 되고 OP되고 메인캐릭으로 쓰고있는데 좋긴 좋은데 뭔가 살짝 아쉬운 느낌? 아싸 평점 0.1점 내렸다!! 완전히 좋다 사기캐개좋음 님들하셈개좋음 와좋다 완전좋다 잉여잉여해 요들의 힘 랜턴 트리 하면 돈벌긴 좋은데 후반넘어가면 왠지 힘싸움에 밀리는거가틈... 특히 상대편에도 트리가잇다면 더함;; 흠..18레벨 최송 수치중 사정 거리 바꿔야 하지 않나요? 패시브 스킬이라 그냥 놔두신건가.. 트리스타나 샹년 티모애인하기에는 성능이 너무 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쩐다 ㅋㅋㅋㅋ 티모애인하긴 성능이너무좋앜ㅋㅋㅋ 조건때문에 트리스타나가 지금 고민중이였구낰ㅋㅋㅋ 아직 사귄다고 확답을 안주는걸보닠ㅋㅋ 첫 펜타킬.. 첫 30킬..7뎃 고마워 트리야 ㅠㅠ 넌나의 메인캬캬캬>.< 는꿈 얼마나 못하는 사람이랑 붙었길래 30킬을;; 21킬 5데스... 그러나 트리플킬........ 16킬 연속...... 못하는사람? 이라기보단 항복을 안하길래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 킬이 올라간거고 항복했다면 5킬.. 원거리 챔프하고 싶은데 발컨이라 고민하시는 분들에게 강추! 매 게임 6데스 이상 하던 저도 이걸 하고선 평균 2~3데스 밖에 안하네요 ㅋㅋ 점프 최고 W - E - 이그나이트 - 궁 = 킬 물론 초반 누킹이 될 때만 가능하지만... 이 콤보 제대로 들어가면 초반에 킬 따기 쉬움 트리스타나 나도 좋아해 로켓점프로 쿵쨕쿵쨕 