손잡이로 때린다는둥 약코 오지는 챔프지만 이새끼만큼 졸렬한챔프 손에 꼽음 이녀석은 에쉬랑결혼도 하고 무적도있고 벽도 넘고 치명타도있고 회복도있고 다있는데 왜 대검으로 안떄리고 손잡이로 때리냐 성장만 잘되면 무법자됌 오브젝트 정글 다 털어버릴수잇을정도로 전투지속력 딜이 무궁무진 스킬 성능도 좋은 편에 속하기때문에 무탈하게 성장만 한다면 3코어부턴 다 씹어먹음 포텐 롤챔중 탑쓰리 티어는 2.5~3티어 정도. 카운터가 명확 후픽으로 잘 뽑으면 신지드 이런 챔 보다 훨씬 더 극단적인 깡패가됌 돌풍과 시너도 좋고 풀려서 2.5코어 정도 뽑히면 가히 요릭보다 더 파괴력이 뛰어남 스펠은 점화 유체화 ㄱ 칼이 짧아도 너무짧다 ㄹㅇ 손잡이로 치지말고 칼끝으로 치라고 트린 궁 무적 너무 사기인거 같은데 너프 좀 헤으응.. 트린오빠 멋있어 ㅇ.ㅇ 여기 뭔데 핫함 트붕이에게 관심을 !! 엉덩국곰님 때문에 돌풍나보리 가는사람들많은데 상대하는입장에선 선혈정수가 훨씬빡셈 그것도 챔프바이챔프 조합바이조합이지 칼챔선호하는 솔랭특성상 돌풍나보리 포텐이 평균적으로 좋음 선혈은 저점이 높고 고점은 중간느낌으로 무난하게 좋은느낌이고 돌풍나보리는 저점은 낮고 고점이 엄청난 느낌 잘풀리면 혼자 게임함 트린 지금 돌풍 나보리 때문에 2~3티어 왔다갔다함. 캐리력도 높고 좋음 원래 장인들이 하던 챔프라 템빨받고 떡상함 너프 방법은 간단함. 트린을 너프하지 말고 나보리를 죽여서 E평평 E평평 못하게 만들면 됨 선혈정수가 돌풍나보리보다 좋은데 무슨 돌풍나보리때문에 2~3티어라냐 선혈정수가면 1티어챔임? 그리고 나보리 쓰는 챔프가 없는데 나보리를 왜조지냐? 그냥 어디 유튜브 추천동영상에 돌풍나보리 트린 영상 하나 보고와서 좃고수인것마냥 "너프 방법은 간단함. 트린을 너프하지 말고 나보리를~~~~~"ㅇㅈㄹ 네 다음 나보리 너프먹는거 싫은 트린충 ㅋ 2~3티어 챔을 왜 너프해야됨? 칼끝으로 치라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너프좀 해라 트린 유저로서 w스킬인 조롱만 살짝 변경해도 좋아 질것 같은데... 지금은 뒤돌아설 땐 슬로우가 걸리고 앞뒤 모두 공격력이 떨어지지만, 정면일 때 옵션을 도발로 바꿔주면??? 정면일 때 w 걸면 공격력 상승하고 방어력은 떨어지면서 도발이 걸리면 대신 정면일 때와 뒤돌아 설때의 범위를 차이를 둬서 정면일 때는 바로 앞 근처의 챔피언에게만 걸리게 해주면 밸런스도 나쁘지 않을 것 같은데.... w쓰면 cc기도 같이 풀리게끔(렝가처럼) 하면 좋겠지 병신 트린하는 애덜은 왜 그렇게 자신감 쩔어? 질꺼라는 생각을 안함 나도 거기서 크리가 안뜰줄은 몰랐지 평뒷E할려고했는데 크리가 터지면 어쩔수없지 유체화 키는순간 시야가 까매지면서 눈에 뵈는거 없어지지 1레벨 로또 평크리 연속 두번 뜨는 뽕맛을 니가 아냐? 칼손잡이치기 버프좀 너프 좀 해라 볼베도 리메이크되는데 얘는 소식이 없네 ㅋㅋ 게임시작전 기도하고 하면 치명타 잘터짐 사거리 그대로 둘거면, 이미지를 대검 말고 사과 깍는 과도로 바꾸던가~~ 아무리봐도 얜 점멸보단 유체화들어야 맞는것같음 사거리 550원딜이었으면 십사기였을텐데... 사거리가 짧아 슬픈 생물ㅋㅋㅋ 사거리 175로 상향되는 순간 1티어 확정 워윅 트린같은애들 이렐 평타, 이속주면 밴되서 못나오지 ㄹㅇ 존나 개사기인 궁을 들고있지만 그럼에도 저티어라는게 얼마나 폐급 챔프인지 보여줌 그건 니가 ... 몰락이 강제되는 병신챔 사거리가 존나 짧아서 몰락으로 상대방 이속 안깎으면 치질못한다. 트린 사기라는 애들 뭔 개쌉소리지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘크면 AP나르도 ㅈㄴ 센데 걔도사기냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칼은 무식하게 커서 대검 질질 끌고다니는 놈이 칼 손잡이로 챔프때리고 야스오한테 카이팅 당하는게 이게챔프냐 딴건모르겠고, 사거리 버프 좀 시켜라 야만전사의 왕이자 어릴 때의 고배를 들이킨자  아트록스마저도 그 무력이 월등히 뛰어나 마음에 쏙 들어 갖고 싶어하나,이미 그의 마음은 자신의 아내에게 가있다.  그러한 그의 아내를 누군가가 건든다면 트린다미어는 화산같이 폭발하는 분노의 재를 근두운 삼아,당신에게 달려가 깊은 역관광으로 주먹을 날리리  대검이 있어도 주먹을 날리리  대검이 분명히 뻔 히 있는데 주먹으로 이소룡마냥 1cm펀치 날릴것이리   븅신 Ap 트린이 역대 사기챔프 였던것 같다 얘는 대검 들어놓고 주먹만 쓰는놈한테도 발려야되나 뭐 마법 쓰는 놈들이 단검 든 년이나 수리검 몇개 날리는 놈한테 발리는 거 보면... 원챔 트린충인데 라인전은 뭐 고만고만 쓸만한데 한타때 개쓰레기임.  아무리 잘커도 한타때 cc 한대 맞으면 궁쓰고 소리지르다 뒤짐.  잘크든 못크든 혼자 라인만 밀어야함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누구든 잘커도 씨씨맞으면 똑같은데 ㅋ 챌린저 트린장인은 양학러였노;; 양학용 병신장애인챔프 걍 님이 못하는거임 병신이긴 한데 잘 쓰면 좋음 마이 느낌? 얘는 궁찍을때 마다 평타사거리25씩 늘려주면 괜찮을듯 트린 좋은거 같은데 빛망 패치이후로 승률 69퍼 챌린저가 있는 챔피언으로 왜이렇게 약코하는거임?ㅋㅋㅋ 걔말고안써서 그 후야장인 한국섭 넘어온후에 마챌구간 트린다미어가 얼마나 활성화됐는데 걔말고 안쓴다는 너는 찾아보기는 하고 입여는거임? 당장 생각나는 사람만 해도 갱붕이가있는데ㅋㅋ 그게누군데씹덕아 하여간 인방충쉑 또또 지들만 아는거 가져오네 op.gg기준 5티어 챔피언을 어떻게 좋다고 하는거임? 어그로오지네 ㅋㅋ 옵지 티어 재미로 보는거 아님? 할말없으니 인방충타령 잘봤고 옵지티어 운운하는놈은 잘쳐줘야 플래임? 할말없으니까 보고만 가네 ㅂㅂ 인방충의 한계 남들 다 구리다는 걸 왜 니 혼자 좋다고 생각하는 거임? 찐특 어디 안 가네 ㅋㅋ 난 트린 템트리 찾아보면서 포우 검색하면서 알았는데 그거 하나 안해보는놈이 구리니 뭐니ㅋㅋ 남들 안좋은데 왜 좋다고 하냐고? 승률 70퍼로 챌가는챔피언이 안좋다고 하는게 지능 수준의 문제라고 생각안함? 아ㅋㅋㅋㅋ 니같은놈이 아우솔 아무 반응 없다고 아우솔 그저그렇다고 생각하지 딱 야스오 사기라고 발작일으키는 브실골 여론보고 야스오는 사긴데 못하는 애들이 승률 다 깎아먹는다고 할놈 그님티. 승률 69퍼 챌린저가 있는 챔피언인데 최소 트린은 해봤고 다이아는 찍어봣겠지? 이번시즌 다야1까지 찍고 지금 다야4짜리 부캐들고 시즌열리기 기다리고있는데 그님티?ㅋㅋ 닉도까줘? 최소한 그님티할거면 니 티어부터 까고하자 결국 트린 해봣단 얘기는 없고 빙빙 돌리고 있네 ㅋㅋ 인방충의 한계인가 내가 저 위에 두놈은 그래도 이해가가는데 그님티충은 이해가 안가는데 그님티는 왜물어보는거? 성능에 대해선 할 말이 없으니 메신저나 공격해보자 같은데 아ㅋㅋㅋㅋ 그리고 트린 해봤냐고? 해봤어^^ 그님티 물어본 이유도 못말해 지 티어도 못까 지가 제일 빙빙돌려말하면서 아가리에서 말 내뱉는 수준만 봐도 티어가 보임 너부터 깔만한 티어아니면 그님티는 내뱉지도말자 그리고 니들한테 동조해줘야하는데 인벤감수성이 없어서 못해주는것도 미안함 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ op.gg 처음에 칼날비 미드 파이크 통계로 쳐주지도 않았죠? ㅋㅋㅋㅋ 녹턴도 티어 ㅈㄴ 낮았고 op.gg 통계충들 매판마다 op.gg 들어가서 룬확인하고 룬 맞추는 애들인데 뭐하러 상대함 병가루신원 이마간님 트린상대로 뭘 해도 이길 자신 있다고 하셨는데 저랑 한번 해보실래요? 저 플딱4 트린 원챔충입니다. 게임은 많이 져도 라인전은 자신있거든여. 님 도발하는게 아니라 진짜로 겨뤄보고 싶네영 인방충out 사실 대검이 무거우니까 사거리가 짧은거임 ㅋㅋㅋ 사실 대검이 무거우니까 사거리가 짧은거임 ㅋㅋㅋ 라이엇이 알게모르게 버프몇번 해줘서 써보면 그리나쁘지도 않음 얘는 그나마 양반이지 긴짝대기 들고 싸워도 사거리 125인 애가 얘만 있는 것도 아니고... 얘는 사거리 언급은 해주잖아 마이, 제이스, 잭스, 뽀삐, 나섯, 세주아니, 에코, 레오나 죄다 사거리 늘릴 거 아니면 조용히 125로 만족해라 얘네 중에 파이크 보다 짧은 거 들고 댕기는 애 있으면 말해 평타 때릴 때 밧줄 빼고 때리는 것도 아닌데 괜히 밧줄 언급 하지 말고 마스터이 q쓰면 거리50까지 좁힘, q이후 자동공격 평타한대는 점멸써도 회피불가능 제이스는 뭐 왜넣었는지 잘 모르겠고 ㅋㅋ 잭스 w쓰면 사거리50증가 뽀삐 패시브 사거리증가 나서스q 쓰면 25 r쓰면 50 증가 rq찍을때 사거리200 세주 기본사거리 150 에코e쓰면 425 레오나 q쓰면 사거리50증가 뭐 아무것도없는데 사거리125로 만족해라가 어떻게나옴 150이면 만족하고씀 세주 기본 사거리 125고 핵심은 긴짝대기 잖아 거리 좁히는 거와 뭔상관이야 에코도 도약까지 계산하고 그런거지 레오나도 방패로 때리는 게 사거리 더 긴게 말이 되냐 아니 쟤네는 사거리증가 스킬이있고 트린은 뭔짓을해도 사거리가 125니까 문제라고요~ 그리고세주 150 맞으니까 직접 확인하고댓다셈 지속적으로 맞으면서 탱킹 가능한 딜탱이나 탱커는 왜 넣냐? 트린이 레오나처럼 이니시가 되냐 아군을 보호할 수 있냐? 말같은 소리를 해라 그리고 제이스가 근접평타딜만 있냐? 단시간에 스킬딜로 누킹되는 챔프까지 처넣어서 비교하네 에코나 카사딘이 트린처럼 평타사거리땜에 허우적대는 챔프냐? 근데 궁금한게 승률 69퍼 챌린저있는 챔피언으로 왜이렇게 징징댐? 그리고 근거리 평타기반 챔피언중에 사거리 125인 챔피언은 녹턴이라는 놈도 있는데 그걸 다 떠나서 사거리가지고 징징대는 이유를 모르겠음 지금 트린이 쓰레기면 모르겠는데 다른 챔피언은 불편한점이 없나? 에코로 q가 너무 늦게 돌아와서 불편하네요 바로 돌아오게 해주세요 하는거랑 뭐가다르지 마이 제이스 잭스 뽀삐 타겟 대쉬 없는 놈이 없는데 개소리하네 ㅋㅋㅋ 그리오 잭스 w사거리 50 늘어나는 건 왜 얘기 안하냐? 라이엇에서 버린 불운의 챔 개 쓰레기 챔프 랭겜에서 울팀이 얘 꺼내면 죽이고 싶음 른이 되세요 어른다미어 른이 되세요 진심 사거리 왜 125인지 이해불가능. 175로 버프만 해줘도 트린 유저들 눈물흘린다. +이속 355로 가자 ㄹㅇ 제카 눈물 흘릴듯 대검 들고 주먹질하는 그대는 상남자 얘는 진짜 리메이크하면 스킨도 그렇고 컨셉도 그렇고 모데 첨 나왔을때 마냥 엄청날텐데.. 이렇게 썩히는게 아깝네 알리마냥 궁쓰면cc 기 푸는거 줘야지 현재 트린 컨셉 자체는 괜찮은 챔프라서 리메이크는 굳이 필요하지 않아요 평타사거리 증가 + 궁버프(궁렙이 올라도 체감이 없는 부분) 만 해주면 썩 괜찮은 챔프가 될겁니다 칼 손잡이로 때린다는 게 학계의 정설 이 병1신1새1끼1 리메이크좀 해줘 씨ㅡ발년들아 마검트린 전설급인데 요즘 나오는 975스킨들 퀄리티 발가락도 못따라가 씨ㅡ발 그리고 대검 크기를 좀 보면 무슨 생각좀 안드냐? 사거리좀 늘리라고 씨ㅡ발 라이엇아 부탁해야들어줌. 자존심있어서 욕하면서명령하면 안들어줌. 뭐 필요없고 사거리만 150이나 175로해줘 쌍둥이칠때 옆에타워가 트린치는데 눈물난다 시발 검으로 치는 척하면서 주먹으로 치기! 들고있는건 대검인데 사거리는 왜 맨손급이냐. 남자의 아들이니까 Man son급이죠 엌ㅋㅋㅋ ㅈㅅ 그다지 죄송할건없어보임. 웃겼거든요. 얼마나 구데기면 베스트공략이 ●▅▇█▇▆▅▄▄▇ 이짤이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대검(파이크 단검보다 사거리 짧음) ㅅㅂ 크트머리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 챔프중에 사거리 가장짧음. 트린 치명타 = 대검 손잡이 크트머리고 내리침. 마오카이를 싫어하는 챔피언은? 트린다미어(tree는 다미워) 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 케일하위호환 느낌이 들긴하더라 굉장히 약함 트린 리워크좀.. 1. 궁극기 불사를 패시브에 포함 후 자동시전, 레벨에 따라 지속시간 변동 2. 궁극기를 예전 아트록스 궁을 가져옴. 즉시 분노 50/75/100 획득 후 8초간 사거리 175 증가, 이동속도 100 증가, 공격력 30/50/70 증가, 지속시간 도중 한번 더 사용 시 모든 CC기 해제. 적 처치 관여 시 지속시간 8초 더 증가 및 CC기해제 한번 더 사용 가능 대검인데 사거리가 125니 구데기처럼 느껴지는거. 궁킬때만이라도 사거리 늘려주자 딴거 안바란다.  트린궁 자동시전만 되게 해줘~!!!!!!!!!!!!!!!! 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 도배 그만하고 좀 닥쳐라 얘 왤캐 항상 핫하냐 얘는 왜 사거리가 125임?진짜 대검들고 사거리 ㅈ망 예전에 본 명언이 있었는데 트린한테 좋은건 다른애들은 몇배 더 좋다 트린한테 좋은 템은 야스오한테는 2배 더 좋음 트린 유저들은 다 안다... 타워데미지나 복구시켜라 시이이이이벌 6랩다이브하고 뒤지는 불사 먼쓸모냐 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 이딴식으로 유지할거면 걍 챔프삭제 하자. 야스오 때문에 간접 너프만 벌써 몇번째냐. 정복자 하향당해서 라인전에선 특성없이 싸우는꼴에, 아이템 패치해놓으니까 이젠 템 효율도 안나오는데다가 꼴에 왕귀챔프인데 이새낀 왕귀를해도 안무서운 개호구 챔프다 라이엇 이새끼들 대가리에 뭐가들었는지 모르겠다 대체 진짜 단 한번도 몰락이란탬나오고부터 전쟁광3일천하 냅두고 얘가 특성이나 탬에서 이득봤다고 느낀적이 단 한순간도 없어 다른 정복자쓰는애들은 다 승률 52퍼 뚫어버리고 하하 호호하고있는데 지혼자 구석에 쳐 찌그러져있다 치명타템 변경으로 치명타 100도 힘들어졌고 정복자 변경으로 더 고인됨 이따구로 만들어놓고 한다는 변경점이 '추천템 변경됨! 굶드라가셈! ㅎ' 이게 끝이야  옆 칼잽이는 이제 치명타율 손해도 안보고 템 옵션도 더 잘받게 됬는데 솔직히 그냥 e에 cc기 면역만 달아줘도 쓸만한데 라이엇 사장이 트린다미어 아니었냐?  사장새기 대체 직원들한테 어떻게 해줬길래  사장챔프를 이딴 씹버러지로 만들고 패치도 안해주냐 리메이크가 시급하다 트린이 안좋은 점이 엄청 많은데 몇개 따져보면  조건한정부 패시브 : 치명타 35퍼가 나쁜 수치가 아님, 오히려 엄청난 수치임 하지만 분노를 채워야한다는 조건이 있고 그 분노 쌓기가 초반에 너무 어려움, 쌓아도 35퍼센트의 운빨에 기도해야함  간단명료한 딜교방식 : 딜교가 진짜 간단하게 붙어서 평타치는 거 밖에 없음, 견제기조차 없다. 요즘 좋은 탑 챔피언들을 보면 cc기와 이동기를 통해 치고 빠지는 게 확실한 챔피언이 대부분이지만 트린은 우직하게 들어가서 치거나 E를 쓰고 붙는 방법 뿐 심지어 붙어도 사거리가 짧아서 평타 치는게 어렵고 떨쳐내기도 쉬운 편  근접캐리치고 부실한 스킬세팅 : 도주기/근접기는 E스킬 뿐이고 CC기 또한 한정슬로우인 W뿐, 불사의 분노를 제외하고 어그로방지나 방어수단이 하나도 없고 캐리캐릭이면서 Q에 붙은 공격력(그것도 조건부로 강력)이 전부, 어떠한 평타강화수단이나 공이속 증가같은 부가효과가 하나도 없음 그래서 아이템 의존도가 심각하고(어차피 라인전에서 못이겨서 뽑지도 못함) 아이템이 잘나왔어도 대처가 어려운 편이 아니라서 한타에서는 힘을 쓰기 힘듬  스킬 하나씩 다 따져봐도 QW는 좀 수정이 필요할 거 같은데 Q는 AP계수만 존재하고 W는 뭐 말 안해도 너무 구지다. 패치는 그렇다고 쳐도 소소하게 불사의 분노 패시브처럼 자동으로 써지게는 안되나 싶음, 어차피 cc먹어도 써지는 스킬인데.. 가렌,말파 급 쓰레기 트린원챔 그마있음 과연 챔프가 문젤까요^^; 프로리그에 안나오는데?... 쓰레기 맞지 그렇게 따지면 롤에서 똥챔은 없음 우디르로 상위티어 간사람 있다고 우디르가 똥챔이 아닌건 아니지 챔프에 문제없으면 님이 그마달고 인증 ㄱㄱ 자강두천 잘크면 탱 딜 메이지 딜탱 다씹어먹음  문제는 클수가없음 사거리 150 Q회복에 ad계수나 치명타계수 달아주고 W는 효과 유지하고 광역슬로우대신 평캔되는 평타 강화형 스킬로 바꿔주고 E쓰고 다음공격 무조건 치명타  다해주면 적폐가능? 돌진 유지력 딜 모든게 완벽한 챔프가 되지 않을까?? e쓰고 다음 공격 무조건 치명타만 달아줘도 초반에 약한거 없이 ㅈㄴ 쌔질듯? 다필요없고 평타사거리 175 정도로만 해줘 지몸만한 검들고 손잡이로 때리는게 말이 되냐 염병 옆에 기계년은 트린이동기보다 2배정도 빠르고 2단돌진에 스턴+밀치기 달려있고 공속 80퍼센트 올라가는데 쿨1초길어 이게 게임이냐 그게 뭔 챔피언임? 카밀 상향좀 가렌 - w 키고 q 쓰고 도망가면 못잡음 갱필요함 갱플랭크 - q짤짤이에 걸레짝됨 접근하자니 술통때메 슬로우걸려서 못따라감 갱필요함 나르 - 걍 쳐맞아야됨 갱필요함 나서스 - 쇠약맞으면 맞딜안됨 갱필요함 다리우스 - 맞딜하면짐 도망가기에도 e에 e가 씹힘 갱필요함 레넥톤 - 딜교 일방적으로 당하면서 한대도 못때림 갱필요함 렝가 - 분노 없으면 못이겨서 초반 주도권 뺏기면 라인복귀하자마자 걸레짝됨 갱필요함 리신 - 궁 막타치면 모션짧아져서 궁각보기힘듬 리븐 - 기동력에서 차이가 나서 앵간해선 못땀 갱와도 못땀 마스터 이 - 맞딜 개쳐발림 치명타가 터져도 발림 갱필요함 말파이트 - e쳐맞으면 평타못때리고 어버버하다가 쳐맞고디짐 3렙이후엔 갱필요함 블라디미르 - 궁썻을때 w존야쓰면 궁없어짐 초반에 못썰면 답없음 + 초시계 개사기 빅토르 - 일방적으로 쳐맞기만함 들어가자니 w가 거슬림 갱와도 못땀 뽀삐 - w슬로우 못걸면 답없음 걸어도 분노안차있으면 못이김 사이온 - e써서 들어갔는데 we쓰고 빠지면 못따라감 쉔 - w 신지드 - 라일라이 나오면 절대못잡음 아칼리 - q짤짤이 개사기 w쓰면 일방적으로 쳐맞음 갱와도 못땀 아트록스 - 궁나오면 할만함 야스오 - q짤짤이 맞다가 싸우려고하면 미니언타면서 지딜만넣음 갱필요함 오른 - 사리다가 템나오면 딜이안박힘 갱와도 못땀 올라프 - 6렙이전에 맞딜짐 그렇다고 맞딜안하자니 가끔와서 치는 q랑 e가 아픔 요릭 - e에 따까리들이 안죽게 바뀌면서 실력으로 이겨야됨 우르곳 - q슬로우만 조심하면 이김 이렐리아 - 유일한(?) 밥 2킬주고 시작해도 이길듯 일라오이 - 궁 피흡량때문에 내 궁타임에 못따면 역관광당함 갱오면 역킬각 잭스 - 잭스 e = 트린 r 초가스 - q만 잘피해주면 이김 케넨 - 전기구슬됐을때 슬로우걸어도 못따라감ㅋ 답없음 퀸 - 하... 탐켄치 - 궁썻을때 먹으면 궁끝나고 뱉음 트런들 - 단단해서 안녹는데 공격력 뺏어가서 치명타빌드올리는 트린입장에선 딜감소2배로 느껴짐 티모 - 찢어버리고싶다 판테온 - 딜교당하다가 한대때려보니 방패임 갱필요함 피오라 - q짤맞다가 들어가니 응수맞고 공속 흑우됨 갱필요함 하이머딩거 - 존야가 필수템인 야비한놈 원딜기준 드레이븐 - e썻을때 e날아와서 e끊기면 포기해야됨 루시안 - 궁쓰고 뒷걸음질치면 슬로우 안걸림 ㅋ (TMI - 우르곳 W는 걸림) 베인 - 들어가면 선고맞고 째야됨 시비르 - 궁쓰고 도망가면 e에 w막힐까봐 무서워서 못씀 애쉬 - 평타에 슬로우있어서 카이팅만 잘하면 못땀 이즈리얼 - 얼건가면 몸도 단단해 슬로우도있어 거기에 이동기까지 칼리스타 - 응 백스탭 슬로우? 안걸려~ 케이틀린 - 와봐 ㅋ (덫을 깔면서) 코르키 - 슬로우 못걸면 발키리때메 못잡음 퀸 - 하... 트리스타나 - 점프 + 궁 개선방안 1.e스킬의 사거리, 범위, 돌진속도 증가 2.w스킬의 확정슬로우 혹은 공격력 하락효과 증가 3.평타 사거리 증가 4.궁극기 스킬의 추가효과 부여 5.q패시브 혹은 성장공격력 상승 6.분노 최대치 감소 혹은 충전량 증가 7.원거리 견제용 스킬 추가 OP챔만드려고하나 싹다 해달라는게 아니잖아요 과몰입 미쳤네 트린 부모임? 많고 많은 챔프유저들 중에 징징이있지만 트징징들이 그냥 제일 역겨움 가렌,말파 급 쓰레기 트린원챔 그마있음 과연 챔프가 문젤까요^^; 프로리그에 안나오는데?... 쓰레기 맞지 그렇게 따지면 롤에서 똥챔은 없음 우디르로 상위티어 간사람 있다고 우디르가 똥챔이 아닌건 아니지 챔프에 문제없으면 님이 그마달고 인증 ㄱㄱ 자강두천 잘크면 탱 딜 메이지 딜탱 다씹어먹음  문제는 클수가없음 사거리 150 Q회복에 ad계수나 치명타계수 달아주고 W는 효과 유지하고 광역슬로우대신 평캔되는 평타 강화형 스킬로 바꿔주고 E쓰고 다음공격 무조건 치명타  다해주면 적폐가능? 돌진 유지력 딜 모든게 완벽한 챔프가 되지 않을까?? e쓰고 다음 공격 무조건 치명타만 달아줘도 초반에 약한거 없이 ㅈㄴ 쌔질듯? 다필요없고 평타사거리 175 정도로만 해줘 지몸만한 검들고 손잡이로 때리는게 말이 되냐 염병 옆에 기계년은 트린이동기보다 2배정도 빠르고 2단돌진에 스턴+밀치기 달려있고 공속 80퍼센트 올라가는데 쿨1초길어 이게 게임이냐 그게 뭔 챔피언임? 카밀 상향좀 가렌 - w 키고 q 쓰고 도망가면 못잡음 갱필요함 갱플랭크 - q짤짤이에 걸레짝됨 접근하자니 술통때메 슬로우걸려서 못따라감 갱필요함 나르 - 걍 쳐맞아야됨 갱필요함 나서스 - 쇠약맞으면 맞딜안됨 갱필요함 다리우스 - 맞딜하면짐 도망가기에도 e에 e가 씹힘 갱필요함 레넥톤 - 딜교 일방적으로 당하면서 한대도 못때림 갱필요함 렝가 - 분노 없으면 못이겨서 초반 주도권 뺏기면 라인복귀하자마자 걸레짝됨 갱필요함 리신 - 궁 막타치면 모션짧아져서 궁각보기힘듬 리븐 - 기동력에서 차이가 나서 앵간해선 못땀 갱와도 못땀 마스터 이 - 맞딜 개쳐발림 치명타가 터져도 발림 갱필요함 말파이트 - e쳐맞으면 평타못때리고 어버버하다가 쳐맞고디짐 3렙이후엔 갱필요함 블라디미르 - 궁썻을때 w존야쓰면 궁없어짐 초반에 못썰면 답없음 + 초시계 개사기 빅토르 - 일방적으로 쳐맞기만함 들어가자니 w가 거슬림 갱와도 못땀 뽀삐 - w슬로우 못걸면 답없음 걸어도 분노안차있으면 못이김 사이온 - e써서 들어갔는데 we쓰고 빠지면 못따라감 쉔 - w 신지드 - 라일라이 나오면 절대못잡음 아칼리 - q짤짤이 개사기 w쓰면 일방적으로 쳐맞음 갱와도 못땀 아트록스 - 궁나오면 할만함 야스오 - q짤짤이 맞다가 싸우려고하면 미니언타면서 지딜만넣음 갱필요함 오른 - 사리다가 템나오면 딜이안박힘 갱와도 못땀 올라프 - 6렙이전에 맞딜짐 그렇다고 맞딜안하자니 가끔와서 치는 q랑 e가 아픔 요릭 - e에 따까리들이 안죽게 바뀌면서 실력으로 이겨야됨 우르곳 - q슬로우만 조심하면 이김 이렐리아 - 유일한(?) 밥 2킬주고 시작해도 이길듯 일라오이 - 궁 피흡량때문에 내 궁타임에 못따면 역관광당함 갱오면 역킬각 잭스 - 잭스 e = 트린 r 초가스 - q만 잘피해주면 이김 케넨 - 전기구슬됐을때 슬로우걸어도 못따라감ㅋ 답없음 퀸 - 하... 탐켄치 - 궁썻을때 먹으면 궁끝나고 뱉음 트런들 - 단단해서 안녹는데 공격력 뺏어가서 치명타빌드올리는 트린입장에선 딜감소2배로 느껴짐 티모 - 찢어버리고싶다 판테온 - 딜교당하다가 한대때려보니 방패임 갱필요함 피오라 - q짤맞다가 들어가니 응수맞고 공속 흑우됨 갱필요함 하이머딩거 - 존야가 필수템인 야비한놈 원딜기준 드레이븐 - e썻을때 e날아와서 e끊기면 포기해야됨 루시안 - 궁쓰고 뒷걸음질치면 슬로우 안걸림 ㅋ (TMI - 우르곳 W는 걸림) 베인 - 들어가면 선고맞고 째야됨 시비르 - 궁쓰고 도망가면 e에 w막힐까봐 무서워서 못씀 애쉬 - 평타에 슬로우있어서 카이팅만 잘하면 못땀 이즈리얼 - 얼건가면 몸도 단단해 슬로우도있어 거기에 이동기까지 칼리스타 - 응 백스탭 슬로우? 안걸려~ 케이틀린 - 와봐 ㅋ (덫을 깔면서) 코르키 - 슬로우 못걸면 발키리때메 못잡음 퀸 - 하... 트리스타나 - 점프 + 궁 개선방안 1.e스킬의 사거리, 범위, 돌진속도 증가 2.w스킬의 확정슬로우 혹은 공격력 하락효과 증가 3.평타 사거리 증가 4.궁극기 스킬의 추가효과 부여 5.q패시브 혹은 성장공격력 상승 6.분노 최대치 감소 혹은 충전량 증가 7.원거리 견제용 스킬 추가 OP챔만드려고하나 싹다 해달라는게 아니잖아요 과몰입 미쳤네 트린 부모임? 많고 많은 챔프유저들 중에 징징이있지만 트징징들이 그냥 제일 역겨움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 143개 챔피언중에 평점 140등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개 극혐 챔프 라이엇은 트린 버렸냐? 승률 픽률 최하위인데 왜 안건들지 트린3년쨰 이제 보내주겟습니다 버프되는그날까지 그라가스로 시발 케넨요들새끼들 다뒤져 ㅈ같은넘들아 확율에 모든걸 걸어야 하는 미친 챔프. 평타기반 챔프인데 붙는 스킬도 제대로 안갖춰짐. 잭스나 마이 보셈 타겟팅 접근 스킬이 있는데 얘는 그냥..R에 방해효과 면역을 넣던지 E에 저지불가를 넣으면 좀 좋아질듯 시즌2때부터 바뀐게 e랑 주문력 계수밖에 없는 챔프 가망이 없다 정글링도 느림, 재미가 없음, 뚜벅킹 = 안하는 거 추천 요즘 그냥 재밌어서 한다...티아멧나오면 힘들어도 라인다 먹어지고 분노도 잘쌓아지고 폭망하지 않는이상 앵간히 시간지나면 밥값하는 챔이라 할만한듯.. 이딴 식으로 고인챔프 방치할거면 그냥 삭제를 하지 병신같은 회사 너프 뭔데 씨;발 요즘은 걍 ap템트리가 더좋은거같음... 이 구더기 챔프 평타 사거리부터 버프 좀 해줘라 진짜 라인전하다가 같은 근접챔프끼리도 나는 못 때리고 상대방은 때린적이 한두번이 아니다 인간적으로좀 바꿔줘라;;; 트린 천판했어요 이번8.11패치 아이템변경사항은 트린 너프입니다;;;;;; 트린은 탱커보다 딜러와 라인전하기가 어렵습니다 한타를 해도 탱커보다 딜러를 잡아야하구요 근데 무대는 탱커를 잡기 좋게 변경되고 가격까지 올라서 그냥 개 쓸모없어졌습니다. 팬탠 스태틱 하위템이 너프먹어서 초반 딜로스 생겼고.이번에 가격이 낮아진 몰왕 피바는 첫템 선템으로 가기에는 딜로스도 심하고 팬댄 무대보다 효율이 떨어집니다;; 버프를 해도 모자를판에 간접너프를 개 심하게 먹었네요;; 그냥 원딜템이랑 공유를 하니까 계속 너프 먹는듯; 힘내세요. In game에서 두 번 정도 본 듯 하네여. 트린다미어. 이번 패치가 왜 트린한테 너프인지 제대로 알려줌.  1. 스태틱/팬댄 무대 변경때문에 스태틱, 팬댄을 안간다? 말 같지도 않은 소리임. 트린에게 가장 이상적인 첫 코어템은 스태틱이나 팬댄이다. 트린은 자체 성장공격력과 Q스킬 때문에 초반 공격력이 다른 챔프에 비해 상당히 높은 편이라 공격력을 올리는 것보다 공속과 치명타를 보완하는게 훨씬 좋음 스태틱과 팬댄은 공속과 치명타를 동시에 보완해주는 유일한 아이템임. 근데 스태틱, 팬댄을 안간다고? 트린할 자격이 없는 셋기들이다. 스태틱,팬댄은 가격이 올랐고 하위재료도 너프를 당했으니 엄청 큰 너프다.   2. 무대 변경 치명타 확률 뻥튀기 옵션은 좋다. 하지만 그 능력이 3700 원이란 거금을 내야만 한다는점. 적어도 변경전 무대는 하위 재료들간의 질서와 예의라도 차렸지 지금은 그냥 개막장이다. 과연 성장 딜로스에 허덕이는 트린이 1300원 2개랑 조합비 1100원을 쉽게 모을수 있을까? 그런 의미에서 첫코어 무대를 뽑으라는 병신같은 소리가 있던데 믿고 거르자. 50% 뻥딜이 사라진 시점에서 유리몸 딜러에게 들어가는 파괴력도 낮아져버렸다. 고작 15% 고정피해 챙기고 치명타 확률 뻥튀기 된다고 버프라고 하는 셋기들 그냥 노답임. 애초에 스태틱+인피 가지고 있으면 치명타는 100% 느낌이 났었는데 굳이 이 부분을 왜 건드린지 모르겠다. 이건 무조건 너프임.   3. 몰락, 라위  몰락과 라위가 상향먹음. 근데 이건 사실 별 의미가 없음 트린의 코어템은 몰락과 라위가 아님. 스태틱 인피지. 병주고 약주고도 아님. 거의 트린 농락하는 수준. 인피 스태틱 하향으로 트린은 자동 너프가 됐다. 저도 위에 적었지만 트린 하신분이네요 ㄹㅇ 인정 라이엇에서 트린이라는 챔프가 있는지 모르고 있는거 같은데... 진짜 요번 원딜 패치로 젤 크게 잠재적 너프받은애임 트린 무한대검 바뀌면 좋아진다고 하는 애들 있는데 트린 ㅈ도 안해본 새기들임 트린은 일단 무한의 대검을 먼저 가는 새끼가 아님, 왜? 무한의 대검을 선으로 올리기에 트린이 너무 약해서 십중팔구 라인전 터지고 시작한다. 당장 유지력 살리겠다고 흡낫/몰왕부터 가는 챔피언인데 무한의 대검? bf대검 2개 사서 트린 어따 쓰려고? 파밍만 할거? 심지어 스태틱 먼저 가는 애들도 있는데 무한의 대검을 먼저 간다는 건 진짜 뽕맛 즐겜 한다는 소리임  그리고 치명템이 상당히 붕 뜸, 치명템은 치명 올려주는 거 외에도 유령무희는 1:1 딜 감소능력에 우수한 이속능력이 있고, 스태틱은 번개로 라인클리어와 짤짤이가 상당히 세져서 라인전 능력이 수월해짐, 탑에서 방템만 두르는 애들 번개로 뚝배기 깔때도 좋고 근데 치명이 100퍼 넘어가기 때문에 상당히 알뜰하지 못하게 되었다. 물론 효율면에서지 애용 못할 정도는 아님  결론적으로 ㅈ망이다. 치명타템 패치되면 좋아질거같지? 아니전혀. 인피 스태틱 가격이 합산 700원이 오르고 인피 가성비도 개똥이 되는데 게임을 무슨 20분부터 하나? 템이 뚝딱하면 바로 나오는줄앎? 궁 찍을때마다 분노 100찍으면 치명타 추가피해 넣어주면 안되나...? 25%/50%/75% 이런식으로 리멬전 라이즈같이 걍 분노없이 기본 치명타율줘도 좋을듯 시발 이걸로 내가 시즌3때 플3까지 갔다고....제이스했으면 다이아 찍고도 남았겠다. 정보) 시즌3때는 트린 좋았다 트린같은 어택땅 챔프 하던 주제에 제이스 운운하는거 역겹죠 롤 접는다 시발 좆같은 껨.. 관짝을 심해에 처박아놓고 관심도 없네 쓰레기라고 욕 많이 먹지만 막상 써보면 숙련도 좀만 있어도 라인전 왠만하면 다이김 그건 상대 숙련도가 후달릴때 이야기지 상대도 숙련도 높다면 이기는거 손에 꼽을텐데 말도 안되는 소리네 ㅋㅋ 트린이 분노 100에서 시작하는 것도 아니고 어떻게 웬만큼 이길 수 있지..? 당장 라인전 그렇게 쌘 캐릭도 아닌 피오라 붙여놔도 1렙때 쳐맞는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 언랭이거나 브론즈 실버 예상해봅니다 웁..욕오지게먹엇네 플2에 전전시즌은 다이아5도 가봤는데..딴사람이름 대는것도 좀 그렇지만 트린교주만봐도 답없는챔은 아닌디.. 그야 틀린 소리를 했으니까 그렇지 그렇게 답 없는 챔프는 아닌 거 같다. 라고 했으면 이런 반응도 안함 어쨌든 최상의 도주기와 5초간 무적이라는 스플릿 운영의 최강자니까 쓸모는 있겠지 근데 라인전 왠만하면 다이긴다는 건 확실히 말해서 아니지 일단 분노 어느정도 모을 때 까지는 노패시브에 직접적인 견재스킬도 하나도 없이 평타만 쳐야하는 캐릭터라 미니언에 붙어야하고 또 평타 사거리도 ㅈㄴ 짧음 물론 렙6전 혹은 분노 100전에 잘 사린다음 한방을 노리는 사람도 있는데 보통적인 대처법으로 하면 트린은 일단 라인에서 말리는 게 맞음, 라인이 말린다? 그 말은 정글에도 힘이 벅차진다는 소리고 팀이 전체적으로 힘들어질 가능성도 있음 그렇다고 트린이 6찍으면 모든 걸 보답받는 챔프도 아님, 로밍력도 구지고 cc기만 많으면 한타때 역할도 정말 없음, 굉장히 한정적인 조합에서 한정적인 플레이만 할 수 있는 캐릭터... 이게 과연 쓸 이유가 있을까? 다이아같은 소리하네 야이씨 장인챔프라 애들도 안써 마이나 신짜오를하지 차라리 마뇽빠말이 어느정돈 맞는게... 트린 거의 몇천판 했는데 쉽게 이길수있는 캐릭이 거의 없음.. 카운터챔프도 많고 크리운빨도 많이 기대야하고.. 라인전단계에서부터 쳐바르는 판도 꽤 많은편이지만, 라인전 지고나면 씨에스랑 운영으로 압도해서 이기는판이 대부분인듯.. w슬로우 묻은적한테 크리 터지면 0.75초 스턴 같은 능력 좀 주자 슬로우에 이동기 있으면 뭐하냐 사거리 존내 짧아서 한두대 때린뒤에 카이팅당하는데 오 뭔가 개기발하다 오 뭔가 발기개하다 "게임 후반이 되면 엄청나게 강력해지는 성장형 챔피언입니다." → 응? 게임 후반에 cc 맞고 아무고토 모타죠? 이 챔프가 아직도 있음? 삭제된줄 알았는데 패시브로 방관이라도 넣어주던가 해야한다 가장 큰문제가 때리기도 힘든데 때린다고 별로 쎄지도 않다는거 슬로우 앞에보고있어도 걸리면 참쓸만할텐데 이새기 좋지도 않은데 궁은 직접 눌러야 되고 그냥 딸피 되면 자동으로 궁 켜지게 패시브로 바꾸면 좀 할 만할듯 그건 ㅇㅈ 이제 착취들고 딜탱형으로 쓰는게 훨씬 좋은 메타입니다. 상향이랍시고 공격력 눈꼽만큼 올려줬는데 향후 2~3년간은 버프 없을겁니다. 딜트린의 시대는 갔습니다. 말그대로 몰락함 솔직히 분노 100되면 스킬 추가효과 줘야함 개념패치안 사거리 175 e에 방해효과면역 이거 딱 두개면 딱 좋은데 올라프 궁을 꽁짜로 가지고 싶으신가여.. 올라프궁이 아니라 아트록스 q나 말파궁을 말한건데 돌진만 안끊키게 해줬으면 하는거임 애는 궁때문에 좀만상향해도 op챔될수있기땜시 크게상향받을일은 없을듯 기본공격 사거리는 트린다만의 문제만은 아니다. 마이 세주아니 에코 레오나 갱플랭크 제이스 이 ㅅㄲ들도 무기 버려야 한다. 제이스는 원거리있잖아;; 갱플랭크랑 에코도 원거리스킬 하나씩은가지고잇고 그래서 마이, 세주아니가 라인전을 하나? 에코, 레오나, 갱플랭크, 제이스가 근접평타에만 의존해서 딜 넣는 챔프임? 탑 미드 마이, 탑세주하는 애들도 있는 만큼 요 둘은 175버프가 의미있음. 에코는 e진입이나 3타 이속 버프가 있고 제이스 갱플도 중거리 딜하다가 이속버프 받으면서 근접전할 수 있기 때문에 사거리로 인한 페널티 느낌은 못 받음. 근데 궁금한건 가렌 다리우스 피오라 이런 애들 3년 전인가 대브루저 패치때 사거리 175버프 해줬으면서 왜 나머지는 안한거냐? W스킬에 댐지(+AD 추가계수) 주고 E 스킬사용시 맞는 적에겐 0.5초간 공중에 띄우기  이것만 해주면 트린 관짝에서 나올수있다 걍 개노양심인데 지금만해도 못해먹을정도는아님 봉풀주너프먹어서 ㅈ같긴한데 트린다미어 모임 카카오톡 오픈채팅 '트린다미어 연구소' 이런 챔으로 챌린저간 엉덩국 곰... 그는 대체 그건 시즌 4~5얘기임. 요우무에 치명타 공속달리고 라위가 전체방어비례이던 시절이라 당시에는 트린 잘크면 막을만한 애가 딱히없었음. 지금은 사지 다짤려서 챌린저 못감. 트린이 시즌5때까지는 괜찮은챔이었다 6되고 템,특성바뀌고 나락으로 떨어진거지 이야.. 어떻게 하면 할수록 병신같냐 챔프가.. 뚜벅뚜벅 정석.. 이분이그 ntr당하신그분맞나요? 스토리를 바꾸지말고 성능을 바꾸라거;; 어이없네 컹s;; 탈론과 사거리가 같고 카사딘보다도 사거리가 짧은 병신챔프 대검 왜 들고 다니냐? 레오나: 얘도 나름 장검 들고 다니는데 사거리 125 오히려 방패로 때리는 게 사거리 더 긺 세주아니: 이 ㅅㄲ는 사슬추를 들고 다니는데도 사거리 125 돼지 머리 때문일 수도 있을 거 같은데스킬 쓰면 550까지 뻗음 좀 쭉쭉 빼고 싸워라 탱커 사거리로 징징대기는 궁 찍을때마다 사거리 5씩이라도 좋으니깐 늘어낫으면 ㅠㅠ 얘가 지금 메타에 어떤 느낌이냐면 E없는 잭스라고 생각하면 된다. 트린은 좋은챔피언이 아니에요 ㅠㅠ 뚜벅..뚜벅.. 트린이 뚜벅뚜벅이라는 소리를 듣다니..... 얘 문제는 뚜벅이라서가 문제가 아니라 cc기도 조건부인데 슬로우 뿐인데다가 공격 수단이 평타밖에 없어서 문제인거임. 진짜 뚜벅이는 이동속도도 빨라지는 스킬 조차 없는 다리우스,나서스,초가스 같은 친구들이 뚜벅이임. 얘가 뚜벅이 같이 보이냐 ? 슬로우 있지, 진입기 있지... 거기다 스펠 유체화 들어봐라. .. 유체화 키고 궁키고 쫓아가면, 다리우스던 제드던 필킬이다 하지만 나서스가 출동한다면 어떨까? 궁을 왜 키고 쫒아감ㅋㅋㅋㅋㅋ 나서스 쇠약 걸어도 e스킬 쓰고 금방 따라잡힘- 후반에는 수은템 기본이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라프인줄알고 들어온놈 아니냐? 무슨 궁을 키고 쫒아가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우르프 한정 씹OP 우르프 한정 씹OP 궁은 ㄹㅇ 1대1 특화인듯 쎄면 머하냐......뚜벅뚜벅 ㅜㅜ 얘가 뚜벅이 같이 보이냐 ? 슬로우 있지, 진입기 있지... 거기다 스펠 유체화 들어봐라. .. 유체화 키고 궁키고 쫓아가면, 다리우스던 제드던 필킬이다 트린으로 마스터 간 장인 http://fow.kr/find/572471165 트린교주는 다이아임.. 장인들은 모두 유체화임.. 탑이나 정글이나 구더기인 건 인정해도 진실까지 왜곡하진 말자. 하다하다 트린이 뚜벅이 소리를... 트린이 뚜벅뚜벅이라는 소리를 듣다니..... 얘 문제는 뚜벅이라서가 문제가 아니라 cc기도 조건부인데 슬로우 뿐인데다가 공격 수단이 평타밖에 없어서 문제인거임. 진짜 뚜벅이는 이동속도도 빨라지는 스킬 조차 없는 다리우스,나서스,초가스 같은 친구들이 뚜벅이임. 내가 알기론 572471165 이사람 중국인으로 알고있음. 예전에 친추해서 받았는데 i chinese 이러던데 ㅋㅋ 그리고 이사람보다 프라임곰 트린이 훨씬잘함. 유체화 점멸은 취향인데 유체화는 다이브에 올인하는 스펠이라 점멸이 훨씬더 상위호환임. 나서스 만났는데 유체화들어봐라ㅋㅋ 어떻게되나 던/든 구분 좀 ... 메타에 맞긴 개뿔 집공이 트린한테 잘맞는특성도아니고 몰락검 너프먹은이후로 트린은 안봐도 개쓰레기 게다가 요즘은 닌탑 개사기인데 이렇게 구린챔프를 나는 왜 픽하고있지,,, 얘 국왕 맞냐? 무슨 국왕이 소리 지르면서 평타질하는거 말고 할줄 아는게 없어? 제왕교육 받았으면 좀 더 다양한 기술의 무예를 구사할 수 있어야되는거 아니냐. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘크면 쌔지. 근데 그 잘컸을 때의 파괴력이 잭스 피오라 아칼리 카밀 이런 오피챔에 비할바는 못된다. 지금 아트록스를 포함해서 대부분의 열광 딜러들 다 상향시켜줌. 열광이 사라졌으닌까 약해졌다고 말이지.. 근데 전투열광 삭제의 최대 피해자는 트린인데 상향은 개뿔 소식에 소짜도 없네 시부랄 ㅎ 요즘 얘 메타에 맞는다. 한번 해봐라. 얘전에는 잘커도 그만이었는데, 요즘은 잘 잘크면 그냥 op여. 사라진 열광보다.. 집공+최후 하면 최대 24%의 추가 피해량이다. 궁에 강인함에 이속이라도.. 닌탑->덤불조끼 선에서 고 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 인  한타 궁5초는 cc 2개정도에 탈진이면 끔~~~쌀 고 ㅡㅡㅡㅡ 인 다음 시즌때 봅시다 국왕님 덤불조끼만 입으면 아주 좋아죽는 우리 국왕님. 궁없으면 바보되는 우리 국왕님. 누구든 가시갑옷이나 닌탑만 신으면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3킬을 먹어도 못이김 룬특 바뀌고 안그래도 구데기챔프가 더 구데기 챔프가 됐음...뱌이뱌이 최후의전사 트린다미어 스킨 가지고 싶다. 룬 개편이 되면서 라인전이 정말 답없이 약해졌습니다 물론 이전보다 성장기대치도 높아지고 추노도 더 잘 하게 되었지만 지금의 트린은 탑 라이너로서는 부적합합니다 챔프 자체의 상향이나 리메이크가 필요할 것 같네요 일단은 관짝에 모셔놓고 봉인해놔야겠습니다 룬 개편이 되면서 라인전이 정말 답없이 약해졌습니다 물론 이전보다 성장기대치도 높아지고 추노도 더 잘 하게 되었지만 지금의 트린은 탑 라이너로서는 부적합합니다 챔프 자체의 상향이나 리메이크가 필요할 것 같네요 일단은 관짝에 모셔놓고 봉인해놔야겠습니다 트롤픽이긴 해도 정글이 차라리 낫습니다 챔프들 단순하고 아이템도 단순했을 시즌2,3때나 대가리 뿌수고다녔지 이동기가 난무하는 지금 개쓰레기임 백도어 사기 백도어 가서 건물부수고 한놈은 무조건 죽이고 나온다 틀니 ..이거 요즘 브실골에서는 메타에 좋음.. 한번 해보셈 챔피언 만든거 기억은 하고있냐 우선 트린은 사정거리가 너무 말도안된다 그리큰 대검들고 주먹쓰는놈들이랑 사정거리가 같은게 말이되나 야스오 그녀석도 175인데 ㄹㅇ잘커도 개쓸모없음 5킬먹고 내려가도 한타때 쓰레쉬 같은게 마크하면 빌빌대다가 뒤짐 잭스,피오라 이런게 5킬먹으면 선진입해도 다 때려부수는데 적팀이하면 잘함 아군이하면 어버버하다가 죽고 이쯤되면 라이엇이 그냥 얘 싫어하는 것 같다. 단순히 성능만 구린 게 아니라 스킬도 멋없고 단조로움 상대팀에 탈진하나만 있으면 반은 불구, 스턴하나 더 있으면 그냥 불구 챔프가 너무 구리고 병신같음 겉멋도 없고. 스킬 이펙트 좀 화려하게 바꾸고 구식스러운검버리고 성검으로 바꿔줬으면함. '구리고, 병신 같고, 겉멋 없음.'  그게 매력이야. 장점:딜이 셈. 단점은 그외 모든것ㅋ 트린이 문제점은. 오래된 스킬셋의, 제한적 발동 옵션들인것 같습니다. q 스킬은, 오르는 공격력과, 옵션달린 추가 공격력이 ,솔직히 요새 나오는 챔이나 리메이크 챔에 비해, 수치가 너무 낮아보입니다.공격력을 더 올려주던, 추가적인 다른 옵션을 주면 좋을것 같습니다. w 스킬에, 상대방이 정면 보고있을경우엔 1초도발 옵션이라도 달아주면 좋을것 같고,대신 뒤돈 상태에서 슬로우 옵션은 하향 조정해도될것 같습니다 e 스킬은 맘같아선, 챔피언 상대로 평타치면 1초 쿨감옵션 추가해주면 좋겠는데, 이건 추노에 너무 좋게될 가능성이 있어서,, 그리고 현재 버그로, e스킬로 긁고 지나가도 분노 2씩밖에 안줍니다. 궁이 젤문제인게, 트린 궁은 찍을 필요성이 없다는게.. 야스오는 크리율*2 배인데,, 궁찍을때마다 기본 크리율 5% 옵션 추가해주면, 분노100 일경우 크리 35% + 궁3렙 크리 15% 해서 기본 크리 50% 맞출수 있어서, 무대와, 스태틱이나 유령무희 맞췄을경우 크리 100%로 좋을것 같습니다. 개씹구대기인걸 알면서도 왜 난 트린을 갈망하는거지 챔프 리메이크하고 마검스킨도 리메이크하자 분노조절장애로 보이지만 그 누구보다 분노를 참을 수 밖에 없는 챔프. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄹㅇ 촌철살인이네요 ㅋㅋ댓글보다빵터짐 매번 패치마다 간접하향 처 먹는 ㄹㅇ병신.  원딜템트리 들고 탑에 가서 덤불에 자멸해버려... 진짜 원딜이랑 템공유해서 템은 절대로 못건드네. 해봐야 스킬상향인데 트린이 원딜이랑 템을 공유하닌까 템을 건드리는건 안됨. 챔피언 자체에 변화를 줘야함. 리메이크 필요없고 진짜 궁극기 쓰면 이속증가라든가 데미지 증가라든가 하나만 더 넣어줘. 그러면 트린유저들 불평불만 사라질텐데 이 캐릭터는 너무 쓰레기라 기피됨 버프를 먹이던 리메이크를 하던 해야할것 충이 많을거 같지만 픽률이 100위대를 왔다 갔다하는 상구더기 수정안)  passive>  분노가 1 상승할 때마다 치명타율이 0.35%만큼 증가합니다.  분노가 1 상승할 때 마다 치명타율과 공격력이0.3%만큼 증가합니다.(수정)  q  재사용 대기시간:14초 - 14/13/12/11/10초로 변경  기본 지속 효과:삭제  사용 시: 트린다미어가 분노를 소모하여 30/40/50/60/70 (+0.3AP) (분노 당 +0.012)의 체력과 소모한 분노당 0.5/0.95/1.4/1.85/2.3의 체력을 회복합니다.  2초간 분노수치x0.6만큼의 이동속도를 얻습니다.  q효율 올리고, 패시브 상향 시킴. 이정도만, 마이에비해 그렇게 쳐발리지도 않고, 트린만의 색을 갖는다고 생각함. 더 약해짐 q 사용할때 이속을 얻는다는건 정말 좋은것같아보이지만 정작 트린이 딜교할때 q를 사용하는건 딜교 다 하고 빠질때정도? 이렇게 바뀌면 딜교하면서 추노할때 q쓰라구욧 하고 말할거같으면 공격력 증가가 분노의 비례로 바뀌었기도 하고 치명타율도 덩달아 떨어지는데 오히려 q쓰고 갔다가 역관광 당할수도 있을것같음 그리고 지금 상황을 보면 q 패시브로 잃은체력 당 퍼센트로 공격력이 올라가는데 지금 이 공격력덕텍에 저렙구간에선 역관광각 자주나오기도함 무튼 이렇게 바꾸면 트린이 살아나긴커녕 오히려 뒤질거같음 패시브-치명타율 대신 치명타 피해량 증가 Q-기본지속효과 공격력 대신 피흡량 증가 잃은 체력1%당 피흡량 0.2%상승 분노 50이상이어여야 사용가능 소모한 분노에 따라 30/45/60/75/90(+0.4추가ad)(+잃은체력의 6/7/8/9/10%)~60/90/120/150/180(+0.8추가ad)(+잃은 체력의 12/14/16/18/20%)회복 W-스킬을 사용한 후 분노 50을 소모하면 한 번더 사용가능 두번 째 사용한 경우 첫번째 스킬에 걸린 적중에 둔화 걸린 적에게 0.6/0.7/0.8/0.9/1초동안 도발을 걺 E- 분노 50을 소모하면 재사용 대기시간 중에 한 번 더 사용할 수 있음 R-스킬을 사용하는 동안 자신의 잃은 체력 1%당 공격력이 0.2/0.3/0.4증가 이렇게 바꾸면 찐따 소리 안듣겠지 스킬을 두번씩써 ? ㅋㅋㅋㅋ 레네긔는 분노 50없이 두번쓰는데요.. 분노하면 더쌘게 두번 궁키고 들어가도 쉔 막기하나면 고인 쉔 의외로 쉬움 쉔한테 다이브 치는건 트린충들이나 그러는거고 마검스킨 리메이크만해도 쓴다 쓰지말래 애는 그냥 안쓰는게 답 간접 너프의 얼마까지 받아봤니? 결론: 야스오 너 이 삐이이익 스킨까지 가져가야 속이 후련했냐?!!!!! 리메이크 해줘... 이제 상대 가시갑옷 입으면 아무것도 못합니다 원래 힘들었지만 ㅇㅇ 얘도 나름 좋다고요! 1:1에서.. 뚜벅이 한정.. 근거리 한정.. 트린정도면 기동력이 리븐 피오라하고 맞먹음 뚜벅이 아니여도 거의 잡음 얘는 라이엇 사장이 건들지마라고 엄령 내린 챔프임 이정도면 ㅅㄱ  업데이트 고유 지속 효과 - 가시: 기본 공격에 맞을 경우, 20에 해당하는 마법 피해를 적에게 되돌려 주고, 1초 동안 고통스러운 상처 효과를 남깁니다. 얘 패시브에 기본크리 5퍼만 추가로 붙여줘서  5 + 분노35 해서 최대 40퍼 크리 만들어주면 많이 좋을거같다. 울팀 탑이 픽하면 못미덥긴하지 하는놈들만 하는챔이라 장인만의 노하우가 있지않을까? 하는데 아군지원없으면 열에 아홉은 쳐발림 전사 패치: 해당 없음. 암살자 패치: 해당 없음. 정글러 패치: 해당 없음. 탱커 패치: 해당 없음. 서포터 패치: 해당 없음. 마법사 패치: 해당 없음. 원딜 패치: 해당 없음.  도대체 트린다미어는 무슨 역할군을 가진 챔피언이죠? 병신 아닐까요? 기동형 암살자 마이, 리븐, 야스오랑 친구 같은 역할군의 친구들은 인기 만빵인데 얘는 왜... 아, 미안 거꾸로 설명했네. 마이, 리븐, 야스오, 잭스, 트린다미어 등 -> 전투형 암살자 근접 평타딜or 지속딜로 싸우는 애들 기동형암살자는 제드 탈론 같은 암살자들 응답하라 라이엇에서 피오라 트린 같은 부류라고 언급하긴했음 존재감은 있음 우리의 ㅈ망다미어가 이번 리워크에서 어떻게 바뀔련지는 잘모르겟고, 마검값어치 나오게 외관개편 좀 정글 트린다미어  솔랭에서는 잘하면 캐리 가능. 팀랭에서는 더 좋은 정글이 많이 있음. 똥챔이어도 나름 브실골 탈출하기 좋은챔프임 요즘 느끼는건데 탑보다는 정글이훨신 효율이 좋은듯 탑갈 이유가 거의 없음 있다면 운좋으면 극초반 킬따는 맛정도 정글이 안정적으로 크기 좋은듯 조물주와 최고걸작이 보여주는 최고 쓰레기 콜라보 잘큰 마이나 야스오 1대1로 잡을때, 얘만한게 없었는데.. 얘가 잘크면 딴거 필요없음 가갑만 없애주면 됌 ㅜㅜ 얘는 오로지 깡딜템 두르고 바꾸없는 맞다이 컨셉인데, 평타위주니 라인전도 개망이고 요즘나오는 템/챔피언들이cc기가 많아서 간접너프 극딜쳐맞고 안그래도 비주류에다가 이제는 사실상 폐급임...리워크는 할 필요없고 스킬상향이 필요함.  수정안)  passive>  분노가 1 상승할 때마다 치명타율이 0.35%만큼 증가합니다.  분노가 1 상승할 때 마다 치명타율과 공격력이0.3%만큼 증가합니다.(수정)  w> 기본지속효과 추가 : 적 챔피언에게 다가갈 시 이동속도가 12/14/16/18/20% 만큼 증가합니다.  이정도면 라인전은 여전히 약하겠으나 후반에는 그나마 컨셉을 살린 지금보다는 나은 챔프가 될것같다. 아니면 하다못해 W 효과걸린 애들한테 다가갈때 이속뻥좀 높여줬으면 좋겠음.. W 슬로우도 등돌린애들이 아니라 그냥 범위 전체로 해서 그냥걸리면 30%, 등돌리고 있으면 60%해서  E나 R에 저지불가도 넣어줬으면 하지만 그건 너무 밸붕같고 치명타율을 그냥 빼버리는 게 낫지 않을까요 치명타 평타 딜러로 쓰려고 해봤자 어차피 야스오 땜에 뭐 반짝 뜰라하면 또 너프 될 가능성이 ㅈㄴ 클 것 같아서... 차라리 분노 오를떄마다 치명타 대신 공속이랑 공격력이 크게 오르는 게...  네 쓰레기네요 죄송합니다 방법이야 정말로 여러가지가 있지만 이런 방법이던 저런 방법이던 트린다미어가 공격대상에게 접근하기 더 쉽게 만들어줘야 하는게 중요 핵심인건 트린하는 모든 사람들 생각일듯... 씹간둥이 있는 피즈 유닛충돌무시 패시브 솔직히 트린 줘야함. 트린 : 죽.여.줘. 간접 너프의 상징임 원래도 똥챔인데 원딜 뜰떄마다 원딜템 너프 당하는데 트린이 원딜템쓰는 바람에 같이 너프당함 몰락과 함께 몰락하고 치명타템들도 그렇고 암만 생각해도 트린은 몰락 없이는 쓰레기가 된다. 딜로스가 있어서 그렇지 뭐.. 처음 안올리더라도 나중에라도 꼭 올려야함.. 근데 몰락 또 너프되네 ㅋㅋ 트린 매장당할 위기 리메이크 필요없다 지금이 재미있고 아주 약간의 근소한 상향 정도만 있으면 좋을 듯 풀 분노시 치명타 확률 70프로 라던가, 궁 지속시간을 5초에서 7초로 하던가, 아님, 아트록스 처럼, 세번째 기본공격마다 체력을 회복한다던지.. 트린은 이제 ap트린으로 즐겜노말겜을 하자 ㅂㅇ 트린은 무엇 때문에 타워 철거가 저리 빠른가요? 평타기반 캐릭이기 때문입니다. 높은 스플릿 푸쉬 능력과 공속때문이죠. 이번 7.9패치로 트린은 좆망했다.  1. 란두인 치명타 감소 20% 로 오름 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ 2. 몰락은 100원 비싸지긴 했으나 이정도는 예상했다. 그러나 탱커 아이템이 개편되면서 체력이 내려가고 방어력이 더올라감. 고로 몰락퍼뎀의 효율이 더 떨어지게 된셈.. 완전 몰락검 저격패치한거임.. 3. 거기다 방관너프까지. 블클은 최대 6%, 라위는 10% 감소했다 ^^  끽해봤자 무대가 200원 싸진건데 몰락검 100원 비싸진거를 감안하면 트린에게 이번 패치는 아이템 가격 100원 깎아주고 그나마 잡고있던 지푸라기 부러뜨린 셈 ^^ 라이엇 패치 잘한다 얼씨구~ 응 아니야. 이미 X망이였어 얘도 탱커처리 능력 부실한 평타딜러아닌가 운만 좋다면 평타 평타마다 1.0총ad물리피해를 추가로 주는 강력한 챔피언이 됌. 분리수거 가능한 쓰레기 정도? 저기 폭풍전사 공략 괜찮네... 오랜 트린 유저지만 좋은 공략 오랜만인듯 아직 바닥티어라 그런지는 모르겠는데 전쟁광+수확낫들고 탑올라가서 라인 땡기면서 파밍만 하면 티모같은 새퀴 아니면 해볼만한듯. 선템으로는 몰왕 아니면 흡낫+스태틱 올리고. 몰왕 스태틱 갖춘 다음에는 바로 인피 아니면 팬댄 올리고.  근데 썅 잘하는 잭스, 말파, 티모 만나면 답이 없긴 하네. 그중에 제일 짜증나는건 도란링들고 탑오는 나서스지만.. 이놈은 3렙 넘어가면 못이기겠어서.. 전쟁광 쓰레기 맞고 들 거면 무조건 열광임. 폭전도란링 나서스 ㅇㅈ합니다. 트린보고 탱 가란 새끼는 그냥 다른 챔을 하는 게 맞다. 트린은 5초 안에 타워를 깨든, 바론을 잡든, 용을 잡든, 챔피언을 잡든, 무조건 딜로 승부를 보는 챔피언이다. 플래티넘 이상의 데이터만을 수집하는 op.gg 통계에서도 딜템이라곤 전혀 찾아볼 수 없다. 딜템 공략보고 트롤이라고 하는 자칭 '장인'이라는 놈들이 브실골이거나, 판수도 적은 주제에 헛소리를 한다는 뜻. 개인적으로 장인 랭킹 1위인 천비화님의 피갈퀴손, 몰왕 정글 트린이 가장 적합한 빌드라고 생각함. 솔라리, 가엔, 망갑 등 최소한 팀한테 트린궁온 소리 안 들을 정도의 궁이 무조건 빠지는 건 아닌 정도의 탱킹력은 갖추는 게 맞음./ 근데 딜템이라곤 전혀 찾아볼 수 없어? fow.kr 보면, 마스터 장인도 2명 있고, 전적을 봐도, 천비화님이 1위는 아닌거 같음. 그 장인 랭킹 판수 많으면 1위 되는거라 천비화가 1위는 아닐거임 아무리 그래도 수은은 가자.... 그렇게 깡극딜만 가는 건 한타가 정말 노답인 상황일 때고 일반적으론 4코어에 탱템 섞고 5코어로는 가엔을 올림. 하나같이 공략글을 보면 딜템 도배를 처 해놨는데 올딜 근접챔 자체가 쓰레기라는게 이미 기정사실화 된지가 몇년이 흘렀음에도 트린만큼은 항상 템 전부 딜템도배임 ㅇㅇ 트린도 그냥 탱으로 가는게 맞음 얼망 적극활용해서 슬로우나 꾸준히 걸어주고 ㅇㅇ 탱갈거면 트린을 왜 하니? 아트록스 만도 못한 챔같음 얘는 전사패치때도 암살자패치때도 없는데 얜 도대체 뭐지 쓰레기 트린 공략글들 보면 한숨만 나온다 챔프 나온지가 몇년짼데 제대로 된 장인이 한명도 없냐 제카, 파워은정, 노인과파닭의 공략이 항상 추천 챔피언 공략으로 뜨는데 얘네 공략보고 트린하면 트롤이다 그 정돈 알아둬라 사실 시즌2때도 제대로 된 트린공략글은 없었지만 지금은 아주 그냥 개판임 룬부터 템트리까지 그냥 개판 그 자체 챔프 이해도가 제로 가끔 일반겜하다보면 인벤 공략보고 트린꺼내오는 놈들 보이는데 똥 안싸는 놈 한명도 없더라 운영법이고 뭐고 아무것도 몰라 심지어 선템으로 몰락가는 놈 보면 전쳇으로 욕 한번 날려주고 싶다 그럼 무슨룬을 끼고 뭔템을 가야함? 선택지가 있나 그럼 너가 쓰던가 병신아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아가리는 잘놀리네ㅋㅋㅋㅋ 그건 니 실력이 브론즈라 그럼. 니가 예로 든 세 사람은 다이아에서 응용하고 있는데 니는 챔프나 게임을 이해하려는 노력없이 그냥 뇌없는 플레이하니까 그렇지. 그게 아니라면 니가 니 티어 인증하고 새롭게 공략글을 올려봐라 챔프자체가 구린거지 선몰락 가야한다 해보고 주댕이털어라 씹브론즈년아 병신의 극한수준 응 니들이나 선몰락가서 라인전 버리고 타워허그나 하면서 낑낑대라 ㅋㅋ 룬, 특성, 템트리 뭐 하나 정상적인게 있어야 욕이 안나오지 나름 트린만 존나게 판다는 놈들이 저 수준이니... 그래서 본인 티어랑 트린 승률이 어떻게 되시는지?? 역시 브론즈라서 입만 놀리고 있네. 정상적인 트린을 못만나는 건 니가 그 티어에서조차 ㅈ나 못하니까 끼리끼리 만나는 거지. 결론 : 다들 티어 안깜 글고 티어 까도 안믿음 그리고 트린 선몰락 맞음 트린원챔으로 다야5에 서식하는 유저입니다. 티어가 어떻게 되는지 모르겠지만 라인전 버텨야할땐 선몰왕 가는경우 종종 있습니다. 최소 마스터티어이신가? 이분 트린으로 선워모그 가신답니다 글내려주세요 응 몰락 흡혈따위로 라인전 못버텨 트린 너무약함 너프좀 킬 못먹으면 이만한 호구가 없는데 킬먹은 트린이 백도하면 너무 무섭다..... 막으러 갔다가 대가리 두어방 맞고 의문사할때도 있음  하지만 그 첫킬 먹기가 더럽게 힘드므로 그냥 고인 시즌 3때나 좀 쎘지 그이후 걍 쓰레기;;특히 시즌5,6이 최악 ㄴㄴㄴ애도 그냥 그대로 둬야함&^^아트록스 리메이크 한거보면 이새끼도 리메이크해서 얼마나 병신만들까 두려움ㅋㅋㅋㅋ 패치해도 병신, 패치안해도 병신이라면 패치한 병신을 택하겠음. 변화가 필요함 ㅋㅋ 패치한병신에 한표! 아트록스도 리메이크하고 5%는 좋아진거 같음 [개념 버프안] 패시브 : 분노가 100이 되면 공격속도 30% 추가 상승, 아니면 이동속도나 공격력도 좋음.. Q스킬 : 그대로 유지해도 될듯. W스킬 : 그대로 유지해도 됨... E스킬 : 킬이나 어시스트를 올리면 초기화 궁극기 : 궁쓰면 분노차는거 의미가 거의없는거 같음.. 그냥 이거 삭제하고 강인함이나 이속증가 옵션달리고 킬이나 어시스트 올리면 마이처럼 지속시간 증가 해줘..  이렇게만 해주면 불평안하고 열심히 달릴께요 라이엇님들 진짜 궁 타임때 킬이나 어시 올리면, 초기화 되서 궁 5초 자동 연장 및 3번 연장 중첩 가능..이랬으면 좋켔따. 5초는 너무한거같고 1~2초 연장이 적당한듯. q나 w에 cc면역 생기거나 e에 둔화면역 하나만 있어도 할맛 나겠네 이걸 픽하는 이유야 다양하겠지만 한가지 확실한건 이기고싶어서 픽하는건 아님 트린으로도 마스터가는거보니 아직할만한듯 마스터 트린장인 찾기 힘듭니다. 한국에 1~2명? 그닌까 트린을 주챔으로 플레이 하는데 마스터 이상은 거의 없다는 얘기에요. 할만한게 아니라 몇백판을 해야 마스터 이상으로 진입이 가능한 수준이라는 얘기입니다. 궁에 CC면역좀... 될리가 없지만 이거 좋다고 말해주는놈들 고맙다... 공략이 정상적인게 없네 똥챔은 맞아요. 같은 가격인 잭스랑 비교해보면 답이나오죠.. 잘컸을때 못말린다고 하는데 못말리는게 어디 트린뿐입니까.. 잘크면 나미가 ad템가도 쎄다는거랑 뭐가 다르겠어요.. 물론 데미지는 쎄기야 쎄지만 컨트롤이 어렵죠. 유일한 장점이라면 궁극기로 버티는거랑 공속치명타 덕분에 오브젝트에 강한 것 빼고는 딱히 좋은게 없는거 같습니다. 뭐 그렇다고 엄청난 상향이 필요한건 아님. 궁극기에 공격력 증가나 공속증가 버프 잠깐 붙게끔 해주면 많이 쓰일듯함 q는 ad계수로 바꾸자니 너무 좀비가 될거같네 애매혀 리메이크 해줬으면 하는 챔프. 일단 패시브랑 e랑 궁은 놔두는게 좋을거 같고, q스킬이랑 w스킬을 바꿔줬으면 함. q는 그렇다 쳐도 w는 진짜 바꿔줘야됨 트린 w에도발 붙혀주면 안됨? 적한테 욕하는거자나 트린보고있으면 도발 등지고있으면 둔화 이렇게 카시다미어 나두... 적한테 욕하는데, 왜 적의 이동속도가 둔화되는지 이해가 안됨.. 욕하면, 도망치던 적이 죽을때까지 덤벼든다.. 이것이 좋음. 트린 W에 도발이 생겼다 쳐요, 5ㄷ5 한타대전인데 님은 궁이 없어요 근데 이니시걸라고 W를 썻는데 5명 다 평타기준챔이에요 그럼 님 순삭인거임 W가 범위면 안될걸요 얘는 불쌍한게 사람들이 쎈줄알고 고인측에도 안껴주고 그냥 잊혀졌음;; 천둥군주 유채화 무대 팬댄 이템트리가 나름 쏠쏠하게 재밌음 이속보완도 되고 중요한건 팬댄 선가는거 물론 초반엔 cs의 대한 집념을 버리고 나를 생각할수 있는 해탈의 시간을 가져보도록 하자 창조한놈도 똥 만들어진놈도 똥 똥이 똥을만듬 공략가분이 불사의 분노가 탱이래ㅋㅋ 맞는 말인데 탑신병자 인증 5초동안 천명이 때려도 죽지않는다! Q는 ad계수로 변경해주고 궁은 죽을때 알아서 나오게 변경좀 해줬으면 앞으로 던질때 트린으로 던져라 라이엇 관심이라도 받자,. w에 cc기 한번 푸는거 (가렌처럼) 주면 안되냐? 그거만 있어도 감지덕지겠다 렝가는 그냥 w에 일정시간 면역이던데 가렌처럼이면 쳐맞으면서도 w쓸 수 있는식으로? 처맞든지 기존 w로 슬로우 거는건 유지한채로 w사용시 이동방해효과까지도 다 풀도록 스킬 바꿔줘야 그나마 좀 뭐라도 하지  추노할때는 선w로 cc걸고 추노하는거고 (만약 낚여서 물리면 w는 쿨돌고 있을테니 못쓸꺼고)  한타시 딜러물려고 진입했을때 죄다 cc기 걸어서 옴짝달싹 못할 때 w로 한번 cc기 다 풀어버리고 딜러물러 가게끔 해야지  즉 w를 어느타이밍에 쓰느냐가 핵심이 되겠지 좋다 궁극기에 W모션 넣고 W스킬도 달아줘야할듯 치명타 발동시 궁 지속시간 증가라든가 둔화감소정도는 필요하다고봄  중후반싸움에 W키느라 거리벌어지고 한대 못때리는 변수때문에 써서 손해보는경우가 있음 이 새기는 불사의분노를 패시브로넣고 궁으로 프렐요드왕답게 세주아니궁주면안됨? 스킨떠서 애정을 가지려고 겜을 하는데 너무 빢친다.. 여기 댓글이 모두 사실임 관짝도 아니다 이건 지옥밑바닥챔이다 치명타로 승부하는 트린이 치명타 템두르기 전엔 치명타가 잘 안터지니 속터지고 치명타 템둘러도 생각보다 빨리 못죽이고 적들도 바보가 아닌이상 cc기 있고 궁5초가 생각보다 정말 짧음 그리고 십쓰레기궁임 1킬이라도 하려고 발악하면서 궁쓰다 존나짧은 5초뒤에 순삭당하고 템이 치명타템이라 체력순삭당해서 반피일대쓰려다 뒤지거나 반피일때 써도 궁존나짧아서 걍 뒤짐  진짜 희대 쓰레기챔 레알 리메이크하지말고 적당히 상향만 시켜줬으면 함.  조롱의 외침(W) 유용한 cc가 될 수 있도록 패치 희망. 한타때 이거 안걸리면 딜러잡이가 거의 불가능. 트린다미어에게 몰락이 강요되는 이유 중 하나.  불사의분노(R) 기본지속효과 치명타확률 5/10/15 사용시 강인함30/40/50 처치 및 어시스트시 지속시간 1초씩 증가 프렐요드 최고의 강자가 할 수 있는 거라곤 검돌리며 달려가 평평평평평평평 프렐요드 왕이라는 새퀴가 맨날 요들한테 처 맞고댕겨 고인 그자체는 아니지만 고인 진짜로 트린으로 일부러 져서 탑승률 꼴지로 만들고싶다 애매해서 건들지도 않는데 승률130등정도 되야 라이엇이 트린있는걸 알게될까? ㅋㅋ;;;; 이거 옛날처럼 궁 지속시간 9초 하면 되겠니 ? 그렇게 하면 파일럿에 따라서 게임 밸런스가 무너져.. 지금 5초니까, 7초까지만 늘려줘도.. 그리고, 이거 둔화 면역 시키면, 도망치는 AP 누커들 진짜 고통스러워 진다. 밸런스를 위해서도 이대로가 좋은듯... 신속,헤르메스 가거나,수은 가거나, 폭풍전사 가거나... 7초도 너무긴데욬ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트린 똥챔인건 다 알잖아? 탑챔프 승률 이미 가장 하위권이다 내가 4시즌부터 트린 모스트로 천판가까이해서 플레까진 갓는데 다야는 정말 못 가겟더라 진짜 이 챔프는 파일럿이 문제가 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 쓰레기야 접근이 안되 접근이-0- 라인전에서도 카운터 죵나 많다(케넨.티모.베인.퀸등등 모든 원거리+나서스.나르.잭스.탐켄치노틸.말파 파일럿에따라 블라디.다리.리븐.피오라.야스오.에코도 어려움)문도.신지드.신짜오.이렐정도는 쉬움  골드부터 어려워지고 플레부턴 헬이다 걍 다른거해요 팩트 글 ㅇㅈ 솔까 나도 인정... 시즌 4까지만 해도 그럭저럭 할 만했는데 시즌5부터 코어템들 죄다 너프(가격상승+치명타삭제,데미지하락)에 별 이상한 카운터급 챔프들 대거등장에, 특성까지 그지같아져서 할 수가 없음 제발 이딴 쓰레기 똥챔 안했으면 좋겠음. 아군이 트린픽하고 이긴판보다 진판이 압도적으로 많음...  예외의 경우는 탑트린이 적 탑을 본 뒤 상대할만한 챔일때 '카운터픽'으로 트린을 뽑은 경우 뿐.  특히.. 트린 정글제발하지마. 개쓰레기 ㅠㅠ 평타딜에 의존해서 갱가는 호구가 어딨음. 잘 크도 못해서 툭치면 죽고. 트린 캐릭자체는 그냥저냥 쓸만함. 라인전 강캐이고, 미칠듯한 라인푸쉬력으로 cs수급도 용이함. 트린하는사람들이 트린이 한타때 할게 없다고 징징대는데, 할게 없는게 아니라 한타를 참여를 안함. 왜냐고? 트린은 무조건 한타때 브루져역할인데 트린만큼 딜러물기 최적화된 캐가 없음. 슬로우있지 돌진기있지 케일궁보다 더 사기인 무적궁이있지... 근데 트린은 무조건 딜템만가니까 궁잘못쓰면 녹아버려서 트린 하는사람입장에선 한타때 할게없다 여김. 지들 입장에선 자기가 죽으면 절대 안되거든. 트린이나 마이, 잭스,짜장 같은 짤딜러들 하는 애들 특성이 죽는걸 존나게 싫어함. 캐릭터 특성상 상대 진형에 다이브해야하는 챔프들인데도 불구하고 개 쫄아. 트린보고 이니시 걸라는거도아니고 약간 처져서 들어가거나 뒤에서 물거나 하면되는데도 그냥 한타 싸우는걸 존나게 무서워함. 트린 못하는 애들이야 먼저 다이브해서 쳐뒤지지. 트린이 딜러를 물어주는것만으로 상대 진형붕괴가 되고 우리팀이 딜을 넣을 각을 만들어줌. 거기에 딜러까지 따면 할거다한거고. 근데 트린하는 애들 중 이런 플레이하는애들이 없음.  즉, 트린의 결정적인 문제는 파일럿임. 트린하는 것들 중에 한타에 끼는 애들이 없음. 죽자고 백도만 가고 cs만 쳐먹음. 그러다보니 상대는 다섯이 싸우는데 우린 항상 네명이고 계속 조금씩 밀리게 되어있음. 그러다가 이제 라인정리하러 오는거 하나 따면 또 좋다고 함. 용을 먹히던 다른라인에서 피터지게 싸우던 로밍이고 나발이고 절대 합류안함. 그러면서 한타때 할게없으니까 그냥 백도한다고 찡찡댐. 스펠도 탑라이너주제에 텔포 안들고 탈진드는 미친놈들도 많음. 근데 cs잘먹고 딜 잘 박히니 팀에는 전혀도움안되도 랭크매길때에는 평가가 좋음. 그러면 지가 존나게 잘하는줄 암. 이게 트린하는 애들 특성임. Exelitz < 글다는거보니까 관종이네 ㅋㅋㅋㅋ 왜 헛소리를 아까부터 지껄이나 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱커를 할꺼면 마오카이를 하시고요 어그로 핑퐁을 원하시면 에코를 하세여 라인전 강케???? 원거리 챔앞에선 맥도 못추고 딜탱커 앞에선 맞다이지면서 이기는 챔이 누구있음? 하도못해 라인전 바보된 헤카림도 트린다미어는 이겨요.. 재발 아는척 자제좀 극혐이니깐; 으엉님 신경쓰지 마셈.. Exelitz 느그집원딜러 트린 못해서 징징대는 장애인들 뿐임. 지들이 트린 못하니까, 멀쩡한 트린을 똥챔으로 몰아 붙임. 님 말씀대로 진짜 파일럿 마니 탐  Exelitz 이건 트린이 모스트도 아닌 주제에 마치 트린으로 다야인것 처럼 구라치고 다님. 똑같은 브론즈면서, 것도 리신 하나만 디벼 파는 손 장애인임. ........ㅋ 스킨떠서 애정을 가지려고 겜을 하는데 너무 빢친다.. 여기 댓글이 모두 사실임 관짝도 아니다 이건 지옥밑바닥챔이다 치명타로 승부하는 트린이 치명타 템두르기 전엔 치명타가 잘 안터지니 속터지고 치명타 템둘러도 생각보다 빨리 못죽이고 적들도 바보가 아닌이상 cc기 있고 궁5초가 생각보다 정말 짧음 그리고 십쓰레기궁임 1킬이라도 하려고 발악하면서 궁쓰다 존나짧은 5초뒤에 순삭당하고 템이 치명타템이라 체력순삭당해서 반피일대쓰려다 뒤지거나 반피일때 써도 궁존나짧아서 걍 뒤짐  진짜 희대 쓰레기챔 레알 리메이크하지말고 적당히 상향만 시켜줬으면 함.  조롱의 외침(W) 유용한 cc가 될 수 있도록 패치 희망. 한타때 이거 안걸리면 딜러잡이가 거의 불가능. 트린다미어에게 몰락이 강요되는 이유 중 하나.  불사의분노(R) 기본지속효과 치명타확률 5/10/15 사용시 강인함30/40/50 처치 및 어시스트시 지속시간 1초씩 증가 프렐요드 최고의 강자가 할 수 있는 거라곤 검돌리며 달려가 평평평평평평평 프렐요드 왕이라는 새퀴가 맨날 요들한테 처 맞고댕겨 고인 그자체는 아니지만 고인 진짜로 트린으로 일부러 져서 탑승률 꼴지로 만들고싶다 애매해서 건들지도 않는데 승률130등정도 되야 라이엇이 트린있는걸 알게될까? ㅋㅋ;;;; 이거 옛날처럼 궁 지속시간 9초 하면 되겠니 ? 그렇게 하면 파일럿에 따라서 게임 밸런스가 무너져.. 지금 5초니까, 7초까지만 늘려줘도.. 그리고, 이거 둔화 면역 시키면, 도망치는 AP 누커들 진짜 고통스러워 진다. 밸런스를 위해서도 이대로가 좋은듯... 신속,헤르메스 가거나,수은 가거나, 폭풍전사 가거나... 7초도 너무긴데욬ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트린 똥챔인건 다 알잖아? 탑챔프 승률 이미 가장 하위권이다 내가 4시즌부터 트린 모스트로 천판가까이해서 플레까진 갓는데 다야는 정말 못 가겟더라 진짜 이 챔프는 파일럿이 문제가 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 쓰레기야 접근이 안되 접근이-0- 라인전에서도 카운터 죵나 많다(케넨.티모.베인.퀸등등 모든 원거리+나서스.나르.잭스.탐켄치노틸.말파 파일럿에따라 블라디.다리.리븐.피오라.야스오.에코도 어려움)문도.신지드.신짜오.이렐정도는 쉬움  골드부터 어려워지고 플레부턴 헬이다 걍 다른거해요 팩트 글 ㅇㅈ 솔까 나도 인정... 시즌 4까지만 해도 그럭저럭 할 만했는데 시즌5부터 코어템들 죄다 너프(가격상승+치명타삭제,데미지하락)에 별 이상한 카운터급 챔프들 대거등장에, 특성까지 그지같아져서 할 수가 없음 제발 이딴 쓰레기 똥챔 안했으면 좋겠음. 아군이 트린픽하고 이긴판보다 진판이 압도적으로 많음...  예외의 경우는 탑트린이 적 탑을 본 뒤 상대할만한 챔일때 '카운터픽'으로 트린을 뽑은 경우 뿐.  특히.. 트린 정글제발하지마. 개쓰레기 ㅠㅠ 평타딜에 의존해서 갱가는 호구가 어딨음. 잘 크도 못해서 툭치면 죽고. 트린 캐릭자체는 그냥저냥 쓸만함. 라인전 강캐이고, 미칠듯한 라인푸쉬력으로 cs수급도 용이함. 트린하는사람들이 트린이 한타때 할게 없다고 징징대는데, 할게 없는게 아니라 한타를 참여를 안함. 왜냐고? 트린은 무조건 한타때 브루져역할인데 트린만큼 딜러물기 최적화된 캐가 없음. 슬로우있지 돌진기있지 케일궁보다 더 사기인 무적궁이있지... 근데 트린은 무조건 딜템만가니까 궁잘못쓰면 녹아버려서 트린 하는사람입장에선 한타때 할게없다 여김. 지들 입장에선 자기가 죽으면 절대 안되거든. 트린이나 마이, 잭스,짜장 같은 짤딜러들 하는 애들 특성이 죽는걸 존나게 싫어함. 캐릭터 특성상 상대 진형에 다이브해야하는 챔프들인데도 불구하고 개 쫄아. 트린보고 이니시 걸라는거도아니고 약간 처져서 들어가거나 뒤에서 물거나 하면되는데도 그냥 한타 싸우는걸 존나게 무서워함. 트린 못하는 애들이야 먼저 다이브해서 쳐뒤지지. 트린이 딜러를 물어주는것만으로 상대 진형붕괴가 되고 우리팀이 딜을 넣을 각을 만들어줌. 거기에 딜러까지 따면 할거다한거고. 근데 트린하는 애들 중 이런 플레이하는애들이 없음.  즉, 트린의 결정적인 문제는 파일럿임. 트린하는 것들 중에 한타에 끼는 애들이 없음. 죽자고 백도만 가고 cs만 쳐먹음. 그러다보니 상대는 다섯이 싸우는데 우린 항상 네명이고 계속 조금씩 밀리게 되어있음. 그러다가 이제 라인정리하러 오는거 하나 따면 또 좋다고 함. 용을 먹히던 다른라인에서 피터지게 싸우던 로밍이고 나발이고 절대 합류안함. 그러면서 한타때 할게없으니까 그냥 백도한다고 찡찡댐. 스펠도 탑라이너주제에 텔포 안들고 탈진드는 미친놈들도 많음. 근데 cs잘먹고 딜 잘 박히니 팀에는 전혀도움안되도 랭크매길때에는 평가가 좋음. 그러면 지가 존나게 잘하는줄 암. 이게 트린하는 애들 특성임. Exelitz < 글다는거보니까 관종이네 ㅋㅋㅋㅋ 왜 헛소리를 아까부터 지껄이나 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탱커를 할꺼면 마오카이를 하시고요 어그로 핑퐁을 원하시면 에코를 하세여 라인전 강케???? 원거리 챔앞에선 맥도 못추고 딜탱커 앞에선 맞다이지면서 이기는 챔이 누구있음? 하도못해 라인전 바보된 헤카림도 트린다미어는 이겨요.. 재발 아는척 자제좀 극혐이니깐; 으엉님 신경쓰지 마셈.. Exelitz 느그집원딜러 트린 못해서 징징대는 장애인들 뿐임. 지들이 트린 못하니까, 멀쩡한 트린을 똥챔으로 몰아 붙임. 님 말씀대로 진짜 파일럿 마니 탐  Exelitz 이건 트린이 모스트도 아닌 주제에 마치 트린으로 다야인것 처럼 구라치고 다님. 똑같은 브론즈면서, 것도 리신 하나만 디벼 파는 손 장애인임. ........ㅋ 파일럿 많이탄다는 트린다미어 마챌에는 트린유저가 없습니다. 트린유저인데, 트린이 라인전 강캐라는 얘기는 처음 듣네요. 우선 트린은 카운터가 너무 많음. 티모, 베인, 퀸, 제이스, 나르 같은 원거리에서 때리면서 도주기 혹은 처내는 스킬 있는 애들은 다 카운터임.  거기에 기본적으로 피오라, 나서스 같은 애들도 카운터고. 블라디 E 스킬에 슬로우 생긴 뒤로 블라디도 못 잡음.  한타에 할 일이 없는 것이 궁이 5초인데, 적 CC기 한 두개 당하면 그냥 아무것도 못함. 거기에 체력이 1일때 발동이 아니라서 궁 타이밍 맞추기도 힘들고. 딜러 물러 들어 갈 때 아군이 맞춰서 들어오면 좋은데, 상대 탱커가 아군 딜러 물러 들어온 거 때문에 아군이 호응 못하는 경우 많음. 그러면, 상대 탱커가 5초 이상을 버티면, 그냥 무쓸이 되는 거임.  랭크 매길 때 평가가 좋다라...밴픽율부터 좀 보셨으면 좋겠음. 그리고, 롤챔 같은 대회에 트린이 나오는 경우가 몇번이나 있었는지도 알아보시고. 평가가 좋은 챔이었다면, 파일럿의 문제만이라면, 대회에서도 나왔겠죠. 지금 W에 있는 조건부 슬로우에 + 패시브로 주위의 적 수 만큼 둔화저항 상승효과 달아주면 적당한 패치가 될것같다. 그냥 스킬레벨별로 달아주자니 중반넘어서까지 너무 쓸모없고 (Q, E선마 해야하니 14렙은 되야 스킬렙이 2렙이라) 고정치로 달아주자니 좋은 수치로는 못 줄것 같은데 수치가 낮으면 어차피 지금같이 한타에서 도움 하나도 안 될테니 한타에서 도움되고 초중반에도 도움되게 상향시키려면 주위의 적 챔피언 숫자에 비례해서 둔화저항 상승하게 만드는게 딱 알맞은 패치가 될거임. 이렇게하고 신속까지 신으면 나서스 W같은 하드슬로우 제외하고 한타때는 거의 슬로우 면역에 가까워질테니 하드 CC만 조심하면 한타때 훨씬 편해질테고 얼건이즈한테 1대도 못 때리고 농락당할 확률도 줄어들겠죠. (솔직히 브루저가 혼자있는 원딜하나 못 무는게 말이 됩니까?) 솔직히 때리기가 힘들어서 그렇지 때리기만 하면 공격력은 지금도 충분히 쌔기 때문에 트린다미어는 때릴 수 있게 해주는게 급선무임. 다른 방식으로 CC저항이나 이동기에 관련된 상향안도 괜찮음. 하지만 그 외에 공격력에 관한 상향안은 솔직히 다 쓰레기임. 원래 쌔지만 때리질 못 해서 문젠데 지금도 쌘 공격력을 더 올려서 뭐함? 5킬먹어도 한타가면 힘을 못쓰는건 얘가 거의 유일할듯 빽도만 가는데는 다 이유가 있더라 티아맷 맟추고 한타가면 돼 ? 티아멧이랑 머ㅜㄴ상관이냐 티아멧 광역댐지 말하는거? 지금 문제가 슬로우도 조건부라 좀만 티어 올라가도 고개 돌려서 안걸려주고 그러면 평타도 못치고 5초동안 그냥 cc에 허우적거리다가 뒤지는게 단데. 한타가 구린건 광역딜이 모자라서도 있지만 cc도없는 흐접이라그럼 때리질 못하는게 문젠데 티아멧은 무슨 응 마지막 특성 폭풍전사 가면됨. 그리고, 궁타임 끝날때, 회전베기해서 빠지고 안되면 점멸까지 쓰셈. 궁쓰고 3초 지나서 판단해서 안된다 쉽으면 과감히 포기하고 달아나셈. 못달아날거 같다 싶으면 끝까지 상대방 피 빼셈. 그리고 나중에 어시를 기대하고. 이때, 점멸은 낭비하지 말것. 마지막 템은 필멸자나 도미닉 가셈 스테틱, 무대 ,광전사 맞추고, 티아맷+최후의 속삭임, 다음에 밤끝 감..나는 .. 이후에 거드라나 굶드라, 마지막으로 필멸자나 도미닉 그리고, 당연히 달아날거 같다 생각하면, w로 슬로우 걸고, 꼭 잡아야 된다 싶으면 점멸을 써서라도 잡아야지.  마지막으로 트린으로 궁쓰는 타임 놓지면, 그게임 망겜되고, 궁을 차라리 미리 써도 괜찮음. 억울하지도 않고, 한타 지지 않음. 하지만, 트린이 궁쓰는 타임 늦어서 못쓰고 죽으면 한타 대패함. Exelitz = > 여기 농담하러 놀러오는 사람같음. 무시좀 트린으로 도미닉을 간다: 그냥 퀸같은걸 쳐 해 한타를 한다:마이 하위호환 ㄷㄷ 백도를 한다:한타를 지고 바론을 먹히고 억제기가 밀리고 강제로 한타참여당함. 억제기를 밀었다해도 상대 팀에 1명이 바론 믿고 포탑안에서 춤추면 됨.  마이 하휘호환이 아니라고? 하.. 마이보다 탱 못잡지. 딜러못잡지(3대에 우물? 응 1대도 못때려) 믿는거라고는 발악용으로 5초 무적으로 서풋,얼건,얼망,레드 슬로우에 허우적거리다 죽지 뚜벅이들의 구세주 폭풍전사? 답없다 진짜 애가 빅토르 신드라도 아니고 애초에 1대를 못때려서 그러는데 터지길 빌어? 브론즈 실버 골드 원딜들이 말뚝딜 ㅈㅈ하다 5초안에 때려잡혀서 트린 무섭네 ㄷㄷ 하는거지 안뇽 가렌 챔피언 이해만 하면 지금처럼 캐리하기 쉬운 챔도 없는데...? weq 순서로 선마하고, w를 먼저 선마하여 보호막 지속시간 늘려주고, e를 선마함. 초반에 포탑끼고 안죽으면 성공... 그러면 후반에 막죽여 캐리 2016-12-18답글신고  원문보기: http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/detail.php?code=19#csidx1abbc9cd610bfa3bb264422bfcca6a2   네 다음 헛소리. 헛소리는 안뇽님 니새끼가 하시네요. 그리고 트린이 궁쓰면 cc기면역? ㅋㅋㅋㅋ 걍 트린 안한 알못 ㅅㄱ~ 루바리오 ==> 가렌 할줄도 모르는 장애인의 응석인가 ? 이것..? 네 다음 트린궁쓰면 CC면역되다는 허언증 오지는 환자~ Exelitz 이 고자는 자기 손탓은 죽어도 안하시는구만. Exelitz 다이아라고 ? 다른 챔으로 다이아겠지. ? 트린하면서 필멸자나 도미닉을 막템? 탑가면 상대탑이 대부분 탱커인데, 막템?  그리고, 폭풍전사도 때려야 효과가 있는 거지. 때리는 게 쉽지 않은데, 폭풍전사가 무슨 소용?  회전베기해서 빠지라고요? 그러면 뭘로 적에게 들어감? 걸어서? 풀분노시에 스킬 강화같은거라도 있으면.....  풀분노q는 마저,방어력증가에  풀분노w는 나의공격력 일시적으로증가  풀분노e는 e스킬 쿨 절반감소...   너무 비슷한챔이 많은가..? 이정도 줘야 좀 쓸만할거같음..... 렝가랑 레넥톤 섞은 기분임 분노 1당 평타사거리 0.5씩 늘려주면좋겠음... 덩치도 큰놈이 칼도 개큰데 사거리가 125... 빵테랑 다이애나도 150은 줬는데; 트린다미어 정말 좋아하고 정말 애착이 많이 가는 챔프인데 1대1 탑라인전은 그래도 버틸수있고 재밌어서 하긴하겠지만 한타에서 너무 힘들다... 애들한테 w걸고 공격력 뻇는거는 좋아.. 좋다이건데 그거말고 궁5초로 버티다가 죽는거 말고안되지 상대팀이 포킹하면서 한타 계속 질질끌때 한번에 이니쉬 확 못걸면 정말 힘든게 너무 눈물이난다... 궁쓸때이속살짝증가있으면좋을듯 어제 궁쓰자마자 죽었음.. 내생각인데 레오나 패시브 뎀 적용된듯하다 예전에 파랑강타인가 생겼을때인가? 트린 궁써도 파랑강타맞으면 바로 죽는 버그 있었음 무적 뚫리는 버그 간간히 나오는듯 ㄴ 그거 빨강강타 맞추고 때리면 죽는거 ㅇㅇ 탑신X자 챔프 甲 우월한 1:1능력 / 빠른 포탑철거능력 / 탑3안에 드는 라인유지력 상대 군중제어기가 심하다 싶으면 템 어느정도 뽑고 우직하게 라인밀면서 적 두세명 불러오는게 나음 올라프와 비슷하게 생겨서 하는짓도 트린버그 있어요 몇년동안 있는건데 ... 궁써도 죽어버림... 유투브에 트린궁치면 나와요 라이엇 이거 안고쳐줌ㅜㅜ 저도 100번에 한번꼴로 겪어봄 옛날보다 약해졌다기보단 상대법이나 짤짤이챔프 비중이 많아져서 힘내긴 어렵운듯. 템들도 트린한테 안좋게 바뀌었고 특성도 다른 애들에 비해 그렇게 잘맞지도않음. 시즌 4까지 트린 괜찮았는데.... 요새는 메타에 너무 안 맞다. 뭔가 상향하든가. 궁시간은 그대로 유지하되, 스킬 구성 하나쯤은 바꾸면 좋을 것 같다. 궁 지속시간 줄이고 cc면역이라도 주면 안될까..? 요즘 트린 ㄹㅇ 너무 하기 싫어 아무리 그래도 올라프 궁을 공짜로 가져가려고요? 궁 지속시간 2.5초로 줄이면 줄만할듯 솔직히 도타 궁극기랑 너무 차별화되어져 있음..그건 지속시간안에 죽지않고(몇몇 스킬로는 죽이지만..) 받은 피해량만큼 회복하는데... 롤이랑 도타랑 스킬비교하면 끝이없는데.. 궁 못쓰고 죽으면 진짜 기분 ㅈ같드라 지금도 사긴데 ㅋㅋ 진짜 너무 뻔뻔들 하시다 사기적으로 후진 듯 라이엇한테 사기당해서 고인됨 사기적으로 못하는 듯 이생각 드는게 탑에서 풀분노 트린한테 딜교하다가 크리티컬 연속으로 2,3번씩 얻어맞으면 와 트린 딜봐 개사기;; 생각들음 내가 이기는 딜교라고 생각했는데 크리2,3번 터지니까 바로 내빼야함 ㄴ풀분노 트린한테 딜교거는게 멍청한거 아닌가? 최소 실드있는 말자하한테 고치날리고 ㄲㅂ치실분 트린 모스트 1유저인데 딜은 예나 지금이나 만족스러움 티모만 없으면 라인전도 강력한 편이었는데 하드카운터로 탐 켄치가 생겨서 많이 힘들어짐 그리고 메타에 안맞는다 q스킬 레벨을 올릴 때마다 분노유지시간이 약간씩만 올라갔으면 좋겠다 중반 이후 로밍다닐 때 분노유지하기 너무 빡쎔 그리고 정글링할 때 갱킹하기 전에 분노유지하기도 너무 빡쎔 확실히 씹고인된게 느껴짐 시즌5땐 풀템기준 원딜 딱 2~3대만 쳐도 죽었는데 이제 그게 안댐 혼자 놀아도 쎼고 마이보다 한타능력도 좋은듯. 승률에 연연하지 않는다면 꿀챔 승률에 연연하지 않는다면 승률에 연연하지 않는다면 승률에 연연하지 않는다면 승률에 연연하지 않는다면 승률에 연연하지 않는다면 솔직히 트린다미어 궁에 마이처럼 둔화면역줘야함 왜? 마이 궁에도 무적 주지 트린한테 걸리면 원딜이 3방에 뒤지는데 둔화면역을 줘야된다고? 이동기를 삭제해야지 그럼 트린 궁이 상당히 애매한게, 사용했다고 해서 피가 안 깎이는 것도 아니라 피가 적을 때 사용해야 하는데, 그거 타이밍 맞출려다가 데미지 한번에 훅 들어오면 그냥 죽어버림. 거기에 원딜 이상가는 평타챔인데, 방템효율이 너무 좋아서 탑라이너로 서면 상대가 탱커로 란두인 하나만 가도 딜교가 안 됨. 궁도 5초인데 온갖 CC기는 다 걸려서 견제로 CC기 하나 들어오면 궁 무쓸 되고. 차라리 5초 불사를 패시브로 넣고, 궁은 가렌처럼 폭딜 넣는 걸로 바꾸던가... ㅇㅅㅇ ㅇㅅㅇ 좋은공략 감사! 평타때릴때마다 e 0.5초씩만 줄어들으면 사기될련가.. 옛날에 그냥평타로도 때리면 e 1초씩 쿨탐 내려갓는데 모렐로가 나꿔놈 모르는데 왜 나댐. 미니언 치명시 쿨 2초감소에서 1초로 바뀐거임 제발 리메이크좀 해주라 ;; 이분 최소 제카 혹시 젴린다미어이신지? 트린은 간단하게 이것만 해주면 됨 1.주문력감소 추가 2.슬로우대신 도발, 앞보고있어도 도발 3.궁극기 버프 궁극기에 패치전 수은효과를 넣어주던가 궁극기 끝나고 고통스러운상처 효과를 없애주던가 궁 피 30/50/70은 왜 달아놓은건지 모르겠다ㅋㅋㅋ 거의 뚜벅이 대표급에다가 가렌은 딜탱이라도 되지 얘는... Q 공격력 증가 25도 왜달아놔ㅋㅋㅋ 18렙때 공격력 25가 뭔도움된다고 한타때 5초풀발하고 바로디지는데 그동안 맞아줄놈도없고 스킬도 쓰레기라 제드처럼 q지속효과를 ad퍼센트 증가로 바꿔야댐ㅋㅋ.. 리메이크 시급하다. 레넥톤이랑 같이 리메이크해라. 상대가 물몸 케릭이면, 초반부터 게임을 잡을 수 있는데, 요즘 탑 메타에 살아남기가 힘듬 탑 58개 챔피언중에 승률 48위 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ답도없네 그럼 그 밑에 10개는.. 그냥 ㅋㅋ즐겜용 양학용? 골드이상부터 쓰기 겁나 힘들어진다 맞다이는 나쁘지 않은데 ...그걸 응해주는 바보도 없고 ㅋㅋ평타로 먹고사는데 평타를 때릴수가있어야지 ㅋㅋㅋ그냥 트런들하세여 평타로먹고사는챔픈데 평타때리는게 너무힘들다.. 요즘메타에 ㅈㄴ쓰렉 보면닷지하셈 아무것도 못하는챔임 라인전킬주면 존나말린다 포탑안아도 다이브하는데 진짜 ㅡ아아아ㅏㅏㅏㅏ 트린다미어가 싫어하는챔피언은? 마오카이ㅋㅋ 트리(tree)는 다 미워 ㅋㅋㅋ 언제쩍 드립이냐 3~4년전에한거다 한대만 더 때리면 누구든 다 죽이는데 그 한대를 못 때려서 고인이 되어버린 비운의 챔피언 남자의 챔피언 흥해도 관심 못받고 망하면 눈치 엄청 받는다 요즘 스레기급임/ 탑챔프 60여개중 승률40위권임/ 천둥이나 시시기등등 트린카운터가 너무많다 / 탑에 다리나 뽀삐 트런들같은거오면 극혐. 맞다이가 성립이 안됨 피 1남으면 궁 자동으로 발동되게했으면 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러면트린은초보자깡패챔이될거임 개나소나피1때궁쓰는데누가1인분못하나 ㅋㅋㅋㅋ 트린하다 적 라인에 티모 나오니까 피눈물이 나오더라...졌어 그래서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽 갓둥군주랑 졸렬의 손아귀때문에 피해를 보고 있슴 .  특히 갓둥군주로 인해 짤캐들의 짤이 더 아파지는게 짜증남.  탑리산드라 나와서 천둥짤을 넣는데 개짜증나더라구요. 천둥군주때문에 너무 힘들다 승률 50퍼 아래로 내려감 12 18특성으로 너도 천둥군주해봐 승률 다시 확올라감 전쟁광버프됬습니다 ㅎㅎ 트린다미어 궁극기엔 탐켄치로 먹어주는 것이 적절. 궁 끝나면 힐 쓰려고 분노 아껴두었는데, 퉤 하면서 죽일때의 쾌감. 적팀만 잘하는 챔프 우리팀이 잡으면 잭스보다 못한 손가락 하나로 겜하는거같다 걍 저렙때 풀분노상태면 상대정글위치 파악하고 e로들어가서 뚜드려패면 이김  미니언숫자는 당연히 계산에 넣어두고 들어가야함 달려가는 동안 분노 다 빠집니다. 말이 되는 소리를...ㅋ 몰왕까진 버틸만 함. 스태틱부터 이상해지기 시작하더니 무대나오면 다 때려부수고 다님. 솔직히 이 녀석 적 팀일 때 빽도하는 거 개빡친다. 예전 롤처음할때 초보들 썰어버리는 강력함의 대명사.  강점: 졸렬한 스킬들 다수보유. 패시브 마저도 졸렬함.  단점: 실수로 궁을못누르면 그대로 게임폭팔.  트린다미어는 사실 타격감이 매우 찰진챔프중에 하나고 초반 라인전에서 크리티컬이 떠주면 킬각이 나오는 그런 신기한 챔피언.  하지만 요즘 대세인 가렌 피오라 다리우스 등과 비교해서 밀리는부분이 많고 일딴 성장캐릭터이기떄문에 후반을봐야하는게 사실임. 그리고 평타가 거의 딜링의 95% 라고 봐야하기떄문에 cc기에 농락당할 확률이 높음.  요즘 미드 트린다미어 해서 ap로 한번씩 재미를 보고있는데 리치베인을 선탬으로 선택한후 2코어~3코어 정도 까지가게되면 매우강력함.  라인 유지력도 혼자서 피를채우고 따른 코스트가없기떄문에 무리만안해도 반은먹고들어감.  그리고 미드챔피언중에 자체적으로 피를채우는 영웅들은 손에꼽을정도로 많이없기때문에 유지력싸움에서 결국에 트린다미어가 이길확률이 높음.  하지만 트린다미어에 대한 이해도+미드 챔프의역활의 이해가 없다면 무쓸모가 될확률이 높음.  요즘 미드에서 잘보이는 빅토르나 아지르등과 같은 챔프들은 미드 ap트린다미어로 썰어먹을수있음. 물론 플레이를 어떻게하냐에따라 개초병@신이 될수도있고 말도안되게 썰어먹을수도있음. q한번쓰면 피가 50%정도 차기떄문에 상대미드같이 스킬딜이 주력인 친구들에겐 매우 압박감이 큼. 그리고 e맞추고 리치베인or쉔이 터지면서 크리라도 터지는 날엔 상대미드 반피날라감은 거의 확정적. 참고로 이거 e로 도망가는거 꿀잼 후반보셈 미니언 많이잡고 낮은 확률로 왕귀하는걸 볼 수 있는데 그냥 치트키임 이길 생각 안하는게 좋음 나서스는 죽이기라도 할 수 있지 얘는 그냥 power overwhelming임 power overwhelming 스타1 무적 치트키 ㅋㅋ 나이좀 있으신분.. it is a good day to die, whos your daddy 도 알고 계심? ㅋ show me the money는 암 피 1남으면 궁 자동으로 발동되게했으면 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러면트린은초보자깡패챔이될거임 개나소나피1때궁쓰는데누가1인분못하나 ㅋㅋㅋㅋ 트린하다 적 라인에 티모 나오니까 피눈물이 나오더라...졌어 그래서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽 갓둥군주랑 졸렬의 손아귀때문에 피해를 보고 있슴 .  특히 갓둥군주로 인해 짤캐들의 짤이 더 아파지는게 짜증남.  탑리산드라 나와서 천둥짤을 넣는데 개짜증나더라구요. 천둥군주때문에 너무 힘들다 승률 50퍼 아래로 내려감 12 18특성으로 너도 천둥군주해봐 승률 다시 확올라감 전쟁광버프됬습니다 ㅎㅎ 트린다미어 궁극기엔 탐켄치로 먹어주는 것이 적절. 궁 끝나면 힐 쓰려고 분노 아껴두었는데, 퉤 하면서 죽일때의 쾌감. 적팀만 잘하는 챔프 우리팀이 잡으면 잭스보다 못한 손가락 하나로 겜하는거같다 걍 저렙때 풀분노상태면 상대정글위치 파악하고 e로들어가서 뚜드려패면 이김  미니언숫자는 당연히 계산에 넣어두고 들어가야함 달려가는 동안 분노 다 빠집니다. 말이 되는 소리를...ㅋ 몰왕까진 버틸만 함. 스태틱부터 이상해지기 시작하더니 무대나오면 다 때려부수고 다님. 솔직히 이 녀석 적 팀일 때 빽도하는 거 개빡친다. 예전 롤처음할때 초보들 썰어버리는 강력함의 대명사.  강점: 졸렬한 스킬들 다수보유. 패시브 마저도 졸렬함.  단점: 실수로 궁을못누르면 그대로 게임폭팔.  트린다미어는 사실 타격감이 매우 찰진챔프중에 하나고 초반 라인전에서 크리티컬이 떠주면 킬각이 나오는 그런 신기한 챔피언.  하지만 요즘 대세인 가렌 피오라 다리우스 등과 비교해서 밀리는부분이 많고 일딴 성장캐릭터이기떄문에 후반을봐야하는게 사실임. 그리고 평타가 거의 딜링의 95% 라고 봐야하기떄문에 cc기에 농락당할 확률이 높음.  요즘 미드 트린다미어 해서 ap로 한번씩 재미를 보고있는데 리치베인을 선탬으로 선택한후 2코어~3코어 정도 까지가게되면 매우강력함.  라인 유지력도 혼자서 피를채우고 따른 코스트가없기떄문에 무리만안해도 반은먹고들어감.  그리고 미드챔피언중에 자체적으로 피를채우는 영웅들은 손에꼽을정도로 많이없기때문에 유지력싸움에서 결국에 트린다미어가 이길확률이 높음.  하지만 트린다미어에 대한 이해도+미드 챔프의역활의 이해가 없다면 무쓸모가 될확률이 높음.  요즘 미드에서 잘보이는 빅토르나 아지르등과 같은 챔프들은 미드 ap트린다미어로 썰어먹을수있음. 물론 플레이를 어떻게하냐에따라 개초병@신이 될수도있고 말도안되게 썰어먹을수도있음. q한번쓰면 피가 50%정도 차기떄문에 상대미드같이 스킬딜이 주력인 친구들에겐 매우 압박감이 큼. 그리고 e맞추고 리치베인or쉔이 터지면서 크리라도 터지는 날엔 상대미드 반피날라감은 거의 확정적. 참고로 이거 e로 도망가는거 꿀잼 후반보셈 미니언 많이잡고 낮은 확률로 왕귀하는걸 볼 수 있는데 그냥 치트키임 이길 생각 안하는게 좋음 나서스는 죽이기라도 할 수 있지 얘는 그냥 power overwhelming임 power overwhelming 스타1 무적 치트키 ㅋㅋ 나이좀 있으신분.. it is a good day to die, whos your daddy 도 알고 계심? ㅋ show me the money는 암 이젠 스타1 치트키만 알아도 아재취급인건가? ㅠㅠ black sheep wall 일러나 스킬같은거보면 무진장 남자다운 챔프처럼 보이는데 실상은 챔피언중에서도 손꼽히는 졸렬킹  진짜 이렇게 졸렬한 운영을 해야하는 챔피언도 드물음 ㅇㄱㄹㅇ 6렙 전에 따놔도 궁찍으면..... 솔직히 초반에 킬주면 손놔야되고 킬 안줘도 프리파밍 시켜놓으면 답 안보이는 챔프; 풀템나오면 원딜 세방컷 물론 진입하는순간 온갖 cc에 탈진이랑 다걸림 ㅋㅋㅋ 왠만한 챔 3~4방에 미친공속으로 녹여버리는 트린....근데 잘하는 모데,나서스형님들 만나면 깨깽해야뎀 ㅠㅠ 이번시즌 브5로 시작해서 골드5로 트린으로만 뚫었다 ㅠ 트린궁 즉발뎀지들어오는거 빼고는 다써짐여~  예를들면 다리우스궁같은건 예측으로 궁을 써야되요 안그럼 즉발성이라 널뛰기로 뛰자마자 뒤짐; 모1이엿는데 상대 조합너무 탄다 상대팀에 씨씨없으면 1대3도되는데 씨씨잇음 후반에 그냥 맞다가 끝남 정화를 들면 후반에 괜찮긴한데 그럼 라인전이 호구라서 별로임 일반 즐겜용 불도저로 쓰는중 평타가 치명타 터지면 1000넘는데 공속은 미친듯이 빠르고 체력은 좀탱탱한데다가 궁으로 안디짐.... 트린 궁 저거 어떤 상황에서도 써진다고 하는데 보면 뭔 CC기가 와도(띄워지던, 침묵이되던, 속박이되던 간에) 궁이 써지는건 맞음. 근데 자기가 E스킬 쓰고 전진하는 중에는 궁이 안써짐 시바... 그러니까 트린 조질라면 E쓰고 오는 순간에 조져야함 미리 궁쓴 트린이라도 5초밖에 시간이 없으므로 그 전에 막 쳐야됨 저렙때 공속룬박은 트린 맞다이 이길챔 거의 없음  판테온 제외 이새끼 다이브 존나빡침 가엔좀 바꼈으면 좋겠다 1 체력 이하 죽음일때 발동으로 트린으로 가엔가면 딸피때 궁쓰게 되더라 --; 궁쓰게되고 가엔 발동되면 편할텐데 ㅋㅋ 분노 쌓으면 무엇보다 쎄당... 다른거 다 괜찮은데 인게임버프좀... 이런 정신병자 가튼 케릭 싫다 빽도가 운영이라곤해고 존나졸렬해 이놈으로 벌써 브론즈 탈출만 두번째 ㅎ 탑트린만함<< 골드2 트린 582판 진짜 트롤이다 조심해라 만나면 조용히 닷지해라 영약리븐상대로 솔킬 5번 따이고 1.5픽끼리 정치하는놈임 와 본캐로 솔랭중에 만났는데 소름돋았다 트린다미어스킨 이팩트 드럽게없내 전설급도 이팩트가왜 이모양이냐 cc많은 조합에 힘 못쓰는건 거의 모든 챔프가 마찬가지고, 뭐 내가 cc다 쳐 맞고 궁 못 쓰고 죽어도 팀원들이 그때 4:5 이겨주면 되긴하는데.. 스플릿도 그렇고 궁 있을때 궁키고 들어가는 것도 그렇고 팀원들과 호흡, 운영력이 중요하죠.. 일단 궁 키고 E, 점멸이면 웬만한거 다 도망치고 몰왕검 있으니 미니언이든 정글이던 잡으면서 q로 금방 피 채우고 다시 들어갈 수 있긴함 E스킬 단점이 이걸로 들러가서 다시 나올 수 없다는 점이라 리븐, 야스오 같은 기동력이 없다는 점인데... 그것만 아니었으면 대회급 픽  1. E스킬이 들어갔다가 나왔다가 되거나 2. E스킬에 슬로우나 띄우기 같은 준 cc 있거나 2. W에 AD 계수 있어서 상대 딜 더 줄이거나 4. W에 공격력이 있어서 원거리에서 미니언 좀 먹을 수 있거나.. 야스오와 달리 기본스탯이 상위권이라 이 놈 치명타는 야스오치명타와 다르게 억소리나게 아픔. 트린으로 유령무희 2개만 가면 치명타 발동시 e쿨 2초 감소로 인해 무한 e스킬 난사를 볼 수 있다 얜 왜 다른 챔도 그렇고 맨날 무리수인 소리만할까... 얘는 이게 컨셉임 차라리 쿨감신 내셔가서 ap트린을 해라 최고다 정말 진심 내가 죽을 것 같아서 궁 썼는데 레오나가 나한테 적중시켰을때 5초 빼는 거 정말 눈물나온다 ㅠㅠ 상대 조합을 너무탄다 cc기가 많고 탱탱한 조합일때는 그냥cc기맞고 공격력 낮추고 5초는 버티는 탱커에 불과하고 cc기 없고 유리몸인 조합에서는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1:5 펜타킬이 될지도 모른다 ㅋㅋ 얘 진심 개싫어 아무리쳐말려놔도 존나게크는놈;; 라인전발리면 답없는캐릭; 아칼리도그래 ㅡㅡ 난 13만명이 때려도 5초는 버틴다 -제카- 게임이 길어질수록 궁의 효율이 좋아지는 상대의 데미지도 만만치 않는데 5초간 버티고 딜을 넣을 수 있다는 엄청난 장점이 있음 궁에살고 궁에죽는다 운영하는거 좋아하는사람은 추천합니다. 올 성장공룬인 ssenja룬은 좋지만 정말 재대로 트린하러면 노랑과 파랑룬에는 성장방어를 끼고 하는 것이 좋아요. 트린 올치명타피해룬 후기 (치명타피해 증가 43% 마저항+5.4 룬)  평균티어 골드3  상대 잭스  잭스가 선2렙찍고 봉돌리기와 동시에 도약으로 피깍 반피날라감  이후 3분에 1번꼴로 솔킬8번내주고 4인리폿과 동시에 올치명타피해룬 안함 깨달은점 방룬은 선택이 아니고 필수입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐라 방룬? 궁8초에서 5초로 감사하게 생각을합시다 난 이새끼이름 트란미디어인줄 ㅅㅂㅋㅋㅋ 격공ㅋㅋㅋㅋ 이새키 개말려도 템만나오고 지혼자 스플릿하면 막기개빡쌔드라 트린은 누구보다 일찍도착해서 미니언두들겨패서 분노를 조금이라도 빨리모으는게 초반라인전관건 궁씹사기 ㅋㅋ 존1나 잘큰 트린이 나한테 꼬꼬댁걸고 계속 쳐때릴때가 제일무섭다 나 얘이름 지금까지 트린다이머인줄알았음 트린 6렙전에 약하다는 인식때문에 2렙 풀분노 트린한테 덤벼서 퍼블주는 고마운 적들ㅋㅋ 아니 고마운 잘못된 인식 탱트린은 않좋나? 표 보니깐 레벨당 체력이 상위 4위안에 있던데 그럼 궁시너지가 없자나 어차피탱인데 5초더살아서 뭐해 이차가 식기전에 적장의 목을 따고 오겠다 하는 느낌이라.. 넌 초가스, 스카너로 ad 갈래? 초가스랑 스카너가 기본공격력은 제일 높은데 ㅋㅋ 탱트린해봤음 ap트린보다더안좋음 뭔가 얘는 상대하면 미친놈을 상대하는 느낌이 든다... 걍 내가 못하고 잘하고를 떠나서 얘는 그냥 상대하기가 싫어... 트린:cc가 싫어요 궁이 꿀잼 트린충 티모충 마이충 나서스충 잭스충 존나 빡친다 게임을 지들혼자하는줄알아요 트린충 섹기들 솔바론에 왜 이렇게 집착하냐 관우 트란다이머 : 이 영약이 식기전에 적장의 목을 따오리다.... ㅋㅋㅋㅋ 진정한 op는 이녀석 탱커따위는 부셔버려! 내가 트린을 하는 이유는 딱 한가지다. 평타 떄릴 떄 뻑퍽뻑퍽 소리가 너무 마음에 든다ㅋ 공감 공감 현재로선 유일하게 쉬바나나 문도를 카운터칠만한 챔프이기에 충분히 쓸만한 챔프. 라인 유지력도 탑솔 챔 중에 상위권에 들고 분노 관리만 용이하게 한다면 왠만한 챔프랑 붙어서 질 일은 별로 없다고 봐도 무방. 트런들도 괜찮지않음? 쉬바나문도상대로 시즌4 되면서 너프먹고 고인됨 ?뭔너프요? 너프먹음?? 트린으로 르블랑 만나면 레알 눈앞에서 바알과 디아블로가 쌔쌔쌔하는 지옥이 펼쳐집니다. 무슨 궁쓰기도전에 원콤이나는건 기본이고 실수로 정글러가 쌍버프를 배달하는 순간에는 그냥 답이없어요. 진짜 르블랑장인이나 ㅁㄷ챔 장인인 분이 잡고 탑오면 레알 답이없습니다. qw 들어오는순간 이미 반피가 날아가서 2렙딜교가 e로 w를 피하지않는이상 성립이 되지않고 3렙이되면 e로 피해서 딜교하려해도 르블랑 e속박때매 제대로된 딜교가안되요. 만날일이 없잖아요 탑 르블랑...... 바알과 디아블로가 쌔쌔쌔하는 지옥은 대체 어떤 지옥입니까 ㅋㅋㅋ 뭐 말은 공감이 되는데 ㅋㅋ 트린으로 꿀빨자... 이런 쓰1레기챔프 첨본다 진심 탑 3대장 너프만 되면 트린이 op다 이거 후반 스플릿 진짜 정말 노답이다. 잡을려면 3~4명 가야되는데 그러면 미드 억제기나 드래곤이나 바론 날라가고 안 막으면 노답이고 1명 보내면 트린 이길놈이 없고 요즘 탱메타가 왜 유행하는줄앎? 탑에서 딜템만가는 챔들은 2코어 이상 떠야 운영이 가능한데 스왑하면 답이 없어서 안하는거야. 그래서 탱템둘러도 딜 어느정도 나오는 레넥 쉬바나가 대세인거고 들어가서 개뚜드려맞고 궁쓰고 나오는게 일상 생각보다 꿀챔.. 라인전도 생각외로 괜찮음. 패시브를 이용한 치명타확률에 좀 의존해야하긴 하지만 치명타 한번터지면 탑에서 그냥 디나이시키고 겜 터뜨림 스플릿도 좋고 한타에서 안좋다는 애들 많은데 솔직히 한타에서도 원딜 거의 6초이상 고자만들고 빠져나갈 가능성도 높다는 점에서 한타에서도 충분히 좋은 챔이예요. 아는사람들만 아는 탑캐 꿀챔이죠 솔랭에서 트린승률 나름괜찮음 초반에 약하다는건 개소리이고 풀분노상태면 다리 리븐 레넥 다씹는게 6렙전 풀분노상태 트린임 짤캐에 조금 고통받는경우있는데 이건뭐 근접탑챔의 공통점이라 생각함 어차피 q힐도있어서 짤캐만나도 라인유지에는 별문제없음 9렙 이후 몰왕, 스태틱 나오면 미니언 씹어먹으면서 크기는 하는데..그 전에 몸을 엄청 사려야함... 초반 0/6/2 하다가 15/9/10 정도로 왕귀하기는 했음... CC기 많은 조합은 불사 써도 캐 힘들어... 상대가 도발 써주면 감사.. 근데 CC많으면 망함.. 피 많이 달면 Q로 피채우고 미니언 때리면서 분노 다시 채우면 라인유지력이 의외로 좋아서 정신 안 차리고 하면 어느새 골드가 쌓여있음;; ** 삭제된 글입니다 ** 몰락 트포 라위(인피)나온 뽀삐가 이 총각을 씹는 다던데.. 그런뽀삐는 사이온보다 보기 힘듬 트린 타격감 장난아닌던데 리븐나오면 픽하세요 씹바릅니다 1렙q2렙w 찍는순간 딜교이김 리븐이 큐평큐평 다맞지말고 큐좀 피하면서 w걸고 분노 채워진상태에서 때리면 이김 템은 선 도란 검 씹바른다는건 상대스킬다맞고도 맞딜해도 이기는상태 말하는건데 리븐큐평큐평 피하면 모든챔피언이 리븐상대로 딜교이김 트린 e때매 리븐q평 빼기 정말쉬움 q평시작할때 e로 빼고 뒤돌앗을때w걸고 걸어가서 개때리면됨 리븐q쿨 굉장히 김 내 시즌 4는 아직 이 친구다. 이 친구 든든하져 ** 삭제된 글입니다 ** 이년 존나게 병신년임?? 캐릭마다 다 고인이래 ㅋㅋㅋㅋ 콩벌레색휘 트린궁 버그있음;; 가엔빠지고 쓰면 그냥뒤짐; 뭐여씨발; 그거 너무 빨리 누르셔서 그런거예요 불사의 분노로 다굴맞을때의 그 카타르시스란 아나 ㅅ1발 모렐로 회전베기 너프는 또 뭐여;; 뮤슨너프됨?? 꼬꼬닭잼 트린의 치명타는 미포와는 차원이다르다!미포와는! 트린으로 골드가기는쉬움 처음 트린을 모를때 뭐 이딴 쓰레기가 다 있나 싶었는데 아는 선배도 트린 잘 쓰고 옆에서 보니까 이런 매력덩어리 챔프가 또 없었다.. 제가y 만화보고 꿈과 열정을 키워 나도 탑에서 트린충으로 산다. 많은 게임을 수없이 지지만 끊을수 없는 이유는 수적 열세에도 불구하고 모든걸 다 커버하는 딜력과 빽도력. 그거 자주는 아니더라도 중간중간씩 하면 진짜 이렇게 중독성 있는 챔프는 없다. 아니 시1발 모렐로 이 병1신 색1기는 잭스로 랭겜 돌리다 트린한테 털렷나 ㅅ1ㅂ 스플릿을 누구때매하는데 ㅅ1ㅂ 한타 종범이니까 스플릿하는거잖아 이거 너프시키면 ㅅ1ㅂ 백도를 어케해 걍 오면 죽으라는거잔아 엠병 우리나라 브5가 벨런스 패치해도 그것 보단 잘하겟다 ㅅ1ㅂ 트린너프 ㅅㅂ; 가만히 있는 트린은 왜너프요? 미치신듯 크기만 하면 노답챔프댐 방어력 다필요없어 내몸에 닿는순간 2방이면 끝낸다. 부쉬속으로 들어와준다면 더좋고 내 모스트 1로써 왠만한건 거의다 익힌것같은데,팁을 주자면 트린은 갱콜 절대 하면 안되고 와드도 사면 안된다. Q-R-E-W순으로 선마하고 한타 안하고 스플릿 푸시하면 된다 뭐 하든 안하든 자유 와드를안산다니? 실론즈강제인증 와드를왜안사쓰레기야 q 5랩찍고나서 r 배우리? 닉넴갑 굿굿 r은 1개찍고 나중에 몰아 찍습니다 적이 어떤 챔프냐에 따라 e선마와 w선마가 나뉩니다 w선마는 적이 레넥톤 리븐 피오라 잭스 같은 챔프일때 선마하면 딜교환이 매우 유리합니다 음?백도할때도 필요한게 와든데 우리는 ssnja 류다 으어어어어 13만명이 때려도 5초는 안쥬금 사나이 1레벨때 체젠 높여주고 성장치 낮춰주면 안되나 그래도 신발끈 트린은 성장챔프인데 나중 왕귀가 좋은거에요 ㅠ 궁 4초로 해달라는놈 좆잡고 반성해라 뻐킹 티모 뻐킹요들을 죽여패자 분노유지시간 5초, 8초에 평가가 왔다갔다하네.. 넌 작살나 솔직히 궁 사긴데;; 4초정도로 바꿔야돼;;;; 글고 피회복도 쩔고 ,안돼 절대 안돼 절대 정말 안돼 흐헝 왜안돼!! 왜!! ㅠㅠ 한타때도 공속 공격이 ㅎㄷㄷ해;;; 5초동안 두명잡고 빠져나왕 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 살려줘!!! 5초동안 두명잡고 빠져나올동안 우리팀은 3명 죽어있음 궁쓸동안 씨씨기무시면 ㄱㅊ을텐데 4초 안돼~ 그럼 점화 3초로 바꿔요 트린 진심 op다 궁 5초는 죽지도 않아서 말리게 하지 않으면 1명은 죽이고 1명은 딸피로 만든다는게 너무 싫다. 트린 궁 5초에서 4초로 너프 좀. 13만명이 때려도 5초는 안쥬금 사나이 1레벨때 체젠 높여주고 성장치 낮춰주면 안되나 그래도 신발끈 트린은 성장챔프인데 나중 왕귀가 좋은거에요 ㅠ 궁 4초로 해달라는놈 좆잡고 반성해라 뻐킹 티모 뻐킹요들을 죽여패자 분노유지시간 5초, 8초에 평가가 왔다갔다하네.. 넌 작살나 솔직히 궁 사긴데;; 4초정도로 바꿔야돼;;;; 글고 피회복도 쩔고 ,안돼 절대 안돼 절대 정말 안돼 흐헝 왜안돼!! 왜!! ㅠㅠ 한타때도 공속 공격이 ㅎㄷㄷ해;;; 5초동안 두명잡고 빠져나왕 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 살려줘!!! 5초동안 두명잡고 빠져나올동안 우리팀은 3명 죽어있음 궁쓸동안 씨씨기무시면 ㄱㅊ을텐데 4초 안돼~ 그럼 점화 3초로 바꿔요 트린 진심 op다 궁 5초는 죽지도 않아서 말리게 하지 않으면 1명은 죽이고 1명은 딸피로 만든다는게 너무 싫다. 트린 궁 5초에서 4초로 너프 좀. 안돼 그게 한타지 뭐야 5초도 짧은거 아님 개인적인 생각으로 파일럿에 따라 성능이 다른거 같습니다.일딴 딜러 자체가 마우스 클릭 미스=죽음 으로 이어지는 경우가 많다보니 시즌2 준op일때처럼 개돌하는건 미친짓이구요.cc기가 좀 빠졌다 싶을때 파고들어서 패죽이는게 좋을거같습니다.그리고 트린은 제 생각에 너무 정직한 캐릭인게 좀 걸리네요.그래도 해볼만은 한거같아요. 마이 리메이크된이후로 후반왕귀는 마이가 이제 더 한수위가 되있음 트린이 리메이크된마이보다 좀더나은점은 후반되기전 중반강한타이밍..그이후에 마이의 무한 q평에 썰리는팀원들을보면 참.. 마이 너프점여 ap마이 사장시킨다면서 어디서 십사기챔프를 만들어옴 노틸다음으로 타격감 지림 5개월전만해도 댓글달아놓았듯이 트린이란 챔프를 혐오하고 랭에서 울팀이 트린픽하면 닷지하고 그랬던내가 트린이 모스트1이 되버렸음. 트린이 전챔프 중 타격감 제일 좋지 않음? 솔직히 트린이야 탁탁탁 빠따치는 맛에 하는거지.. 자르반도 타격감이 좋지 타격감하면 잭스입니다 -종결- 개인적으로 트린 짱짱인데 제드 패시브 타격감도 은근 좋던데요 ㅋ 인벤은 참신기한곳이야 준op트린을 걍 고인 만들어뿟네 한번당해봐야정신차리지; 얘할때 소라카 만나봐 ㅋㅋ 지젼 멘붕한다 cc걸려도 궁은 써지는데 만났음................미친 라인에서 할 수 있는게 없어 이상하게 노말에서 자주 봄 . 이게 요즘 꿀인가? 트린정글해보신분잇나요? 좋으면 팁좀ㅋㅋ 저도 정글해보려고 스킨사두고 언제할지 참 ㅋㅋㅋ 탑이 진리임 정글 효율 안좋음;; 탑가는게 나음 내친구 이넘으로 일반겜 가서 AP 하면 진짜 재밌음. 마이 리메이크된이후로 후반왕귀는 마이가 이제 더 한수위가 되있음 트린이 리메이크된마이보다 좀더나은점은 후반되기전 중반강한타이밍..그이후에 마이의 무한 q평에 썰리는팀원들을보면 참.. 마이 너프점여 ap마이 사장시킨다면서 어디서 십사기챔프를 만들어옴 노틸다음으로 타격감 지림 5개월전만해도 댓글달아놓았듯이 트린이란 챔프를 혐오하고 랭에서 울팀이 트린픽하면 닷지하고 그랬던내가 트린이 모스트1이 되버렸음. 트린이 전챔프 중 타격감 제일 좋지 않음? 솔직히 트린이야 탁탁탁 빠따치는 맛에 하는거지.. 자르반도 타격감이 좋지 타격감하면 잭스입니다 -종결- 개인적으로 트린 짱짱인데 제드 패시브 타격감도 은근 좋던데요 ㅋ 인벤은 참신기한곳이야 준op트린을 걍 고인 만들어뿟네 한번당해봐야정신차리지; 얘할때 소라카 만나봐 ㅋㅋ 지젼 멘붕한다 cc걸려도 궁은 써지는데 만났음................미친 라인에서 할 수 있는게 없어 이상하게 노말에서 자주 봄 . 이게 요즘 꿀인가? 트린정글해보신분잇나요? 좋으면 팁좀ㅋㅋ 저도 정글해보려고 스킨사두고 언제할지 참 ㅋㅋㅋ 탑이 진리임 정글 효율 안좋음;; 탑가는게 나음 내친구 이넘으로 일반겜 가서 AP 하면 진짜 재밌음. 현제 존나존나존나존나좋은데? 남자라면 이 챔프죠 ㅇ. 여자라면 애쉬죠 ㅇ. 읏흥읏흥? 올 ㅋ? ㅇ? 애쉬는 사랑입니다♡♡ 트린은 궁이 체력 1 이하가되면 자동발동  이렇게바꾸기만해도 그나마 편할텐데 ㄴ 어차피 궁써도 죽을상황에 그냥 궁아끼고 죽는게 나음. 글쎄여~아무래도 단점장난 아닐텐데... 글쎄요 ; 이건 너무 양날의검일듯 트린유저로써 가끔 예상치못한 폭딜이나 실수로 궁못쓸때가 있긴한데 자동발동되면 궁아껴야할때 궁써져서 살아나도 궁쿨동안 암것도못하거나 그런경우가생길듯 근데 극후반가면 이게 편하긴할듯하네요 어차피 한번죽으면 겜 뒤집어지니까 마우스 우 클릭으로 활성화 비 활성화 모드로 바꾸ㄱ 하는건?? 만약에 패시브에 추가되면 짱임 물론 궁은 따로잇지 고로 10초 무적 아니면 on off로 하든가 체력 1 이하가되면 자동발동을 중간이 없는 챔. 도 아니면 모.  도일 경우, 0.2인분.(다가가지도 못하고 0.5초만에 녹아 사라짐.) 모일 경우, 3인분.(혼자서 3명도 썰어 제낌.) ㅋㅋㅋ맞는 말이네여~ 머 한타 어그로만 끌어도 1인분은 하죠 ㅋㅋ cc기가 없을때의 문제지만 cs챙기긴 쉬움. 근데 왕귀라 하기 좀 애매함. 조건부왕귀랄까 킬 엄청 챙기면 걍 서렌이 답일 정도로 무서운데, 상대 조합이 cc기 떡칠한 조합이면 오히려 칼 휘두르기 전에 지가 먼저 녹는 경우도 많음. 그건 트린충입니다~ 장인은 절대 죽지않아여 트라임//뭔말도안되는 논리임? 죽으면 충인가? 너트린하면서한번도안죽엇겟네? 장인되면절때안죽으면 다트린파지 누가 다른캐릭파냐 골까는새기네 왕귀인건 확실합니다.킬을 무지 안쳐먹고 그냥 파밍만해도 충분하구요...일딴 cc기로 폭격해대는 수준이면;;그건 정말 힘들꺼에요...그럴땐 차라리 헤르메스 시미터를 하나 장만하는게 어떨가 싶군요...아니면 수호천사 사서 적군 cc기를 다 버리게 만들고 살아나서 궁쓰고 다 패죽이는방법도 있네요. 후반가면 트린은 바로녹는데 r타이밍재기가 어려움.. 죽을때부터 5초로 바꼇으면 좀쉽게 할텐데 w 스킬 다른걸로 대체하면 안되나요? 쫓아가지도 못하고 w활용 용도가 별로 없으니.... 땅을 내리쳐 대지를 가르고 적을 느리게함 트린 라인전 약캐는 맞지만 그걸 인식하고 원거리 짤짤 ㅊ챔프한테 시작부터 쫄아서 디나이당하고 분노못모으면 개호구됨..와드하나 박고 적극적으로 분노모아서 딜교해줘서 크리만잘터진다면 2렙퍼블나올경우도 많음. ㅋㅋㅋ저는 1렙 퍼블함 전 원딜상대론 라인땡기다 6랩때 으아아아아아아아 나서스라는 극명한 카운터가있닼 한판 뜰래여? 카운터라고보긴 그렇고 후반스택쌓으면 수은없으면 그냥 짐 트린 라인전 전혀 약하지 안습니다 제카류 올공트린이면 모를까 사실 다리우스 올라프 티모같은 변태만 안 오면 꿀리지아노 자체 체력 회복! 뛰어난 갱호응! 탱은 궁으로 때운다! 으어어 딜을 받아라! cc기! 따위 무시해 버리긔! 시미터 가라 두번가라 ㅋㅋㅋㅋ트린은 그런점이 매력적이죠~^^ 티모는 진짜 힘든거 사실인데.다리는 그래도 e를 조금 아끼면서 하면 그래도 조금 숨통 트이죠...진짜 싫어하는거 개인적으로 뻐킹 버섯요들,뻐킹 기계요들(고수일경우),뻐킹 피카츄요들(...),악어 정도? 추천템은 정글러로 되어 있다. 그렇다면 정글러에 걸맞게 정글 어드벤티지 조금 줘도 됨. 몬스터 때리면 분노가 좀더 찬다던가. q힐량을 좀 늘 늘인다든가 등. 궁썼을때 들오는 탈진 한방에 한타종범이되는게 너무크다 다들 인식이 너무 안좋으신데...물논 약간의 상향은 필요하다고 보지만 아직까지 1:1좆강케에(적 순삭이 가능한 1:1강케는 흔하지 않죠..)라인전은 강하지 않지만 버티기만 보자면 아직 나쁘지 않아요. 그리고 워모그 하나만 딱 껴도 딜탱으로서의 면모 갖춰지구요(스테틱만 껴도 딜링 나쁘지 않게 나옵니다)아직 고인아닙니당 이친구가 애쉬 남편임? 정확히는 정략결혼 트린의 카운터 탑의 모든 라이너(솔직히 트린이 라인에서 쉬운 챔피언 없다),가시갑옷,알리와레오나같은 강려크한cc기 보유챔  난솔직히 티모가 탑와주면 존ㄴ나고마워 랭크에서 정화 점화(혹은 유체화) 들면 개털거든 티모가 제일쉬움 이건아닌듯 난이상스레 티모 초반에 1킬따도 힘들던데 푸슉푸슉 티모 q맞으면 트린 할게 없는데 q맞으면 그때정화쓰고 퍽퍽 근데그래도힘듬 이상하다 요즘 다시하는데 정글이던 탑이던 왜이렇게 흥하지 트린의 치명타확률운이 카운터임. 치명타가 잘뜨면 다리같은 근접강캐도 씹어먹지만 드럽게 안뜨면 초반 나서스한테도 쳐발쳐발 공감 1랩때 치명타 2번뜨면 필킬 1랩때 하나도 안뜨면 밀림 애쉬 빼고는 장점이 없는 개 쓰레기 애쉬라닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애쉬라는 장점이 모든 것을 커버하죠 포션 5개 제한으로 간접너프됨 전에는 9포션으로 풀분노상태에서 q안쓰고 포션빨면서 딜교면 딜교 막타면 막타 먹기 용이했었는데 이젠 더이상 naver..시작템 고민되네 포션제한되면 뭘로 가야하나.. 버프먹은건 분노유지시간 5초->8초 즌3 와서 상당히 쓸만해졌다. 더 이상 예전의 고인이 아니다. 이젠 그냥 정글캐릭 솔직히 트린할거면 그냥 케일을 하셈... 나무를 다 싫어하는 챔프는? 트린다미어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마오카이 카운터 닉값 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ tree는 다 미워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멸망 개병신병신좆병신걍병신됨 이번패치로 그냥 병신왕됨 버그 미침 5점이 적당하네 일반에서나 렝에서나 하는사람 이해가 안됨 백도어조차도 마이한테 밀리는 고인중에도 갑 는 한타 어그로 짱짱맨 cc기 처먹더라도 어그로 끌리는게 어디임 ㅋㅋ 대회나 고랭에 트린이 없는 이유가 다있지 cc기한방 맞으면 원콤에 녹아 버리고 요즘처럼 탱 시대에 딜도안되고 누커 잡으로 가다가 cc맞고 1초에 시체 ㅋㅋ 버프나 리메이크가 필요하긴함 마이보다 못함 cc기 처먹으면 gg인건 인정 궁썻는데 상대 정글이 갱옴 상대 정글 피들 상대 탑 티모 ㅋ 트린 정말 매력적인 케릭인거같아요 . 잭스같은 답없는 챔들 상대하기 힘들지만 어떻게든 잘버텨서 몇킬 줘도 꿋꿋이 크면 후반에 막을놈 없는 좋은 챔이죠 ㅎ 하... 이번에도 상향안됬네요 ㅠㅜ 불사1초라도 늘려줘제발 흑흑.... 잘만 크면 베인 다음가는 왕귀임 체1남는 5초동안 원딜 누커 다 썰고다님 하지만 애쉬를 품절녀로 만들어버렸지 ㅜㅜ 트린은 정말 패기가 중요한거 같애요.. 똑똑한 트린아니면 왠만하면 하지 말아야할꺼 같습니다.. R에 마이처럼 CC기 무시좀 ^^*ㅋㅋ이러면 OP되겠죠??.. 희망사항입니다~ ㅋㅋㅋㅋ저도 사실 몰래 바라고있음 트린이랑 같은팀해서 이겨본적이 없어서 그런지 픽하면 그냥 미드마이나 정글마이 하는것보다 비교가 안될정도로 토가나올정도 트린은 카운터픽 추가해야해... 잭스 심각하다고 잭스가.. 아무리 컨싸움이라도 너무... 난 방어막 점화들고가서 맞다이에서 우위를 점한후. 디나이 시키는데. e스킬이 너무 빡세기는 한데 먼저 회전베기로 들이대지는 말고. q로 붙고 반격돌릴때 회전베기로 빼면. 잭스는 마나 없어서 집감. 근데 유체화 점화들고 가면 맞다이 발려서 좀 힘들것 같다... E만 잘 피하시면 님은 이깁니다. 절대 카운터가 아닙니다.... 1랩때 분노 100쌓고 맞다이하세요 치명타 한대라도 터지면 님은 이깁니다 물론 정글이 안온다는 가정 하 그리고 잭스 1랩 e 맞으면 집니다 치명타 1대가 터지더라도요 말그대로 라인에서 잘크면 왕! 의 귀한 이죠;;; 잘커버리면 여전히답없음 마검 저렇게 안생겻자나 아 사기당햇어 개멋없어 지금 마검 ㅡㅡ 님은 눈이 리신인듯.... 만렙 Q 스킬을 불사 상태에서 활용하면 데미지가 60 추가됨 거기다가 분노 스택 풀이면 크리티컬이 35%니까 크리티컬 관련 템 하나도 없으면 대충 무한의 대검정도의 효과가 나옴  그리고 효과만 비등할 뿐 무한의 대검은 따로 중첩된다!  죽을까 무서우면 Q나 R 미리 써버리지 말고 피흡,탱템 끼세요. 어디까지나 효율이 구린거지 분노랑 궁극기 낭비 할 바에는 차라리 탱템 가는게 나아요. 트린은 말하자면 차 두대가 서로에게 달려드는 치킨 레이스임. 먼저 쪼는 놈이 지는거임(근데 둘 다 안 쫄면 ㅈ되지만...)  괜히 피의 갈망이나 불사의 분노처럼 나죽고 너죽자 삘나는 스킬 이름이 아님 트린 유저는 패기가 넘쳐야됨... 겁 먹고 미리 반피도 안 됬는데 R 쓰거나 충분히 잡을 수 있는데 불사 풀리고 죽을까봐 미리 Q 쓰면 W로 탱킹하겠다고 드는 AD마이만도 못함... 소규모 전투에서는 진짜 쌔서 한타기여도가 높을거 같은데.. 막상 5:5 한타 붙어보면 뭐 재대로  할수 있는게 없는챔.. 공포나 스턴같은 한1~2초정도 멍때리게 만드는 스킬 맞은다음에 점사  당하면 그대로 꽥.. 보통 템 자체를 딜쪽으로 치중하기 때문에 더 그렇고.. 1:1이나 3:3같은  곳에서는 쌘데 5:5 까지 가면 돌찐 꽥 패턴인데.. 마이랑 비슷한듯 뭐.. 벽뒤에 숨어있다가  회전베기로 벽넘어서 원딜 물면 그나마 1인분은 될듯 궁쓰면 탈출기 빠진 원딜은 잡을수  있을듯.. 그러면 2인분 트란 상향해달라는 애들은 모냐 후반에 불사땜에 1:1맞다이 개최강인데 뒤지질않어 물론 초반엔 망이지만 트린으로 1200판 했고 트린만 파서 랭겜 10승 1패 금장이다 잘크면 중반까진 할만하고 캐리는 불가능한챔 후반가면 프하에 란두인 기본으로 나오기때문에 딜도 안되고 탱도안되고 좆망임 후반 왕귀가 아니라 흥했을때 중반왕귀  그냥 할줄아는게 트린뿐이라 하는거 뿐이지 이런챔인줄 알았으면 차라리 이렐을 팠다 트린 상대할줄 아는 사람 만나면 불사키는거 보고 정확히 3초뒤에 점화 날리는데 5레벨 q써도 죽음  꼴랑 갖고있는 cc는 닭인데 완전 뒤돌아보지 않으면 걸리지도 않음 울라프처럼 궁에 cc내성좀 붙여줘야 살아날듯 궁에 CC내성 붙이면 이색기 어찌막음 ㅇㅇ맞음 울티에 cc면역 붙여줘야함 그래도 다른건 괜찬은데 궁이....궁이 문제임 궁이 7초였으면...................... 아! 트린은 후반에도 왕귀캐릭입니다..중반은 조금 아니고여 초반에 잘크면 후반에 영원한 왕귀입니다..그리고 캐리쩝니다~님이 몰 잘못아신듯... 까먹엇는데 반드시 몸 되는 정글러 없으면 그다지 추천 안함 그거뿐임ㅋ 지금도 무섭다 충분히 ! 못하면 진짜 라이너 손이 거지인거임 초반도 약한 캐릭이 아니지만 왕귀를 막기 위한 상대방의 미친 듯한 갱 조심 선 신발이 필수 내가 트린만 몇백판 해봐서 안다. 백도어도 너무 강려크하기 때문에 마이는 상대방이 오면 빼야하나{서폿 같은 거 빼고} 트린은 그냥 부시고 먹으면 됨 한타 때는 솔직히 컨빨 많이 받음 들어가는 타이밍과 원딜 또는 누커를 얼마나 잘 무냐의 차이 옛날에는 진짜 무서웠는데 불사의 분노잇으면 머해 cc기에 너무 무력해 하향전 트린한테는 이 소리 못하는데 티모만나면답없다 그냥 그판은 탑 패망 제발 트린 상향좀시켜주세요 상향이 시급합니다.. 딜계수를 낮추고 생존력좀 늘려주이소 제발.. 이 사람이 미쳣나? 님 트린은 1렙때 티모땁니다.. 제가 바로그 증인이고여....입롤아니에여~ 유리몸트린은 딜만이 살길이야 딜탱? 씹어먹는거임? 옛날엔 엄청 좋았다고하던데... 지금은 폭풍너프 먹고 고인이라 불리는중... 솔직히 다른 챔프들에 비해서 안좋은건 사실이여... 아 진짜 탑트린 패기가 얼마나 쩌는데여~~ 트린 예전엔 진짜 무서웟는데 에효 불쌍해라 불쌍해서라도 스킨사고 한번 해봐야겟다 개소리 쩐다... 졋고인캐릭한테 일러랑 스킨은 왜만들어주냐 병1신같이 차라리 버프를주던가 이번 일러 변경으로 트린은 올라프와 형제인것으로 밝혀짐 ㅋㅋㅋㅋ투구땜에여? 스 래 기 케 릭 누가분노꽉채우게가만히놔두나~ㅋㅋㅋㅋㅋ 패치로 병신된 불쌍한 캐릭 오히려 트린에 매력을 모르는 님이 불쌍 ㅠㅠ 존나 고인캐일러는왜바꿔주냐 트린은 죽지않았습니다!! 지금 바뀐일러 적용한거 트린 반쪽만보이는데ㅋㅋㅋㅋ 나만그런가 불사의 분노 있을 때 탈진 하나만 걸어줘도 딜 인섹. 마이 업그레이드 버전이지만 단지 그것뿐... 허허 2.5초동안 토시면 되지요 그리고 스토리상 정략결혼으로 애쉬의 남편이라 그냥 개객기 뭐랄까 노말겜에선 얼핏보기엔 사기성 농후해서 짜증나요. 한타 시작하면 다들 닥돌 수준이라 궁극 5초 쓰는동안 다 썰어버리고 생존해서 유유히 도주해버리니.. 1피 남은거 잡겠다고 쫒아가면 회전베기로 거리 늘려버리고 그렇다고 이그나이트 걸어봐야 궁극기 끝날 때쯤 피회복해서 죽지도 않음 그게 바로 트린다미어의 매력이자 왕귀의 포인트죠~^^ 배치 준배치 유저에 한해서 트린하는놈 만나서 이긴적이 한번도없는듯 힘들다고 갱와달라 징징 불사믿고 나대다가 뒤지고 징징욕질  걍 그럴거면 롤을 접어줬으면 싶다  공감되는사람은 나뿐인가? 그건 트린충이구여~다른 트린 유저또는 저도 안그럽니다.. 너프 어지간히 먹엇네.. 미드가서 꿀재미본다...  1렙때 회전배기 평평하면 애들지린다.. 그게전부다 잭스 e스킬 = 트란 궁 스킬 + 광역 스턴 + 광역 데미지 카르마 마이 티모는 장점이 하나라도 있지. 이 챔프는 장점이 존나 없음. 노말은 모르겠고, 랭겜을 놓고 본다면, 리오레 현존하는 최강의 쓰레기 챔프. 카르마, 마이 이런 애들보다 훨씬 구림. 그런 생각을 하다니 입롤 쩐다. 어차피마이는 트린 절~대 못이기고여 어차피 리메이크됨 티모는 자기 라인 부심이고, 마이는 킬부심이라도 있지. 이 챔프는 킬딸조차 못치는 희대의 쓰레기. 이거 왤케 평점 높음;;;  한 5점 줘야함 ;;  분노 관리 어렵고 오로지 평딜이라서 못크면 그냥 쓰1레1기;;  얘한테는 중박이 없음;;  흥함 or 줮망 ;; 대신 망하면 한 7초정도 무적탱가능 ( 2초정도는 피다다는시간정도이고 5초동안 무적 탱커 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  시급한 상향 부탁; 개 쓰 레 기 님 이 더 쓰 레 기 ** 삭제된 글입니다 ** 마이 보다야;; 피오라가 한타기여도가 잉여롭던가 .. 뭐 못크면 잉여롭지만 잘크면 원딜한테 궁써주고 콕콕찌르면 원딜 하나는 짜르고 시작하는건데 그것만으로도 기여도 괜찮은거아님 ? 좀 쩌는듯 솔직히 트란다미어 하향좀 시켜라 가렌은 안그래도 잉여인데 더잉여만들고 트란다이머 같은 사기케는 너프안시키고 뭐여 탈출기상위권 1:1맞다이 생존률 상위권 위기술을바탕으로 트란다미어 좀한다는사람들 하면 무조건 잘크지 진심 저게뭐여 벽도 넘어댕기고 장난치나 운영자님 개념잇게좀 생각합시다 ㅡㅡ 지1랄 염병을 떨어라 트린하향시킬거도없어 이제. 라인전 최약캐고 궁도 cc한방맞으면 끝나는게 트린다다 이 또1라이새끼야 검색 해보니 렙 23 이제 겜 100판 쪼말이요 님은 개념을 저 은하계너머에 두고 왔음? 트린 충분히 너프먹었구여. 가렌은 너프먹어도 싸요~싸~ 트린은 원래 쓰레기였는데 한번 당해봐야지 대답이 바꿀듯... 랭겜에서 트.린 만나면 죄다 배치충 이젠 지겹다 젭라.잘하는 트린이랑 같은팀되서 내 인식이 바뀌었으면 좋겠다 -_- 트린 샤코 마이  3대 포탑의 학살자 데미지는 좋은데 cc기...에 너무 취약하다 눈물나더라 상대 탑라인에 티모랑 케넨만 아니면 다 바르는 트린 얘도 심해에서 밴당하던 시절이 있었지 ㅎㅎㅎ 꿀빨던 챔프의 최후  자이라도 이꼴이 나야한다 싱드 아니면 라인전이 너무x100 힘들지않나싶다 트린 상대할줄 아는 사람은 평타쳐서 분노도 못쌓게한다 지속적인 견제로 트린이 미니언평타를 처서 얻은 분노를 체력으로 소모하게하고 라인을 프리즈 시키면 ㅂㅂ 이생끼는 그냥 스킬로 조지는 캐릭이 아니라서 그런지 진짜 뭔가 급성장하기가 힘든면도 있고 한타 들어가면 탬에따라 다르겠지면 워모그정도 맞춰야지 한타가 제대로 된다 뭔가 좀 애매해ㅠㅠ 고인챔. 이제는 정글이 답이다. 정글속도가 느려서 짜증나긴 하는데 궁덕에 갱가서 킬따기 좋음. 후반역할은 궁써서 cc기 다처먹어주고 뒤지거나 원딜 누커 한명 따는건데(한명만 잘따도 한타 유리)상대가 호구가 아닌이상 원딜누커 안지킬리가 없음; 만약에 하면 한타때 w꼬박꼬박써줘라. 데미지감소 쏠쏠함. 그리고 괜히 픽률 낮은게 아님. 고인 맞는데; 궁시간 3초만 늘려주거나 궁쿨을 30%만 감소시켜줘도 다시 많이 할듯 후반에 cc기 다 처먹고주고 뒤지러 갈라면 탱을 하라는 소리인데... 트린이?ㅋ 에이... 트린 다시 분석하고 오세요 ㅎㅎ 한 6달전만해도 트린한테 서머너스펠 다꽂아넣다가 익저 이그나이트 다날려서 한타 개시망하는 경우 심심찮게 볼수있었는데 그때가 1300대였나 그르네여 지금은 어떤가여 아얘 픽조차 안함? 픽조차 안함 이상하게 블라디나 캐넨 만나면 잘크는 트린 pl1023 님이야 말로 입롤 아님?? 트린이 딜러 녹일때 솔까 궁 믿고 들어가서 이속 감소 시키고  까는건데 에쉬나 코르모 아니고서야 누가 트린한테 녹아줌??? ㅋㅋㅋㅋ 그 팀 탱이나 보조는  가만 있음??? 그냥 정글가도 포지션 낭비임 트린은 궁빼면 시체라는듯 말씀하시네요? 어디서 연습하는 트린만 만나셧나.. 궁빼면 시체지 궁빼면 시체지 아 트린...전에는 탑캐릭으로 했지만 지금은 정글을 도는 나의트린 ㅋㅋ 한타때 딜러순삭 갑이다... 흡낫,유령무희,광전사 이3개만 있어도 딜러들 아파한다는 진실. 무대 나오면 원딜 많이버텨야 4대고 피바라기까지나오면 2대컷뜨 최후의속삭임나오면 원딜이나탱커나 녹는건 뫼한가지..cc기 드립치면서 트린까는사람들 많은데.. 솔까 한타때 트린 힘못쓰고 죽게하려면 선수급 컨이나와야되는데 이건뭐 써잇는거보면 다 선수인가보네 오미 말로만듣던 입롤들인가 ㅋ 댓글에 제발 입롤에 발끈하는애가 없으면 좋겟다잉. 입롤성이좀다분하네요 흡낫 유령무희 광전사 딴 탑라이너들도 이정도 나오면 딜러들 많이아파하구요 그리구 님처럼 딜템만 맞추면 딜러한테 접근하기전에 녹아버립니다 아 회전베기인지머시기 그 대시기요 ? 써포터는 괜히있나..; 불사를써도 뒤로빠지면서 시간벌면되고 ; 무대를 맞추면 원딜 많이버텨야 4대... 그러면 상대방 원딜의 템은 얼마나 나와있을지ㅎ 트린한타때 힘못쓰게하고 죽게하려면 선수급컨이나와야된다고하셨는데 트린이 한타때 저정도로 활약하고 죽게하는게 훨씬 더 어렵습니다 . 탑포지낭비임 차라리 리븐,다리,이렐,싱드,말핏,케넨,블라디를 하지 이딴캐릭왜함 정글하죠머 정글도 남비임 ㅋㅋ 그냥 고인 고인으로버리기엔 아쉬움요. 탱커 없을 땐 트린 안하는게 좋은 것 같아요 탱커없는것보단 종이들이 많으면 트린안하는게낫죠 탱커없어도 가죽이나 사슬정도입은애들잇으면 정글트린 하는거도 괜차나용 판금잇으면 좋고 ㅋ 공략쓰는새끼들 죄다 요우무 안쓰네 무조건 인피래 ㅎ 인피가..트린한테 정말정말 좋은 템이긴 하지만, 상대가 호구라 킬 엄청내주고 디나이 하지 않는 이상, 인피까지 나오기 힘들텐데; 시간상으로라도 요우무 테크타는게..현실성있을텐데.. 양학용으로는 인피 유령무희 테크 좋겠네 ... 비슷한 실력 만나면 불가능할듯... 으앙 저도 요우무 안쓰는데 ㄷㄷ.. 요우무보다는 피바라기가 낫죠 아무래도..ㅋ 한타때 도움도 안되는 개 잉여 색키 궁없으면 한타참여 진짜 잘 봐서해라 마이같은 새끼니깐 쫌 한다고 깝치지 말고 형도 한 100판 정도하고 좁밥인걸 깨닫고 안하는거거든 노말충놈들아 ㅉㅉ 트린 cc기만 안걸리면 한타때 딜 개쩌는데 ㅋ 솔까 트린 궁없을때 싸우는건 뇌가없는거임ㅋㅋㅋㅋ 100판가지고 좀 해봤다고좀 하지 맙시다 ㅡㅡㅋ; 100판 얼마 하지도 않았구만 쪼말 탑살자 킹이긴한데 요즘 쪼말도 탑엔 무시무시한애들만올라와서 그 쪼말마저 벙 ㅡ슨  마이 티모 베인 트린 카타 ㅋㅋㅋㅋ 이게 충이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 초중반 무기 못맞춘 트린보고 한타 안온다고 뭐라 하지 마세요 가봐야 궁믿고 처맞거나 w밖에 할게 음슴 ㅡ.ㅡ; 그래도 가야하는게 정상임 ;; 무기 못맞춰도 딜 어느정도나옴요.. W공격력감소도 얼마나큰데... 이건 리븐이 견재해도 못이긴다ㅋㅋㅋ 왕귀다. 크면 4vs1까지 가능 그닌깐 트린하세여 4:1이 가능하다니 어디 AI에서 하다 오셨어요? 상대는cc기 하나도없나 슬루우하나면 트린 기진맥진하는데 4:1오바임 개발컨도 마우스클릭은합니다... cc기난사당하면 평타한대못치고 골로갈수도잇음 ㅂ ㅅ 만나면 4-1 가능 하겠지..... 궁이 잇으니.... 개념 만나서 한타때 1인분 하기도 힘듬 트린 궁 5초가 길다고 하는데 절대 안 길음..특히 한타때 CC를 중간에 맞으면 그냥 끝..보기엔 탱커같은데 방어가 약해서(특히 마법저항이 낮은 듯) 순삭됨..(근접이라 적진에 들어간데다가 엄청 아프기때문에 타겟 1순위가 됨.) 불사도 피가 어느정도건간에 쓰기시작해서 5초라..피 간당간당할때 쓸려다가 순삭될 수도 있고, 피 많을때 쓰면 소용없는 기술이고요.. 초반에 약하다고 하는데 오히려 1-2렙땐 왠만한 챔프보다 쎔..회전베기 거리 맞춰서 들어가면 회전베기 끝나고 바로 평타때리는데 이게 꽤 아픔. 1렙땐 1/3정도까지 깎기도 해요..다만 그러고 나면 갱에 취약해져서(회전베기 쿨이 너무 길죠..) 지나친 추노는 위험하고요..그렇게 피 깎고나면 cs 챙기기도 좋음..이래저래 하는 사람의 컨이 가장 중요한 챔프중 하나인듯... 3대충 트린 마이 베인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소연신님 큐큐잉 ㅠㅠㅠㅠㅠ 랭겜에선 제발 하지 말아주세요 적팀에 나서스있고 울팀에 얘있엇는데 나서스 방생해서 ㅈㅈ 트린고르면 민폐야민폐 내가 트린골라서 리븐이 탑을못갓다 싱드가 탑을못갓다 이러면 진짜손해 cc기에 답없고 폭딜스킬하나없이 오로지평타가 주뎀딜인 쓰레기챔 ㅅㅂ적팀에 말핏이나 적팀이 프하끼고있어봐 지린다진짜 나도 트린 진짜 100판은 넘게 해본것같은데 이건아니다 트린보다 좋은 탑캐 훨씬많다 진짜 민폐다 탱도안되고 딜도안되고 이딴쓰레기챔하지말고 다른거하셈 좋은거 진짜많음; 평타가 폭딜인데 무슨소리.. 그런데 말파이트 있으면 ㅈ 되는건 인정... ㅜㅜ 원딜목따러 고스트쓰고가다가 서폿한테 익저+cc기 때에따라 란두인까지 맞으면 원딜한대때리기도전에 난울티써야되는데;; 상대서폿이 누누나 알리면 원딜잡는거 포기해야됨 진정한 왕의귀환. 트린이 왠만한 랭겜 찢는다니 말도안되는 소릴 ㅋㅋ 실력이 고래가 될수록 새우가되는 녀석이지 잘하는 잭스나 피오라아니면 다발라먹는데 물론 랭크게임을 말한거 트린충들 겁나많네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고인맞자나 입롤좀하지마라 불사같소리하네 불사쓰면 뒤로 잠시 빼고 끝나는순간에 스킬이나 원거리 평타하나라도 들어가면 사망인데 ㅋㅋ 탈진이나 cc하나 들어오면 리얼 딜량 0상태로 뒤짐  트린 무쌍같은건 노말에 저랩때나 가능하지 레벨 20만 넘어도 개털리는 챔이다 트린이 솔탑시 적팀의 잦은 갱으로 cs나 킬 못하고 못 크면 그렇지만 반대로 아군의 잦은 갱이나 적 노갱이면 쉽게 크는데....잘 하지 못하는 사람이니까 못 크는거지..그리고 한타때도 적 ap캐릭 하나 물면 혼자 순삭도 가능함..(유령에 무한만 차도 왠만한 원딜들은 3-4방이면 다이 시키는데 그 시간이 2-3초임.) 다만, 트린이 먼저 시작하거나 적 CC기가 많으면 다굴 1순위라 힘을 못 쓰지만..그것도 그거 나름대로 아군 다른 딜러들이 딜할수있는 환경조성이 됨..불사 5초면 짧지만 그 시간 적 모든 딜을 다 받아내면 아군에 도움이 되죠..(아군이 그때 잘해서 적 딜러를 잡아야 하는데 그러지 못하면...그 팀은 이미 망한거.) 맞다이 하는 상황이라 가정하면, 트린이 불사 쓰면 잠깐 빠지면 된다 하시는데 유체화랑 E스킬 있어서 적이 도망갈수 없고,마찬가지로 도망칠려면 칩니다, 스팰이 쿨이라서 못써도 서로 없으면 적이 빠지는 순간에 바로 e로 빠지면 아리같은애가 아니라면 살고는 합니다.. 아리 베인 알리스타 같은 포지션 마다 개념 있는 캐릭들이 많을때... 트린은 ㅂ ㅅ 된다 마이충이랑 같이 더블백도어 하면 5명이 깨는거보다 빠르다면서요? 터렛의 경우 스킬로 깨는게 아니라 평타로 깨는거라 평타 속도 및 데미지가 높은 캐릭이면 더 쉽게 깨죠...애쉬나 베인도 공속 공력 올리면 엄청 빨리께요...(그래도 마이가 가장 빨리 깨지만.) 너프에 너프를 먹고 실신하는 캐릭터. 우리편이 탑솔로 트린간다고 하면 말리고 싶음. 게임 외적으로 애쉬가 너무예뻐서 이놈이 싫어짐. 이놈은 내가 내피를 희생하면서까지 존나때리다가 이놈 거의다 죽었네 싶으면  불사의분노쓰고 씹존나때리면서 나 죽여버리는놈임... 그러니 트린한테 무작정 달려들지말고  분노잘살피고 궁잘살피고 죽이세요... 서로 피다달때까지 싸우다가 트린이 불사의 분노쓰면  님의 컴퓨터는 회색화면이 등장하게 될것입니다. 이걸 누가 고인이래 ? 원거리캐릭이 짤짤이로 체깍는것보다 트린e키고와서 두대치고 가는게 더아파 ㅡㅡ 맞다이 뜨다가 아 이기겠다 싶으면 불사의분노!!!불사의분노!!!불사의분노!!!불사의분노!!!불사의분노!!!불사의분노!!!불사의분노!!!불사의분노!!!불사의분노!! 그리고 으앙 듀금ㅋ 6초정도로 대쓰면 좋겟다...1렙은 5초 2렙은 6초 3렙은 7초 ㄴㅡㅡ 답이없구만 불사도...렙에 따라 시간을 늘려주지....분노 채우는거 별로 소용없는데..(불사 쓸 정도면 이미 그 전에 때려서..분노 만땅이구만..) 마이보단 훨좋음. 그리구 왕귀캐 그래도 직스 카운터에는 녹는게 사실 트린초보는 어쩔수 없이 초반에 2~3뎃은 기본이야. 근데 문제는 초보든 고수든 후반가면 이새끼로 존나날뛴다는거지 탱커가죽으면 원딜 앞에는 이새끼가 있는데 뭔걱정이야 신지드 하는데 탑에서 얘만 보면 기분이 좋다. 스킬다쓰고 궁쓰고 쫒아와도 꼭 피가 아슬아슬 해지면 트린을 죽여 신지드....솔직히 첨에 할때...참 짜증났었는데...요즘엔 같이 피 좀 줄이고 안 쫓아감...신지드는 안 쫓아가는데 답인듯... 리그의 무기전사 ** 삭제된 글입니다 ** 불사있는 트린에 누가 들이대냐 짤짤이하면서 cs만 못먹게해도 트린 구석에서 짜져있어야된다 미니언 한두마리 먹으러<- 어느 멍청씨가 미니언 먹게 냅두냐? cs 2~3배 차이나기 시작하면 상대챔이 그냥 다이브해서 따버린다 저 오늘 이캐릭시작햇는데 고수분들하는것들보면 막 언덕넘어다니시던데 하는법좀 ㅜㅜ 이캐릭도 가능한지 여부좀 E키로 넘어가시면댑니다 그라가스도 E키로 넘어감 회전베기 스킬(E)로 넘어가는데요...지형에 따라 넘어갈수있는게 있고 안 되는게 있어요..(벽이 두꺼우면 당연히 안 되겠죠..) 인벤 잘 찾아보시면 넘어갈 수 있는 곳이 나와 있을 거에요.. 레알 패기챔프, 피딸린다고 큐쓰면 망함. 먼저 킬하면 그판은 거의 이기는 챔프 피템 하나만 껴주면 뻐킹인데  피템을 하나도 안가네 사람들이 솔직히 트린이 탱커가 아니라..피템을 껴도...큰 효용이 없어요..오히려 공속 공력 올려서 빠른 평타로 상대 녹이는게 더 좋음...(저 같은 경우 잘 크면 중반에 무한담에 망치(이름이 기억이...때리면 상대 이속줄이는 망치인데..)하는데 이게 피가 좀 붙긴하죠...근데 피 보단 물었을때 도망 못 치게 하는 용이라..(조롱으로 이감시켜도 풀리면 열라 도망치는데 쫓아가기 짜증나서) 대략 10렙부터 20렙까지 트린만거의했는데 노멀게임에서 해본느낌을 몇자적어볼게요 상대방이 누구건 첫 미니언에서 상대방이 리쉬를 가서 늦게온다던지,혹은 미니언과 같이 온다던지 어떠한 이유를 불문하고 초반 분노게이지 못쌓으면 2렙이 넘어가는 시점에서 힘들어지느냐 안힘들어지느냐가 갈리는것같습니다 2렙되는순간부터 피딜은 하든 Q를 써가며 CS를 존나 잘챙겨먹든 기본베이스가 초반분노게이지에서 갈리더군요 이점에서 케넨, 아칼리, 울라프, 티모 등 원거리공격이나 스킬이있는 챔프들이 짜증나더군요 특히 티모, 케넨, 울라프,모데는 초반에 피는 닳는데 분노게이지를 쌓기가 쉽지않아 멘붕~ 그래도 티모, 울라프, 아칼리같은 놈들은 6렙찍는순간부터 좀비모드로 갱킹과 더불어 해볼만한데 케넨은 튀기는 얼마나 잘튀는지... 게다가 AD면 평타가 ㅎㄷㄷ.... 답이없더군요ㅠ 나머지 쉬바나, 리븐, 미러매치 트린, 문도 등에선 트린이 초반에는 약한면모를 보이기때문에 분노게이지를 들고있을때 한번씩 WQ평타평타크리평타로 피딜해주고 CS나 챙겨먹다가 분노게이지 풀일때는 들이대면 할만하더이다 특히 6렙이후 특히 랜턴이 나온후부턴 근딜과에선 밀리지않더군요 삽질해서 리븐이나 가렌등에게 좀 뒤져주고 탑에서 밀리더라도 열정과 BF가 나오는 시점부턴 꿀릴게없더군요 상대방이 갱킹올땐 전 점화, 점멸을 쓰기에 정말 제대로 당하지않는이상 왠만하면 삽니다 W써주고 바로 E 점멸이면 거의 탑까지 오기... 점멸이없어도 W 데미지 감소가 크더군요 그리고 저는 요즘 템트리를 이런식으로갑니다 천갑옷에 5포션->흡혈낫->신발->랜턴->광전사군화->단검(공속15퍼)->열정->BF ->팬댄->무한대검->상황에따라 가시갑옷이나 수호천사->최후의속삭임 그리고 마지막으로 후반까지가면 랜턴팔고 피바라기 또는 상황에따라 광전사군화팔고 2팬댄 등등 유도리있게 돌립니다 일단 랜턴나오는 순간부턴 정말 할만합니다 랜턴의 와드가 정말 큽니다 75원씩 4번만 세이브해도 공짜신발인거죠 게다가 피교환도 상당히 괜찮구요 거기에 광전사 군화에 단검과 장갑사서 열정검까지만가면 초반한타에도 상당히 할만하더군요 2도란을 추천하시는데 개인적으로 열정->BF가는 틈이 크다고 생각은 됩니다만 어차피 트린은 좀더 길게보고 간다고 생각합니다 열정에서 BF로 넘어가는 1650원의 공백동안 트린이 불사가 있기때문에 그다지 꿀리지도않고 CS도 상당히 잘챙겨먹으니 할만하더군요 그리고 BF나오는 순간부턴 게이지만 채우고 돌아다니면 한 원딜,AD같은 경우 한두대만쳐도 도망치기 바쁘더군요 여기서 바로 펜덴을 가는데 펜덴의 공속이속치타... 정말좋더군요 일단 BF만 든상태에서 팬댄만 나와버리면 이속에 의한 갱킹성공률도 높아지고 공속증가로 딜로스도 확실히 줄고 치타상승으로 분노게이지가 얼마안차있어도 때리다보면 순식간에 찹니다 그리고 무한 크리 ㄷㄷㄷㄷ.... 뭐 이후 템트린 상황에따라 달라지지만 일단 팬댄이후의 트린은 한타싸움때 두가지 역할을 하더군요 첫번째가 5초간 지옥을 만들어주는 겁니다 어글이 저한테 없을시 ap, ad들을 W함 써주고 무차별적으로 썰어줍니다 머리위에 꼬꼬덱떠있고 도망가기바쁘신 너님들을보면 웃음이 저절로 머금어 지더군요 두번째가 떡밥역할입니다 이렇게 한번? 털리고나면 얘네들이 트린만 조지죠 떡밥에도 두가지방법이있는데 첫번째가 그냥 들어가서 W써주고 상대방 CC기 어글 다받아먹으면 저희편들이 들어가 스킬쿨탐돌아가는 상대편분들 살포시 관광보내주는 겁니다 저는 어차피 불사가 있기때문에 별걱정도없고... 저를 안치더라도 그냥 ad,ap패주면됩니다^^ 두번째가 질리언이 있는경우나 수호천사가 나왔을때인데 질리언이 시계돌리는거 써주거나 수호천사 쿨탐일때 들어가서 신나게 패주다 작렬히 전사~ 그러다보면 한타가 이미 크게 싸우고있는 상황이고 부활한 시점이되면 한타의 중후반을 달리죠 개피지만 눈치껏 ap,ad 패주고 불사로 관광~ 덩치(?)들이 남아있지만 지나가는 미니언때리고 피쫌채우고 후려패면 얘네들도 상황파악하고 도망갑니다 정말 트린으로 20렙까지 키워본소감으로썬 탑에서 모데, 케넨만 만나지않는 이상 할만합니다 만나더라도 정글러분들이 받쳐주면 꾸역꾸역 크고커서 엎을수있고 다른챔피언과 상대할때도 엎을수있는게 트린이라 생각합니다 탑에서 초가스 문도 이런거 만나면 그냥 신나게 케리하더군요 정말 똥망겜이되더라도 후반까지 끌고끌고가면 밥값 3배하더라구요 아... 그리고 왠만하면 케넨이랑 티모 너프되야된다고봅니다 ㅡㅡ.... 아오 짜증나.... 트린은 대파괴 안찍나요? 찍어도 되지만 대 파괴 찍게 되면..방어특성에 흉터까지 못하죠..트린은 초반에 버티면 되는캐릭이라 초반에 피가 조금더 있는게 좋거든요...그리고 대파괴 1포인트당 0.5%라....(후반가도 그걸로 얻는 추가 데미지가 몇십밖에 안 되요..) 1렙 푸쉬해서 분노채우고 상대물고 크리35% 잘 터지면 초반 상대탑 멘붕시키지만, 안터지면 내가 멘붕 크리때문에 운으로 하는 게임인 기분이라 잘될 때 안될 때 많이 갈립니다. 그렇다고 cs만 챙기기에는 분노가 안차니 상대가 겁을 안먹고 때려요. 초반에 푸쉬해서 퍼블먹거나 못하면 상대타워에 미니언들 밀어주고 w해서 디나이시켜야하는데 푸쉬해버리면 고스트들어도 2렙갱에 많이 취약합니다. 트린이 회복기에 블링크기도 있고 탈진좆까cc기도 매력적인 무적궁 균형 좋은데 트린파지는 마세요. 실력보다 운게임되요. 트린파본 원거리챔 만나면 쩔쩔매요. 스킬+짤짤이만 계속 떄려요. 잭팟에 의지하지 않는 챔 하는 게 정신건강에 좋아요. 이런 말 하면서도 트린만 파네요. vs말파이트 초반푸쉬 분노100으로 맞다이 크리터지고 퍼블하니까 울팀 놀라더라구여 말파를 씹었다고 35%로 크리만 연속적으로 터지면 카운터고 뭐고 없다고 생각해요. 트린은 대파괴 안찍나요? 찍어도 되지만 대 파괴 찍게 되면..방어특성에 흉터까지 못하죠..트린은 초반에 버티면 되는캐릭이라 초반에 피가 조금더 있는게 좋거든요...그리고 대파괴 1포인트당 0.5%라....(후반가도 그걸로 얻는 추가 데미지가 몇십밖에 안 되요..) 1렙 푸쉬해서 분노채우고 상대물고 크리35% 잘 터지면 초반 상대탑 멘붕시키지만, 안터지면 내가 멘붕 크리때문에 운으로 하는 게임인 기분이라 잘될 때 안될 때 많이 갈립니다. 그렇다고 cs만 챙기기에는 분노가 안차니 상대가 겁을 안먹고 때려요. 초반에 푸쉬해서 퍼블먹거나 못하면 상대타워에 미니언들 밀어주고 w해서 디나이시켜야하는데 푸쉬해버리면 고스트들어도 2렙갱에 많이 취약합니다. 트린이 회복기에 블링크기도 있고 탈진좆까cc기도 매력적인 무적궁 균형 좋은데 트린파지는 마세요. 실력보다 운게임되요. 트린파본 원거리챔 만나면 쩔쩔매요. 스킬+짤짤이만 계속 떄려요. 잭팟에 의지하지 않는 챔 하는 게 정신건강에 좋아요. 이런 말 하면서도 트린만 파네요. vs말파이트 초반푸쉬 분노100으로 맞다이 크리터지고 퍼블하니까 울팀 놀라더라구여 말파를 씹었다고 35%로 크리만 연속적으로 터지면 카운터고 뭐고 없다고 생각해요. 특히 상대방 케넨 픽했으면 레알 그판은 진짜 말아먹은겁니다 우리팀 정글러가 탑만 봐주지 않는 이상 절대 크지도 디나이도 킬도 못해요 티모만 만나면 프렐요드의왕이 티모대위한테 발림.... 티모한테 발리는건...원거리 짤짤이(그것도 독뎀)에 당하기 때문인데요...오히려 1-2렙에 회전베기에 이은 평타 한방이면 1/3이상 깎습니다.. 그걸로 티모 물리고 cs 챙기면서 티모가 경치 못 먹게 하면 유리하게 이끌 수 있어요..다만..이렇게 되면 상대 갱이 자주 오더군요..(센스있는 갱이면 2렙 갱도 오는데 이게 가장 위험함....특히 주문에 점멸이나 고스트 없으면..) 게다가 인피도 안맞춘채로..ha...sigh... 울팀에 트린있었는데 마검트린인거임? 와 장인인가보다 하고 지켜봤는데 장인이 맞긴맞는지 탑을 막 휘젓고다님 와 장인이네라고 감탄하는데 템을보니 팬댄이 몇개야... 요새는 탑에 트린 들고가면 너무 힘들어서 차라리 정글이 나은거같기도 하고... 뭐 e 들어가서 w 제대로 걸면 갱킹력 자체가 나쁘진 않으니..버섴만 나와도 정글속도도 괜찮고 안정감도 있고 트린은 자신의 실력은 물론 팀원들이 잘 받쳐주면 날라다니는 챔프. 그래서 잘 받쳐주려고 함. 대신 죽어주고 함. 근데 잘 바쳐줘서 날라다니면 꼭 지가 완전 잘나서 다 쓸고 다니는듯이 항상 이야기들 해서 같은 편 되면 이걸 살려줘 말어 고민하게 되느 챔프 -_-; 자신이 궁쓰면 좀 아쉬운데 막상 적으로 만나면 공포의 시간임. 트린충들의 문제점은 언제나 템트리를 팬댄을 필두로한 극공셋팅인데 이기면 다행인데 대부분 탑에서 필패... 제발 상황에 따라 템 갖추길. 탑에서 혼자 잘큰다고 조합무시하고 극공셋팅가면 후반엔 잉여될 확률이 다분함 요새 트린 안보이든데?? 멸종위기인듯 트린로테 제발.. naver.. 탱키한 밀리챔으로 솔탑 갔다가 트린 정보 미숙할때 내 챔프 탱키한것만 생각하고 찔끔찔끔 건드렸다가 개박살 챔프는 좋은데 유저들 마인드가 마이충과 비슷한 사람이 많음 질문점요 q스킬 체력 1퍼 달때마다 공격력이 올라간다는데 내려갔던 체력이 다시올라가면 다시 공격력이 줄어드나요?? 네 그래서...q스킬로 분노 소모하면서 피 채우는건 비추임...피가 줄어서 공력이 올라가고 분노로 인해 크리가 올라가기 때문에 딜이 나오는건데...분노소모는 싸움이 소강상태가 되서 그냥 감소하거나 맞다이 할때 마지막의 마지막에 쓰는 겁니다.(서로 한대맞으면 죽을때...q스킬로 피 채우면 트린은 2대로 늘어나니까요..) 트린은 원딜에서 보면 ㅈ됨 얘도 정말 좋은 챔프입니다  챔피언이 아무리 op라도 손이 잭스면 구려지듯이  아니 어떻게 블라디가 트린한테 탈탈털려  절대 우리팀이 잘큰 트린한테 썰려서 이런말하는게 아님 트린 개무서움  특히 원딜입장에서 보면 레알 호러  무시할께 아님 진짜로 원딜입장에서 가장 무서운 챔프라고 생각되는데요...우선 평타라 침묵시키는 걸로는 전혀 소용이 없고, 무한들면 2-3방이면 다이시키고, 일정거리 안에 들어가면..조롱으로 이감 시키고 따라가며 회전베기로 순간접근해서 쫓아내기도 힘들고..제가 트린하는데 상대 원딜 혼자서 못 잡더군요..(비슷하게 컸을때...) 베인도 밀어내기로 거리 벌리고 도망가는게 다임..붙으면 끝... 트린만 줄기차게 해서 트린승률은 확실히 좋은 준장인입니다 비록 너프는 먹었지만 아직트린은 건재합니다 트린이 쓰레기라는 분들은 치명타안쳐맞아봐서 그렇죠 그리고 소수결전일어나면 필승입니다 트린이 쓰레기라는 분들 갑갑하네요;;트린은 죽거나 디나이만 안당하면 1대1질일은 없습니다트린은 내자존심이다! 맞는 말입니다. 트린이 op챔프중 뎀딜은 최상위권인데...1:1로는 찍소리도 못하고 도망가기 바쁜 것들이 말은 많음.... 죽거나 디나이 안당하면 ........ 그거 자체로 트린이 잘한거죠....그 실력으로 다른 캐릭햇다면  상대편 디나이 시켰을 거임 티모만나면 프렐로드왕이라는 녀석이 기한번 못피고 잉여가 되어버려ㅋㅋ 초반엔 미니언만계속먹고 재미없는데 후반가면 치명박히는맛에하는챔프 탑에서 만나면 잴 무서워 난 피가 안차는데 지는 피가 차 완전 치사해 트린 멋져 가시갑옷 ㅂㅇ 상대가 가시갑옷가면 이쪽은 피바라기, 랜턴으로 피 찹니다 ㅂㅇ 까지는 아니죠 ㅎㅎ 정령 렌턴 따위로 피가 찰까? ㅋ ㅋ 해보고 말하세요 ㅋ ㅋ 랜턴 따위요? 랜턴 흡혈 12퍼에 블써 흡이 20퍼입니다. 보톨 블써를 가면 랜턴은 팔긴 하지만 그래도 흡 20퍼지요. 가시갑옷은 받은 뎀지의 30퍼를 마댐으로 돌려주는겁니다. 고정댐지가 아니에요 그런데, 챔프 기본마방에 성장마방(공용룬이죠) 끼면 18렙기준 트린 마방이 약 70인데 그럼 마방 퍼센트가 3~40퍼쯤 되네요 (계산 안해서 모름)(마방 100이면 50퍼) 30퍼 반사뎀에서 30퍼를 내가 방어하니까 21퍼네요? 반사뎀 21퍼-흡혈 20퍼 니까 뎀지 1퍼? 해보고 말하라구요? 허허 간단한 수학도 못하면 짜져있으세요.. 정말 렌턴 흡혈 12퍼밖에 없더라도 반사뎀은 9퍼 정도네요 적피는 내 10배랍니까? 라위로 역관광 ㅎㅇ 가시갑옷 딸린 방어력도 있고 가시갑가는 얘들은 거의 탱커류니까 힘든건 사실임 제발 첫템으로 천갑옷에 5포 들고가... 여러 조합으로 해 봤는데요...트린하는 사람이 '나는 신컨이다' 하면 도란검이 좋음(공력 10이면 기본 2레벨업이랑 맞먹는거라..피도 80에 흡 3%라 좋음..다만 6렙이후엔 효율이 무지 떨어짐..이땐 흡낫으로 바꿔주는게 더 좋음..) 그리고, 적 갱에 대비해서 안정적으로 할려면 신발에 3포가 좋더군요...천갑옷에 5포는 좀 애매함...적 갱에 대비하기도 그렇고...그냥 초반 1:1에는 신발보다야 쓸모있지만...그럴바에는 도란이 더 나은거 같은데요... 위에 글 수정합니다. 적 챔프가 물공 챔프면 천갑에 5포 좋더군요.(중간에 너프가 됐는지 흡낫이나 도란이 천갑 5포에 밀립니다.) 좋은데!? 잼도있고 ㅋㅋㅋ 아무튼 쓸만한 챔피언중 하나 크게 내비두면 나중 썰림 ㅠ 뭐야 트린 왜캐 핫이슈야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 누가하던 세지는 않죠ㅋ 잘해야 세지 디나이당하고 말라죽는사람도 있습니당 남자다운 이미지에 끌려 하는사람이 많은듯 너프때마다 유저가 줄기는 줄었겠지만 능력치너프보다는 여자목소리같은 미성으로 패치하고 치마 입히면 유저 더욱 줄어들듯^^ ㅋㅋ난 트린 너프된 후로 엘오엘 시작하고 트린만 쭉 해서 그런지 뭐가 안좋다는지 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 이놈으로 잘만하고 있는데 ㅋㅋ 하튼 트린은 멋진 챔프 ! 트린 하는애들 대부분이 파이팅이 넘치드라 지리겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  전 쓸데없이 넘쳐서 앞에서 탱커도 아니면서 선빵 한타를 시작하려고 했다가  불사의 분노 쓸 시간도 없이 순삭당함 저도 위에분처럼 파이팅이 넘쳐서 제가 먼저 시작했는데 갔다가 모든 CC기 다 맞고 순간 폭딜 당해서 불사도 못 쓰고 순삭당하는 경우 많더군요..요즘엔 자제해서...먼저 시작하는 경우가 가끔은 있음...ㅋㅋㅋㅋ 개사기케릭 누가하던 절반은 가는챔프 그냥 패기로 불사의분노 꾸아아아아앙 타워다이브! 치명타 ! 치명타 ! 치명타 ! 퍼스트블러드! 휠윈드! 탈출! 회복 ! 최강케인데 다들 얼마나 못하면 안좋다는말을 당당히하지. 6렙되면..상대 챔프..탑에서 안심하고 있을때...(물론 피가 1/4이하로 있어야 하지만.) 아군 미니언으로 포탑 몰고가서 순삭시키기 좋음..불사 쓰고 잡은 담에 회전베기로 빠져나오면서 q스킬로 피 채우기...(한 10렙전에는 채워도 불사 끝나면 포탑에 죽더군요..이때는 물약도 같이 빨아주는 게 좋음..) 트린다미어만한 챔피언이 없지... ㅋㅋㅋ 저는개인적으로 리븐만나면 6렙전까지 상대하기힘들더라구요.. 백도어는 상황판단만 잘하면 백도어 할상황인지 나오니 뭐 ㅎㅎ 그리고 한타 쳐발리는데 백도어하지말고 도와달라는소리좀 그만하세요. 진심 멘붕와요 기분나쁘고 5:5 한타쳐발리면 백도어라도해야하는데 안발리면 백도어를 안하지요. 한타 발리는데 백도어하지말고 한타나하라는소리그만하세요. 한타하다가 썰려서 넥서스털리는것보다 백도어 시도해서 부셔서 적 빼게만드는게 더 유리하지요 와우좀되라/왠만한 트린 템만잘맞추면 1:1 못이기는상대도 이기게만듭니다. 3무희 1무한 가면 치명타 90퍼 공속 2.4입니다. 한타때도 빛을 발휘하고 왠만한 1:1은 다이기더군요 트린은 탱커가아니에요. 먼저 싸우시면 일점사가 당연하죠.. 원딜이 피다깍으면 그떄 썰으세요 무희는 하나만 사세요 그 이상살 필요없습니다. 2무희는 굉장히 흥했을때 막템을 요우무로 갔을때 광신 팔고 유령하나 더 갑니다. 유령 2개차도 이속은 광신있을때보다 못하니 요우무갔을때 가는겁니다. 요우무키면 이속이 늘어나기때문이죵 한개로도 충분하긴해용ㅋ 전 템트리 광전사, 무희, 무한, 얼망, 블써, +@로 하는데요...무희담에 무한(무희는 그전인 열정의 검까지만 하고)하는게 뎀 올리는데 좋더군요..얼망은 보통 챔프들이 1:1로 붙으면 도망 열라 치는데..조롱으로 걸어도 시간이 지나면 풀려서...조롱걸고 쫓아가서 때리기 시작하면 대부분 도망을 못치거든요...공력도 높아서 순삭시키기도 좋고요..(전에는 블써는 먼저 했었는데...방금 말한 잇점때문에 요즘엔 얼어붙은 망치부터 한답니다.) 트린은 탱커아님니다.,,,,, 닥딜러에요.... 한타때는 ap딜러들이 딜끝나고 나서 말슴하시는 e스킬로 근접 피통후달린 에들후두려까는거에요 템제대로가셧다면 말하시는 3~4방에 잡아요...(물론 중반을 무난히 넘겼을겨웅지만) 궁은 어디까지나 트린아프다고 깔때 최후의 싸움질용으로쓰는거고 피통남아돌떄쓰는거아님니다...그리고 불사의분노 끝날즘 q스킬로 피다시채우는거구요.... 에초에 재대로 탬가셧다면 어디든지 가까운 정글몹이라던지 적미니언근처로가서 후두려까면 피흡템으로 금방 찹니다... 20분 반잘넘겨도 엥간한 소규모전은 말하시는그평타로 다후두려까서 잘잡아요... 한타싸움도 타이밍잘잡고들어가면 윗분들이말하시는 왕의귀환이구요.. 거기다 w스킬이 상대 대미지까먹는기능도있어서 1:1 근접딜러싸움에서 진짜 잘안집니다.. 트란잡고 닥돌하시는게 잘못입니다.. 트란다미어 도대체 어케하는거죠??? 암살자같은 원샷 순보도 없고  그냥 조금 높은 피통에 그냥 그런 방어  공격만 엄청센데 공템으로 맞춰서 공격력 높여봐야 e스킬 그닥 세진않고  암튼 평타보단 세니 돌진해서 그다음이 문제..ㅡㅡ  계속 평타질로만 패나요??? 그냥 아닥 평타칠?? E스킬 쿨탐도 길고  근데 어느세월에 아닥 평타질로 상대방잡나요??  더군다나 4:4 이상 단체쌈에서 남들 스킬 난사하고 순삭하고 난리가 나는데  혼자 .계속 세워라 평타질.. 평타 질 3번ㄴ 4번하기도 전에 죽더군요..ㅡㅡ  도대체 몰 어떻게 싸우라는거죠?? 글구 각성은 모 어쩌라는거지..R스킬 완전  쓸데가없는듯 1대1에서 죽기직전 쓰면 그나마 낫지만.. 어차피 못이기는 상대한텐 그냥 회피용..ㅡㅡ  단체쌈은 더 어이상실... e스킬로 개돌하고 나름탱커라고 처맞다가 r스킬써봐야 5초..  그리구 스킬특성상 스킬쓰고나면 피1.. 전 무조건 죽을수밖에 없는 운명이네요..ㅡㅡ  이거참 어쩌라는겨 ㅜㅜ 평타 자체가 암살자 같은 순보라고 생각하시면 되요. 치명타와 공속으로 먹고 살기때문에 치명타가 별로 안터지는 초반에는 좀 약합니다. 그러나 분노 유지만 잘하시면 템 하나도없이 치명타35% 공짜로 먹고 들어가죠. e스킬은 도주/추노시 에만 사용합니다. e스킬은 벽도 뚫을수 있습니다 만능 스킬입니다. e스킬이 쿨 길다고 하셨는데 중반부터는 거의 치명타가 터집니다. 그래서 무한대검은 필수이고 공속템도 필수이죠. 치명타가 터지면 e스킬의 쿨감이 2초 씩 줄어듭니다. 치명타 안터지더라도 한방에 0.5초씩 쿨감효과가있어요. w는 나를 바라보는적의 공격력을 말도 안되게 깍고, 등을 돌린 적은 이속 저하를 일으킵니다. 그래서 w와e는 완소스킬 입니다. 하지만 e스킬은 추노+도주용으로만 사용하기 때문에 렙1때만 한번찍어주시고 맨마지막에 스킬찍으면 됩니다. 네 맞습니다. 적을 팰때는 평타만으로 순삭시킵니다. 어떻게 평타로 순삭하냐고 하시면.. 직접 보시면 됩니다. 평타로 그냥 순삭 시킬수있습니다. w와e를 적절히 사용하면 좋죠. 그리고 트린은 탱커가 아닙니다 ㅡㅡ; 나름 탱커? 도 절때 아닙니다 ㅡㅡ;; 딜탱도 절때 아니며, 암살자 입니다. 적을 순삭 시키기 위해서 올 공격적인 템만 갈수있는 이유가 R이라고 보시면 됩니다. R는 버티기 용도가 아닙니다. 도망 용입니다. 한타할때 R을 눌렀다 그러면 바로 잠깐 뒤로 빠져서 미니언이나 정글몹 5초만 잡아보십시오. 피 만피 되서 한타에 다시 참여하는 트린을 볼수있습니다. e스킬로 개돌 하시면 안됩니다. 한타 시작하면 뒤쪽에서 좀 기다렸다가 적cc기 왠만큼 나오고 바로 투입됩니다.(정글안쪽에서 대기하셔도 됩니다.) 정글몹이나 미니언 등으로 분노 유지된 상태에서 합류하면 더할나위없이 좋습니다. 트린은 절때 탱도 아니며 딜탱도 절때절때 아닙니다. 오로지 딜케릭입니다. 그리고 어차피 못이기는 상대한텐 그냥 회피용이라고 하셨습니다...?? lol특정상 어차피 못이기는 상황이 벌어지면 아애 들이대질 맙시다. 트린은 절때 초반용케릭이 아니며 무한대검을 사는순간 똘아이 사기케릭이 됩니다. 그리고 궁쓰고 피1이하로 안깍이죠? 궁쓰면 바로 뒤로 피해주시고 궁유지시간 5초이니 4.5초정도에 꼭 q눌러주시고, 상황에 따라 약하나 드시거나 미니언 정글몹따위로 바로바로 피채워주시면 됩니다. 스킬 트리는 R > Q > W > E 패치후 100명 사용자 중에 100명이 이트리를 사용합니다. 아참 그리고 E스킬은 평타보다도 못한 데미지를 가지고있습니다. 딜용이 아닙니다. 평타가 아니고 치명타로 잡는데..  트린 나중에 가면 치명타 100프로인데..  그래서 트린은 무한의 대검을 필히 가야 함  그래서 치명타 데미지가 250프로로 들어가지  트린이 무한의 대검들면 애들이 걍 녹음 r 스킬은 광전사 유령무희 무한대검 드는 순간 적 딜러 2명을 잡을 수 있는 스킬입니다.(그 시간에 적 CC에 안 맞는다는 가정하에..) 보통 불사를 도주용으로 쓰는데 저는 공격용을 많이 씁니다. 적 딜러가 피가 적은상태에서 탑을 끼고 쉬고 있을 때..미니언으로 몰고가서 조롱으로 이감시키고 패기 시작하면 탑에 죽지 않고 나올 수 있음(6렙때도..) 이때 회전베기가 남아있으면 살 확률이 확 올라가죠...다만 r 스킬은 끝나는 시간을 잘 파악해야 합니다. 그래서 끝날때..Q스킬로 피채웁니다. 그전에 채우는건 다 깎여서...미니언 한방에 죽을 수도 있어요..상대방이 3-4명이 모이면 솔직히 회전베기에 점멸을 연속으로 쓰지 않는한 도망치기 힘든데요..이때보면 적이 킬할려고 딜러들이 붙는경우가 많아요..그때 영혼의 맞다이를 시도하기에도 좋습니다.(피가 1이기 때문에 공력이 최대치로 올라가고 분노도 꽉 차서 크리가 4방중 2방이상 터지기 때문에 딜러순삭시키기 좋아요..) 그냥 죽어주는 것보다 딜러 하나라도 잡고 죽는게 이득이기 때문에 여차싶으면 그냥 가까이 있는 절 딜러 순삭시키시길.. 추가로 E 스킬관련 도주 및 추격용으로 좋은 스킬이지만 1:1대결에서 극적인 승리에도 좋은 스킬인데요...상대가 스킬을 다쓰거나 해서 평타로 맞다이할경우 1-2방 놔두고 E스킬로 적 뒤로 돌아가면 상대방의 공격이 한타임 늦어집니다. 그리고, 회전베기후 평타 들어가는게 평타 연속들어가는 거 보다 빨리 들어갑니다. 도주시에는 적 미니언을 가로질러 들어가면 소모한 분노 채우기에도 좋고요..상황에 따라 잘 쓰면 됨... 트린 풀템 맞추고 분노꽉차면 90%로 치명타, 원딜상대로 치명타 데미지는 700~900 수준, 3번 평타치는데 걸리는 시간 2초, 원딜 누커 평타로도 순삭 가능하고...  트린 궁극기 쓴거 무시하고 적이 계속 딜을 넣으면 적당히 커도 2대1은 쉽게 이깁니다..   궁극기 쓰고 도망치려 하면 궁극 쓰고 바로 도망가지 말고 궁극쓰고 적에게 E쓰지말고 같이죽자 하는 생각으로 마구 패면, 적은 패기에 겁먹고 살짝 빠지고는 하는데, 그때 타이밍 맞춰 바로 뒤쪽으로e쓰고 튀면 죽을것도 안죽고 삽니다 평딜이예요 평딜 e 평 뒤돌면 w 몰락 평평평평평평 스타크 쓰셨던분들 스타크 리뉴얼 이후 대용으로 뭘쓰고 계신가요? 저같은 경우는 선랜턴 가거나 흡낫그대로 뒀다가 무한,유령 다음에 피바라기 가거든요 현재로썬 고인은 아니고 준고인은 맞는듯.. 빙고 ㅋ 강하면뭐해 람머스가 가시갑옷끼고 w키고 도발걸고 궁쓰면알아서죽던대; 흠.. 가시갑옷낀 람머스가 나한테 w키고 도발걸고 궁쓰길래 냅뒀더니 람머스가 죽던데 ㅡㅡ 람머스가 궁 쓰는데 가만있으면 그건 후잡임  나같았으면 같이 궁씀  람머스 쌔다고 하더니 다 헛소문이더라고 ㅋㅋ~ 피흡템(랜턴이나 블써) 끼고 있으면 솔직히 가시갑옷 있어도 그냥 잡는데요...알아서 죽는다는건 못 컸다는거죠...어떤 챔프건 간에 못 크면 답없는겁니다. 잘못 표기되었는데... 분노 쌓이면 치명타만 늘어납니다. 공격력은 안올라갑니다. 엉;;늘어나는거같던대  분노 사라지닌까 194였던 공격력이 192로 내려간건  아 내눈이 사시인건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분노는 치명에만 영향을 줍니다. 분노사라져서 공력 내려간건 q스킬로 분노소모하고 피를 채워서겠죠...트린은 피가 깎이면 공력이 올라갑니다. 그래서 트린이 운에 막대한 영향을 받아요.. 미러전 했는대 상대 트린은 크리크리크리평타크리 나는 평타평타평타평타크리... 똑같이 풀분노에 탬도 같은데 엉엉 추노할 때 조롱의 외침 쓰고 썰어버리는 쾌감이 쩜 ㅋㅋ 한타 때 점사의 대상이 되는데 불사의 분노 쓰고 적당히 개기다가 회전베기로 도망치면 우리편 딜러들이 적들을 정리함. 불사의 분노 써서 안죽는데 왜 나만 때리는지 ㅋㅋ 스릴, 손맛 최강 챔피언 역시 넌 최고의캐릭이야 33킬 10데스 12어시햇다 ㅋㅋ 한타때 울팀몸빵해주고 내가 썰엇는데 다녹임 ㅋㅋ 그후에 한타때 딴애들안때리고 나만먼저다굴깜 그레서 대스 줫나늠 ㅋㅋ 끝까지 쫒아오더라 후반에 진짜 얘혼자서 울편 다죽이고 무슨... 이놈은 걍 op 너프해야함 초반만 잘넘기면 막을 방법이 없는 트린왕이 됨. 다만, 말파이트/잭스 등의 카운터에 매우 취약함. 잭스까지는 어떻게 할수 있을탠데 말파이트는 답이 없음 흐.. 말파의 경우 기술이 다 마공이라 마저템에 물약 들고가면 초반에 맞아도 안 아픔. 그 상태에서 분노 채우고 적 미니언 좀 줄이고 나면 그냥 돌진해서 패도 되던데요. 물론 트린 피가 좀 줄어들긴 했지만 그 상태에서 싸우면 훨씬 더 많이 말파 피를 깎아버리니까 몇대 맞고 도망치기 바쁨. 마저템 아닌 걸로 들고 가면 짤짤이 때문에 힘들더군요. 한타때 베인이랑 같이 제일 먼저 조져야 할놈 20렙에 일반겜하는 유저인데... 왜 한타에서 불사쓴 트린만 때리고 있어 미친 안죽을거 알잔아 너무 아프니까...빨리 죽여야겠다는 생각만 하는거 같음..불사 쓴 상탠데...계속 때리던데 대부분...ㅋㅋ 너프해도 소용없는 만랩전에서도 가장 날라다니는 미친놈. 너프되도 트린은 결국 [트린] 너프 이후 완전 개비추. 솔탑에서 클수가 없음. 병신만나지 않는 이상.. 크는 건 솔직히 트린과 상대 챔프의 실력이죠...상대방이 병신 아니래도 트린 잘하면 cs도 챙겨먹고 클수있음... 트린 개무시하는 사람 만나면 트린 흥할수 있음... 당신이 말하는 병신이 바로 트린 무시하는 사람이니까요.. 하하.. [내가 바로 니 최악의 악몽이다] 이런 씹사기캐릭..-_ - 너프되서 ㅄ됨. 가뜩이나 탑솔에서 크기 힘든데 갱 한두번 당해서 죽으면 팀 필패. 걍 탑솔 다는케릭 하는게 나음 갱 당해서 못 크면 어느 챔프나 다 ㅂ ㅅ 됨...적절히 갱 피하고 아군 갱이 센스있게 와 줘야죠...트린이 밀려서 탑 허그 하는데 정글이 한번도 갱 안오는 그런 팟이면 이미 망한거임... 갱 한두번 와줘서 킬먹으면 적팀 라이너 멘붕하는 꼴 볼수있고 갱 한두번 당해서 킬따이면 내가 멘붕하는 꼴 볼수있고 그런 챔프임 트린 장인이나 트린 많이 하시는분 요즘 트린 어캐 생각하세요?? 잘크면 건드리기도 싫다 너프되도 강력함...  진짜 그 5초는 이루 말할 수 없다... 진짜 트린한테 죽는애들은 없애버리고싶다 트린한테 한번도 죽어본적 없다는듯이 말하시는군요 엄청난 너프로 고인된 챔프 고인까지는 아닌듯 솔까고 고인은 아님. 준고인임 ㅡㅡ 잘크면 후반에 너는 건드리지도 못하겠어 궁이 너무 ㅎㄷㄷ해 과대평가가 좀 심한챔프중 하나 너 너프 된거 맞냐 ;; 너 왤케 멋진놈이냐 ... 왕의귀환을 몇번을 햇는지 몰라 형이 너만 믿고 산다 목요일날 너프합니다 패치로 너프되면 방어 마저 룬 빼고 공격룬 치명피해룬 차면 되겠네요. 장례식 치르러 왔습니다 너프좀... 여기서 더 너프되면 어찌하란말이오... 진짜 쓰레기....내 1350ip 돌리도 ㅡㅜ 사고나서 잭스보다 더 후회한챔프 차라리 450짜리 마이가 훨씬쎄다 ㅡㅡ 트린이랑 마이랑 1:1붙으면 마이죽였을때 트린피는 만피임 ㅡㅡ 마이가 어캐 더쌔 ㅡㅡ 둘다 잘컸을때라는 가정하임 오바좀하지마셈.,,, 무슨 마이랑 1:1떴을때 마이죽이고 트린만피임 ㅡㅡ 마이는뭐 자고있나? 트린 좋아하는건 알겠는데 너무 환상에젖어계시지말길,, 차라리 마이, 잭스레기 보단 트린이 훨씬 좋은데요? 그리고 트린 만피는좀 오바인듯 마이보다는 트린이죠 ㅋㅋ 한타때 마이는 도움이안됨 그냥순삭.. 트린 템만잘맞추면 마이 5~6방이면녹더만; 트린은 대파괴 안찍나요? 찍어도 되지만 대 파괴 찍게 되면..방어특성에 흉터까지 못하죠..트린은 초반에 버티면 되는캐릭이라 초반에 피가 조금더 있는게 좋거든요...그리고 대파괴 1포인트당 0.5%라....(후반가도 그걸로 얻는 추가 데미지가 몇십밖에 안 되요..) 1렙 푸쉬해서 분노채우고 상대물고 크리35% 잘 터지면 초반 상대탑 멘붕시키지만, 안터지면 내가 멘붕 크리때문에 운으로 하는 게임인 기분이라 잘될 때 안될 때 많이 갈립니다. 그렇다고 cs만 챙기기에는 분노가 안차니 상대가 겁을 안먹고 때려요. 초반에 푸쉬해서 퍼블먹거나 못하면 상대타워에 미니언들 밀어주고 w해서 디나이시켜야하는데 푸쉬해버리면 고스트들어도 2렙갱에 많이 취약합니다. 트린이 회복기에 블링크기도 있고 탈진좆까cc기도 매력적인 무적궁 균형 좋은데 트린파지는 마세요. 실력보다 운게임되요. 트린파본 원거리챔 만나면 쩔쩔매요. 스킬+짤짤이만 계속 떄려요. 잭팟에 의지하지 않는 챔 하는 게 정신건강에 좋아요. 이런 말 하면서도 트린만 파네요. vs말파이트 초반푸쉬 분노100으로 맞다이 크리터지고 퍼블하니까 울팀 놀라더라구여 말파를 씹었다고 35%로 크리만 연속적으로 터지면 카운터고 뭐고 없다고 생각해요. 특히 상대방 케넨 픽했으면 레알 그판은 진짜 말아먹은겁니다 우리팀 정글러가 탑만 봐주지 않는 이상 절대 크지도 디나이도 킬도 못해요 티모만 만나면 프렐요드의왕이 티모대위한테 발림.... 티모한테 발리는건...원거리 짤짤이(그것도 독뎀)에 당하기 때문인데요...오히려 1-2렙에 회전베기에 이은 평타 한방이면 1/3이상 깎습니다.. 그걸로 티모 물리고 cs 챙기면서 티모가 경치 못 먹게 하면 유리하게 이끌 수 있어요..다만..이렇게 되면 상대 갱이 자주 오더군요..(센스있는 갱이면 2렙 갱도 오는데 이게 가장 위험함....특히 주문에 점멸이나 고스트 없으면..) 게다가 인피도 안맞춘채로..ha...sigh... 울팀에 트린있었는데 마검트린인거임? 와 장인인가보다 하고 지켜봤는데 장인이 맞긴맞는지 탑을 막 휘젓고다님 와 장인이네라고 감탄하는데 템을보니 팬댄이 몇개야... 요새는 탑에 트린 들고가면 너무 힘들어서 차라리 정글이 나은거같기도 하고... 뭐 e 들어가서 w 제대로 걸면 갱킹력 자체가 나쁘진 않으니..버섴만 나와도 정글속도도 괜찮고 안정감도 있고 트린은 자신의 실력은 물론 팀원들이 잘 받쳐주면 날라다니는 챔프. 그래서 잘 받쳐주려고 함. 대신 죽어주고 함. 근데 잘 바쳐줘서 날라다니면 꼭 지가 완전 잘나서 다 쓸고 다니는듯이 항상 이야기들 해서 같은 편 되면 이걸 살려줘 말어 고민하게 되느 챔프 -_-; 자신이 궁쓰면 좀 아쉬운데 막상 적으로 만나면 공포의 시간임. 트린충들의 문제점은 언제나 템트리를 팬댄을 필두로한 극공셋팅인데 이기면 다행인데 대부분 탑에서 필패... 제발 상황에 따라 템 갖추길. 탑에서 혼자 잘큰다고 조합무시하고 극공셋팅가면 후반엔 잉여될 확률이 다분함 요새 트린 안보이든데?? 멸종위기인듯 트린로테 제발.. naver.. 탱키한 밀리챔으로 솔탑 갔다가 트린 정보 미숙할때 내 챔프 탱키한것만 생각하고 찔끔찔끔 건드렸다가 개박살 챔프는 좋은데 유저들 마인드가 마이충과 비슷한 사람이 많음 질문점요 q스킬 체력 1퍼 달때마다 공격력이 올라간다는데 내려갔던 체력이 다시올라가면 다시 공격력이 줄어드나요?? 네 그래서...q스킬로 분노 소모하면서 피 채우는건 비추임...피가 줄어서 공력이 올라가고 분노로 인해 크리가 올라가기 때문에 딜이 나오는건데...분노소모는 싸움이 소강상태가 되서 그냥 감소하거나 맞다이 할때 마지막의 마지막에 쓰는 겁니다.(서로 한대맞으면 죽을때...q스킬로 피 채우면 트린은 2대로 늘어나니까요..) 트린은 원딜에서 보면 ㅈ됨 얘도 정말 좋은 챔프입니다  챔피언이 아무리 op라도 손이 잭스면 구려지듯이  아니 어떻게 블라디가 트린한테 탈탈털려  절대 우리팀이 잘큰 트린한테 썰려서 이런말하는게 아님 트린 개무서움  특히 원딜입장에서 보면 레알 호러  무시할께 아님 진짜로 원딜입장에서 가장 무서운 챔프라고 생각되는데요...우선 평타라 침묵시키는 걸로는 전혀 소용이 없고, 무한들면 2-3방이면 다이시키고, 일정거리 안에 들어가면..조롱으로 이감 시키고 따라가며 회전베기로 순간접근해서 쫓아내기도 힘들고..제가 트린하는데 상대 원딜 혼자서 못 잡더군요..(비슷하게 컸을때...) 베인도 밀어내기로 거리 벌리고 도망가는게 다임..붙으면 끝... 트린만 줄기차게 해서 트린승률은 확실히 좋은 준장인입니다 비록 너프는 먹었지만 아직트린은 건재합니다 트린이 쓰레기라는 분들은 치명타안쳐맞아봐서 그렇죠 그리고 소수결전일어나면 필승입니다 트린이 쓰레기라는 분들 갑갑하네요;;트린은 죽거나 디나이만 안당하면 1대1질일은 없습니다트린은 내자존심이다! 맞는 말입니다. 트린이 op챔프중 뎀딜은 최상위권인데...1:1로는 찍소리도 못하고 도망가기 바쁜 것들이 말은 많음.... 죽거나 디나이 안당하면 ........ 그거 자체로 트린이 잘한거죠....그 실력으로 다른 캐릭햇다면  상대편 디나이 시켰을 거임 티모만나면 프렐로드왕이라는 녀석이 기한번 못피고 잉여가 되어버려ㅋㅋ 초반엔 미니언만계속먹고 재미없는데 후반가면 치명박히는맛에하는챔프 탑에서 만나면 잴 무서워 난 피가 안차는데 지는 피가 차 완전 치사해 트린 멋져 가시갑옷 ㅂㅇ 상대가 가시갑옷가면 이쪽은 피바라기, 랜턴으로 피 찹니다 ㅂㅇ 까지는 아니죠 ㅎㅎ 정령 렌턴 따위로 피가 찰까? ㅋ ㅋ 해보고 말하세요 ㅋ ㅋ 랜턴 따위요? 랜턴 흡혈 12퍼에 블써 흡이 20퍼입니다. 보톨 블써를 가면 랜턴은 팔긴 하지만 그래도 흡 20퍼지요. 가시갑옷은 받은 뎀지의 30퍼를 마댐으로 돌려주는겁니다. 고정댐지가 아니에요 그런데, 챔프 기본마방에 성장마방(공용룬이죠) 끼면 18렙기준 트린 마방이 약 70인데 그럼 마방 퍼센트가 3~40퍼쯤 되네요 (계산 안해서 모름)(마방 100이면 50퍼) 30퍼 반사뎀에서 30퍼를 내가 방어하니까 21퍼네요? 반사뎀 21퍼-흡혈 20퍼 니까 뎀지 1퍼? 해보고 말하라구요? 허허 간단한 수학도 못하면 짜져있으세요.. 정말 렌턴 흡혈 12퍼밖에 없더라도 반사뎀은 9퍼 정도네요 적피는 내 10배랍니까? 라위로 역관광 ㅎㅇ 가시갑옷 딸린 방어력도 있고 가시갑가는 얘들은 거의 탱커류니까 힘든건 사실임 제발 첫템으로 천갑옷에 5포 들고가... 여러 조합으로 해 봤는데요...트린하는 사람이 '나는 신컨이다' 하면 도란검이 좋음(공력 10이면 기본 2레벨업이랑 맞먹는거라..피도 80에 흡 3%라 좋음..다만 6렙이후엔 효율이 무지 떨어짐..이땐 흡낫으로 바꿔주는게 더 좋음..) 그리고, 적 갱에 대비해서 안정적으로 할려면 신발에 3포가 좋더군요...천갑옷에 5포는 좀 애매함...적 갱에 대비하기도 그렇고...그냥 초반 1:1에는 신발보다야 쓸모있지만...그럴바에는 도란이 더 나은거 같은데요... 위에 글 수정합니다. 적 챔프가 물공 챔프면 천갑에 5포 좋더군요.(중간에 너프가 됐는지 흡낫이나 도란이 천갑 5포에 밀립니다.) 좋은데!? 잼도있고 ㅋㅋㅋ 아무튼 쓸만한 챔피언중 하나 크게 내비두면 나중 썰림 ㅠ 그리고 한타 쳐발리는데 백도어하지말고 도와달라는소리좀 그만하세요. 진심 멘붕와요 기분나쁘고 5:5 한타쳐발리면 백도어라도해야하는데 안발리면 백도어를 안하지요. 한타 발리는데 백도어하지말고 한타나하라는소리그만하세요. 한타하다가 썰려서 넥서스털리는것보다 백도어 시도해서 부셔서 적 빼게만드는게 더 유리하지요 와우좀되라/왠만한 트린 템만잘맞추면 1:1 못이기는상대도 이기게만듭니다. 3무희 1무한 가면 치명타 90퍼 공속 2.4입니다. 한타때도 빛을 발휘하고 왠만한 1:1은 다이기더군요 트린은 탱커가아니에요. 먼저 싸우시면 일점사가 당연하죠.. 원딜이 피다깍으면 그떄 썰으세요 무희는 하나만 사세요 그 이상살 필요없습니다. 2무희는 굉장히 흥했을때 막템을 요우무로 갔을때 광신 팔고 유령하나 더 갑니다. 유령 2개차도 이속은 광신있을때보다 못하니 요우무갔을때 가는겁니다. 요우무키면 이속이 늘어나기때문이죵 한개로도 충분하긴해용ㅋ 전 템트리 광전사, 무희, 무한, 얼망, 블써, +@로 하는데요...무희담에 무한(무희는 그전인 열정의 검까지만 하고)하는게 뎀 올리는데 좋더군요..얼망은 보통 챔프들이 1:1로 붙으면 도망 열라 치는데..조롱으로 걸어도 시간이 지나면 풀려서...조롱걸고 쫓아가서 때리기 시작하면 대부분 도망을 못치거든요...공력도 높아서 순삭시키기도 좋고요..(전에는 블써는 먼저 했었는데...방금 말한 잇점때문에 요즘엔 얼어붙은 망치부터 한답니다.) 트린은 탱커아님니다.,,,,, 닥딜러에요.... 한타때는 ap딜러들이 딜끝나고 나서 말슴하시는 e스킬로 근접 피통후달린 에들후두려까는거에요 템제대로가셧다면 말하시는 3~4방에 잡아요...(물론 중반을 무난히 넘겼을겨웅지만) 궁은 어디까지나 트린아프다고 깔때 최후의 싸움질용으로쓰는거고 피통남아돌떄쓰는거아님니다...그리고 불사의분노 끝날즘 q스킬로 피다시채우는거구요.... 에초에 재대로 탬가셧다면 어디든지 가까운 정글몹이라던지 적미니언근처로가서 후두려까면 피흡템으로 금방 찹니다... 20분 반잘넘겨도 엥간한 소규모전은 말하시는그평타로 다후두려까서 잘잡아요... 한타싸움도 타이밍잘잡고들어가면 윗분들이말하시는 왕의귀환이구요.. 거기다 w스킬이 상대 대미지까먹는기능도있어서 1:1 근접딜러싸움에서 진짜 잘안집니다.. 트란잡고 닥돌하시는게 잘못입니다.. 트란다미어 도대체 어케하는거죠??? 암살자같은 원샷 순보도 없고  그냥 조금 높은 피통에 그냥 그런 방어  공격만 엄청센데 공템으로 맞춰서 공격력 높여봐야 e스킬 그닥 세진않고  암튼 평타보단 세니 돌진해서 그다음이 문제..ㅡㅡ  계속 평타질로만 패나요??? 그냥 아닥 평타칠?? E스킬 쿨탐도 길고  근데 어느세월에 아닥 평타질로 상대방잡나요??  더군다나 4:4 이상 단체쌈에서 남들 스킬 난사하고 순삭하고 난리가 나는데  혼자 .계속 세워라 평타질.. 평타 질 3번ㄴ 4번하기도 전에 죽더군요..ㅡㅡ  도대체 몰 어떻게 싸우라는거죠?? 글구 각성은 모 어쩌라는거지..R스킬 완전  쓸데가없는듯 1대1에서 죽기직전 쓰면 그나마 낫지만.. 어차피 못이기는 상대한텐 그냥 회피용..ㅡㅡ  단체쌈은 더 어이상실... e스킬로 개돌하고 나름탱커라고 처맞다가 r스킬써봐야 5초..  그리구 스킬특성상 스킬쓰고나면 피1.. 전 무조건 죽을수밖에 없는 운명이네요..ㅡㅡ  이거참 어쩌라는겨 ㅜㅜ 평타 자체가 암살자 같은 순보라고 생각하시면 되요. 치명타와 공속으로 먹고 살기때문에 치명타가 별로 안터지는 초반에는 좀 약합니다. 그러나 분노 유지만 잘하시면 템 하나도없이 치명타35% 공짜로 먹고 들어가죠. e스킬은 도주/추노시 에만 사용합니다. e스킬은 벽도 뚫을수 있습니다 만능 스킬입니다. e스킬이 쿨 길다고 하셨는데 중반부터는 거의 치명타가 터집니다. 그래서 무한대검은 필수이고 공속템도 필수이죠. 치명타가 터지면 e스킬의 쿨감이 2초 씩 줄어듭니다. 치명타 안터지더라도 한방에 0.5초씩 쿨감효과가있어요. w는 나를 바라보는적의 공격력을 말도 안되게 깍고, 등을 돌린 적은 이속 저하를 일으킵니다. 그래서 w와e는 완소스킬 입니다. 하지만 e스킬은 추노+도주용으로만 사용하기 때문에 렙1때만 한번찍어주시고 맨마지막에 스킬찍으면 됩니다. 네 맞습니다. 적을 팰때는 평타만으로 순삭시킵니다. 어떻게 평타로 순삭하냐고 하시면.. 직접 보시면 됩니다. 평타로 그냥 순삭 시킬수있습니다. w와e를 적절히 사용하면 좋죠. 그리고 트린은 탱커가 아닙니다 ㅡㅡ; 나름 탱커? 도 절때 아닙니다 ㅡㅡ;; 딜탱도 절때 아니며, 암살자 입니다. 적을 순삭 시키기 위해서 올 공격적인 템만 갈수있는 이유가 R이라고 보시면 됩니다. R는 버티기 용도가 아닙니다. 도망 용입니다. 한타할때 R을 눌렀다 그러면 바로 잠깐 뒤로 빠져서 미니언이나 정글몹 5초만 잡아보십시오. 피 만피 되서 한타에 다시 참여하는 트린을 볼수있습니다. e스킬로 개돌 하시면 안됩니다. 한타 시작하면 뒤쪽에서 좀 기다렸다가 적cc기 왠만큼 나오고 바로 투입됩니다.(정글안쪽에서 대기하셔도 됩니다.) 정글몹이나 미니언 등으로 분노 유지된 상태에서 합류하면 더할나위없이 좋습니다. 트린은 절때 탱도 아니며 딜탱도 절때절때 아닙니다. 오로지 딜케릭입니다. 그리고 어차피 못이기는 상대한텐 그냥 회피용이라고 하셨습니다...?? lol특정상 어차피 못이기는 상황이 벌어지면 아애 들이대질 맙시다. 트린은 절때 초반용케릭이 아니며 무한대검을 사는순간 똘아이 사기케릭이 됩니다. 그리고 궁쓰고 피1이하로 안깍이죠? 궁쓰면 바로 뒤로 피해주시고 궁유지시간 5초이니 4.5초정도에 꼭 q눌러주시고, 상황에 따라 약하나 드시거나 미니언 정글몹따위로 바로바로 피채워주시면 됩니다. 스킬 트리는 R > Q > W > E 패치후 100명 사용자 중에 100명이 이트리를 사용합니다. 아참 그리고 E스킬은 평타보다도 못한 데미지를 가지고있습니다. 딜용이 아닙니다. 평타가 아니고 치명타로 잡는데..  트린 나중에 가면 치명타 100프로인데..  그래서 트린은 무한의 대검을 필히 가야 함  그래서 치명타 데미지가 250프로로 들어가지  트린이 무한의 대검들면 애들이 걍 녹음 r 스킬은 광전사 유령무희 무한대검 드는 순간 적 딜러 2명을 잡을 수 있는 스킬입니다.(그 시간에 적 CC에 안 맞는다는 가정하에..) 보통 불사를 도주용으로 쓰는데 저는 공격용을 많이 씁니다. 적 딜러가 피가 적은상태에서 탑을 끼고 쉬고 있을 때..미니언으로 몰고가서 조롱으로 이감시키고 패기 시작하면 탑에 죽지 않고 나올 수 있음(6렙때도..) 이때 회전베기가 남아있으면 살 확률이 확 올라가죠...다만 r 스킬은 끝나는 시간을 잘 파악해야 합니다. 그래서 끝날때..Q스킬로 피채웁니다. 그전에 채우는건 다 깎여서...미니언 한방에 죽을 수도 있어요..상대방이 3-4명이 모이면 솔직히 회전베기에 점멸을 연속으로 쓰지 않는한 도망치기 힘든데요..이때보면 적이 킬할려고 딜러들이 붙는경우가 많아요..그때 영혼의 맞다이를 시도하기에도 좋습니다.(피가 1이기 때문에 공력이 최대치로 올라가고 분노도 꽉 차서 크리가 4방중 2방이상 터지기 때문에 딜러순삭시키기 좋아요..) 그냥 죽어주는 것보다 딜러 하나라도 잡고 죽는게 이득이기 때문에 여차싶으면 그냥 가까이 있는 절 딜러 순삭시키시길.. 추가로 E 스킬관련 도주 및 추격용으로 좋은 스킬이지만 1:1대결에서 극적인 승리에도 좋은 스킬인데요...상대가 스킬을 다쓰거나 해서 평타로 맞다이할경우 1-2방 놔두고 E스킬로 적 뒤로 돌아가면 상대방의 공격이 한타임 늦어집니다. 그리고, 회전베기후 평타 들어가는게 평타 연속들어가는 거 보다 빨리 들어갑니다. 도주시에는 적 미니언을 가로질러 들어가면 소모한 분노 채우기에도 좋고요..상황에 따라 잘 쓰면 됨... 트린 풀템 맞추고 분노꽉차면 90%로 치명타, 원딜상대로 치명타 데미지는 700~900 수준, 3번 평타치는데 걸리는 시간 2초, 원딜 누커 평타로도 순삭 가능하고...  트린 궁극기 쓴거 무시하고 적이 계속 딜을 넣으면 적당히 커도 2대1은 쉽게 이깁니다..   궁극기 쓰고 도망치려 하면 궁극 쓰고 바로 도망가지 말고 궁극쓰고 적에게 E쓰지말고 같이죽자 하는 생각으로 마구 패면, 적은 패기에 겁먹고 살짝 빠지고는 하는데, 그때 타이밍 맞춰 바로 뒤쪽으로e쓰고 튀면 죽을것도 안죽고 삽니다 평딜이예요 평딜 e 평 뒤돌면 w 몰락 평평평평평평 스타크 쓰셨던분들 스타크 리뉴얼 이후 대용으로 뭘쓰고 계신가요? 저같은 경우는 선랜턴 가거나 흡낫그대로 뒀다가 무한,유령 다음에 피바라기 가거든요 현재로썬 고인은 아니고 준고인은 맞는듯.. 빙고 ㅋ 강하면뭐해 람머스가 가시갑옷끼고 w키고 도발걸고 궁쓰면알아서죽던대; 흠.. 가시갑옷낀 람머스가 나한테 w키고 도발걸고 궁쓰길래 냅뒀더니 람머스가 죽던데 ㅡㅡ 람머스가 궁 쓰는데 가만있으면 그건 후잡임  나같았으면 같이 궁씀  람머스 쌔다고 하더니 다 헛소문이더라고 ㅋㅋ~ 피흡템(랜턴이나 블써) 끼고 있으면 솔직히 가시갑옷 있어도 그냥 잡는데요...알아서 죽는다는건 못 컸다는거죠...어떤 챔프건 간에 못 크면 답없는겁니다. 잘못 표기되었는데... 분노 쌓이면 치명타만 늘어납니다. 공격력은 안올라갑니다. 엉;;늘어나는거같던대  분노 사라지닌까 194였던 공격력이 192로 내려간건  아 내눈이 사시인건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분노는 치명에만 영향을 줍니다. 분노사라져서 공력 내려간건 q스킬로 분노소모하고 피를 채워서겠죠...트린은 피가 깎이면 공력이 올라갑니다. 그래서 트린이 운에 막대한 영향을 받아요.. 미러전 했는대 상대 트린은 크리크리크리평타크리 나는 평타평타평타평타크리... 똑같이 풀분노에 탬도 같은데 엉엉 추노할 때 조롱의 외침 쓰고 썰어버리는 쾌감이 쩜 ㅋㅋ 한타 때 점사의 대상이 되는데 불사의 분노 쓰고 적당히 개기다가 회전베기로 도망치면 우리편 딜러들이 적들을 정리함. 불사의 분노 써서 안죽는데 왜 나만 때리는지 ㅋㅋ 스릴, 손맛 최강 챔피언 역시 넌 최고의캐릭이야 33킬 10데스 12어시햇다 ㅋㅋ 한타때 울팀몸빵해주고 내가 썰엇는데 다녹임 ㅋㅋ 그후에 한타때 딴애들안때리고 나만먼저다굴깜 그레서 대스 줫나늠 ㅋㅋ 끝까지 쫒아오더라 후반에 진짜 얘혼자서 울편 다죽이고 무슨... 이놈은 걍 op 너프해야함 초반만 잘넘기면 막을 방법이 없는 트린왕이 됨. 다만, 말파이트/잭스 등의 카운터에 매우 취약함. 잭스까지는 어떻게 할수 있을탠데 말파이트는 답이 없음 흐.. 말파의 경우 기술이 다 마공이라 마저템에 물약 들고가면 초반에 맞아도 안 아픔. 그 상태에서 분노 채우고 적 미니언 좀 줄이고 나면 그냥 돌진해서 패도 되던데요. 물론 트린 피가 좀 줄어들긴 했지만 그 상태에서 싸우면 훨씬 더 많이 말파 피를 깎아버리니까 몇대 맞고 도망치기 바쁨. 마저템 아닌 걸로 들고 가면 짤짤이 때문에 힘들더군요. 한타때 베인이랑 같이 제일 먼저 조져야 할놈 20렙에 일반겜하는 유저인데... 왜 한타에서 불사쓴 트린만 때리고 있어 미친 안죽을거 알잔아 너무 아프니까...빨리 죽여야겠다는 생각만 하는거 같음..불사 쓴 상탠데...계속 때리던데 대부분...ㅋㅋ 너프해도 소용없는 만랩전에서도 가장 날라다니는 미친놈. 너프되도 트린은 결국 [트린] 너프 이후 완전 개비추. 솔탑에서 클수가 없음. 병신만나지 않는 이상.. 크는 건 솔직히 트린과 상대 챔프의 실력이죠...상대방이 병신 아니래도 트린 잘하면 cs도 챙겨먹고 클수있음... 트린은 원딜에서 보면 ㅈ됨 얘도 정말 좋은 챔프입니다  챔피언이 아무리 op라도 손이 잭스면 구려지듯이  아니 어떻게 블라디가 트린한테 탈탈털려  절대 우리팀이 잘큰 트린한테 썰려서 이런말하는게 아님 트린 개무서움  특히 원딜입장에서 보면 레알 호러  무시할께 아님 진짜로 원딜입장에서 가장 무서운 챔프라고 생각되는데요...우선 평타라 침묵시키는 걸로는 전혀 소용이 없고, 무한들면 2-3방이면 다이시키고, 일정거리 안에 들어가면..조롱으로 이감 시키고 따라가며 회전베기로 순간접근해서 쫓아내기도 힘들고..제가 트린하는데 상대 원딜 혼자서 못 잡더군요..(비슷하게 컸을때...) 베인도 밀어내기로 거리 벌리고 도망가는게 다임..붙으면 끝... 트린만 줄기차게 해서 트린승률은 확실히 좋은 준장인입니다 비록 너프는 먹었지만 아직트린은 건재합니다 트린이 쓰레기라는 분들은 치명타안쳐맞아봐서 그렇죠 그리고 소수결전일어나면 필승입니다 트린이 쓰레기라는 분들 갑갑하네요;;트린은 죽거나 디나이만 안당하면 1대1질일은 없습니다트린은 내자존심이다! 맞는 말입니다. 트린이 op챔프중 뎀딜은 최상위권인데...1:1로는 찍소리도 못하고 도망가기 바쁜 것들이 말은 많음.... 죽거나 디나이 안당하면 ........ 그거 자체로 트린이 잘한거죠....그 실력으로 다른 캐릭햇다면  상대편 디나이 시켰을 거임 티모만나면 프렐로드왕이라는 녀석이 기한번 못피고 잉여가 되어버려ㅋㅋ 초반엔 미니언만계속먹고 재미없는데 후반가면 치명박히는맛에하는챔프 탑에서 만나면 잴 무서워 난 피가 안차는데 지는 피가 차 완전 치사해 트린 멋져 가시갑옷 ㅂㅇ 상대가 가시갑옷가면 이쪽은 피바라기, 랜턴으로 피 찹니다 ㅂㅇ 까지는 아니죠 ㅎㅎ 정령 렌턴 따위로 피가 찰까? ㅋ ㅋ 해보고 말하세요 ㅋ ㅋ 랜턴 따위요? 랜턴 흡혈 12퍼에 블써 흡이 20퍼입니다. 보톨 블써를 가면 랜턴은 팔긴 하지만 그래도 흡 20퍼지요. 가시갑옷은 받은 뎀지의 30퍼를 마댐으로 돌려주는겁니다. 고정댐지가 아니에요 그런데, 챔프 기본마방에 성장마방(공용룬이죠) 끼면 18렙기준 트린 마방이 약 70인데 그럼 마방 퍼센트가 3~40퍼쯤 되네요 (계산 안해서 모름)(마방 100이면 50퍼) 30퍼 반사뎀에서 30퍼를 내가 방어하니까 21퍼네요? 반사뎀 21퍼-흡혈 20퍼 니까 뎀지 1퍼? 해보고 말하라구요? 허허 간단한 수학도 못하면 짜져있으세요.. 정말 렌턴 흡혈 12퍼밖에 없더라도 반사뎀은 9퍼 정도네요 적피는 내 10배랍니까? 라위로 역관광 ㅎㅇ 가시갑옷 딸린 방어력도 있고 가시갑가는 얘들은 거의 탱커류니까 힘든건 사실임 제발 첫템으로 천갑옷에 5포 들고가... 여러 조합으로 해 봤는데요...트린하는 사람이 '나는 신컨이다' 하면 도란검이 좋음(공력 10이면 기본 2레벨업이랑 맞먹는거라..피도 80에 흡 3%라 좋음..다만 6렙이후엔 효율이 무지 떨어짐..이땐 흡낫으로 바꿔주는게 더 좋음..) 그리고, 적 갱에 대비해서 안정적으로 할려면 신발에 3포가 좋더군요...천갑옷에 5포는 좀 애매함...적 갱에 대비하기도 그렇고...그냥 초반 1:1에는 신발보다야 쓸모있지만...그럴바에는 도란이 더 나은거 같은데요... 위에 글 수정합니다. 적 챔프가 물공 챔프면 천갑에 5포 좋더군요.(중간에 너프가 됐는지 흡낫이나 도란이 천갑 5포에 밀립니다.) 좋은데!? 잼도있고 ㅋㅋㅋ 아무튼 쓸만한 챔피언중 하나 크게 내비두면 나중 썰림 ㅠ 트린 라인전시작은 패기싸움임 1렙때 분노못쌓게 조져놓으면 정말 아무것도 못하고 디나이당함 8초일때도 풀분노 유지하다보면 라인좀 밀게됬는데 5초된후론 그냥 걍고자 고인이라고들 하지만 아직도 잘크면 졸라쎔 뭐야 트린 왜캐 핫이슈야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 누가하던 세지는 않죠ㅋ 잘해야 세지 디나이당하고 말라죽는사람도 있습니당 남자다운 이미지에 끌려 하는사람이 많은듯 너프때마다 유저가 줄기는 줄었겠지만 능력치너프보다는 여자목소리같은 미성으로 패치하고 치마 입히면 유저 더욱 줄어들듯^^ ㅋㅋ난 트린 너프된 후로 엘오엘 시작하고 트린만 쭉 해서 그런지 뭐가 안좋다는지 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 이놈으로 잘만하고 있는데 ㅋㅋ 하튼 트린은 멋진 챔프 ! 트린 하는애들 대부분이 파이팅이 넘치드라 지리겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  전 쓸데없이 넘쳐서 앞에서 탱커도 아니면서 선빵 한타를 시작하려고 했다가  불사의 분노 쓸 시간도 없이 순삭당함 저도 위에분처럼 파이팅이 넘쳐서 제가 먼저 시작했는데 갔다가 모든 CC기 다 맞고 순간 폭딜 당해서 불사도 못 쓰고 순삭당하는 경우 많더군요..요즘엔 자제해서...먼저 시작하는 경우가 가끔은 있음...ㅋㅋㅋㅋ 개사기케릭 누가하던 절반은 가는챔프 그냥 패기로 불사의분노 꾸아아아아앙 타워다이브! 치명타 ! 치명타 ! 치명타 ! 퍼스트블러드! 휠윈드! 탈출! 회복 ! 최강케인데 다들 얼마나 못하면 안좋다는말을 당당히하지. 6렙되면..상대 챔프..탑에서 안심하고 있을때...(물론 피가 1/4이하로 있어야 하지만.) 아군 미니언으로 포탑 몰고가서 순삭시키기 좋음..불사 쓰고 잡은 담에 회전베기로 빠져나오면서 q스킬로 피 채우기...(한 10렙전에는 채워도 불사 끝나면 포탑에 죽더군요..이때는 물약도 같이 빨아주는 게 좋음..) 트린다미어만한 챔피언이 없지... ㅋㅋㅋ 저는개인적으로 리븐만나면 6렙전까지 상대하기힘들더라구요.. 백도어는 상황판단만 잘하면 백도어 할상황인지 나오니 뭐 ㅎㅎ 그리고 한타 쳐발리는데 백도어하지말고 도와달라는소리좀 그만하세요. 진심 멘붕와요 기분나쁘고 5:5 한타쳐발리면 백도어라도해야하는데 안발리면 백도어를 안하지요. 한타 발리는데 백도어하지말고 한타나하라는소리그만하세요. 한타하다가 썰려서 넥서스털리는것보다 백도어 시도해서 부셔서 적 빼게만드는게 더 유리하지요 와우좀되라/왠만한 트린 템만잘맞추면 1:1 못이기는상대도 이기게만듭니다. 3무희 1무한 가면 치명타 90퍼 공속 2.4입니다. 한타때도 빛을 발휘하고 왠만한 1:1은 다이기더군요 트린은 탱커가아니에요. 먼저 싸우시면 일점사가 당연하죠.. 원딜이 피다깍으면 그떄 썰으세요 무희는 하나만 사세요 그 이상살 필요없습니다. 2무희는 굉장히 흥했을때 막템을 요우무로 갔을때 광신 팔고 유령하나 더 갑니다. 유령 2개차도 이속은 광신있을때보다 못하니 요우무갔을때 가는겁니다. 요우무키면 이속이 늘어나기때문이죵 한개로도 충분하긴해용ㅋ 