내구성패치로 트페는 진짜 스턴싸개가 될거같음 롤 챔피언상 가장 난이도가 낮은 캐릭터. 게임에 대한 기본적인 이해도가 있다면 못올라갈수가 없는 캐릭터 아하 그렇군요 고수님의 의견 감사합니다! 난이도가 낮다는거는 동의함. 근데 티어를 올리는거는 난이도랑 상관이 없음 성능이 더 중요하지. 트페는 그냥 악기로 따지면 리코더라고 봄 누구나 '조작'자체는 쉽게 할 수 있다는 장점이 있지만상대는 클라리넷 트럼펫 색소폰을 들고 와버리니 맞대결에서 이기기가 매우 어렵다는 말임 그마구간 승률 48퍼 챌린저구간 승률 42퍼 이게 현시점 트페의 주소임 결론 : "챔피언 조작 난이도가 쉬운건 맞지만 그걸로 게임을 이기는게 쉬운건 아니다" 스킬구성만 단순할뿐 성능은 게임 이해도에 따라 천차만별 이런 사람 특 결국 OP 1티어 챔 골라함... 궁도 시즌2때나 좋았지 신챔들 리미트 다풀어서 스킬하나에 효과 두세개씩 있고 벽넘어다니고 은신하고 부활시키고 난리일때 뚜벅대며 혼자 카드 고르고 있는 셀프 페널티 챔. 그 개사기 챔들보다 이번시즌 대회많이 나온게 트페인데 ㅋㅋ 최근에 너프되서 나락간거 모름? 약코 존나하네 원거리확정스턴에 글로벌이동기궁이 ㅈ으로보이나 극초반교전에서도 무난하고 시간좀만 지나도 변수덩어린데 팀파이팅과 소통이 된다는 전제로 트페는 좋은게 사실인데... 그건 대회나 그런거고.. 선수들 합이 좋으니까 그런거고 솔랭이나 자랭은 다르지.. 비교할걸 하자... 하여간 아가리 챌린저; 감전 벨트 미만 잡 그리고 고연포 3~4코어로 무조건 가는게 좋은듯 애초에 트페가 와카딜 올리려고 하는게 아니라 w 스턴 꼽기, w 깡딜로 딜하고cc 기여하는 느낌이라 q는 그냥 골카 연계할때 쓰는거고 고연포 무조건 가는게 좋은듯 w+ e 4타 깡딜 하위티어에선 할 가치가 없는 똥챔  다이아 이상부터는 꽤나 괜찮은픽  하위티어에선 카운터상대로 솔킬 1~2번 내면서 곱창내도 못이기는 챔 딜찍누 불가능 트페 1티어, 대회나옴 너프각이네ㅠㅠ 피지컬챔임 마스터 이상부턴 강해지는데 다딱이들 이하론 사람구실못함 입롤그만좀 니들 ㅈㄴ못하는거아니까 트페가 피지컬챔으로 느껴지면 걍 롤이 너랑 안맞는다는 신호임 받아들이고 메이플이나 던파하러가셈 지딴엔 카드 뽑는게 피지컬인가 보지 ㅋㅋ 감전 들면 의외로 초반에 피지컬 요구량이 많아지긴 함. 초반에 평타사거리 딱 끝자락에서 와리가리 치며 툭툭 건드려가지고 감전 터트리는 견제 플레이 이거 피지컬 안 되면 절대 못함 트페유저들만 공감할수있는사실    트페할때가 명예 제일많이받음 ㄹㅇㅋㅋ 타 로밍챔보다도 , 캐리하는암살자보다도 ㄹㅇㅋㅋ 아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파랑카드에 리치베인 e4타에 루덴까지 합치고 작정하고 포식자까지 들면 w 한방에 한명씩 사라진다 ㄹㅇ 이새낀 언제나 중간은 가는놈이라 너프도 안먹음 숙련도 많이 쌓아놔서 나쁠게없어 기발 버그 안고치냐? 라이엇 이제 존나 나태해졌네 예나 지금이나 장기전 들어가면 트페있는쪽이 유리해지는건 맞는것 같음. 이론상 골드카드만 3.6초에 한번씩 가능한데, 현실적으로 5초라고 쳐도 5초마다 확정 CC 가능한 챔프가 어딨음 ㅇㅇ 물론 트페가지고 장기전가기도 힘들겠지만 (초반에 털거나 초반에 털리거나) 뭐라는겨 트페도 초중반 스노우볼챔픈데ㅋㅋ 장기전가도 운영엔 강점있지만 한타는 안좋은데 트페 고평가 오지네 트페는 라인전에서 최소한 개복치마냥 안뒤질수는 있는점 상대따라 다르지만 라인을 눈치껏 밀 수 있다는점 갱호응이 가능하다는 점  케일과는 다르게 초중반에 라인전에서 최소한의 구실은 가능하게 만든정도 수준이지  라인전이 전혀 약한편이 아니야? 딜이 약한 편이 아니라고? ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 개소리많네... 대체 트페가 딜이 미드챔중에 약한편이 아니면 트페보다 더 약한 미드챔이 얼마나 있는지 묻고싶음 그나마 1-3렙 극초반이나 6렙전에 어느정도 구실은 한다 라는건 동의해줄만 한데 6렙돠면 라인전 끝나냐? 150초따리 로밍기가 하나 생기는거고 템 하나 뽑고 스킬 레벨좀 오르니까 좀 더 빠르게 밀고 싸움피햐는 졸렬함이 늘어날뿐 딜량 기대치나 라인에서 주도권 잡는 능력은 미달수준임 그 증거가 라인을 밀었을때 어케든 로밍갈 생각이나 로밍간척으로 사이드 압박 정도만 할 수 잇지 라인을 밀었다고 상대를 타워에 밀어넣고 압박하는걸 못한다는거임 트페와 동일하게 6렙 로밍기가 있는 구 판테온 정도는 되야 라인전이 약하지않다 라고 할만하지 트페가 무슨 ㅋㅋㅋ 다른 메이지류에 비해 데캡올리는 중후반까지 가지않고서야 그때까지도 딜 포텐셜도 밀리고 라인전에서도 첫귀환하고 양피지쯤 사들고 블루받은 적 미드한테 똑같이 블루 받고와도 잘해봐야 푸쉬력 겨우 따라잡는 수준인데 얘가 인파이팅 스타일도 아니고 전형적인 졸렬플레이인데 왜 로아를 가는지 생각을해봐라 순수하게 마나만 문제면 카탈 지팡이보다 양피지 지팡이 여눈 지팡이 이런걸로 해결이 되는데 라인전부터 라인전 갓 끝나고 대치하면서 오브젝트 힘싸움 하는 그 구간까지도 뚜벅이 물몸 노딜 3박이니까 그 안정성을 위해 가는거지 노딜케릭인건 맞지만 라인전 약케는 아님 라인전 약케는 카사딘 처럼물몸에 라인주도권도 없는 케릭이 라인전 약케고 트페는 물몸이긴 하지만 라이주도권까지 다뺏기는 그런 챔프는 아님 그래서 손빨에따라 라이전 이기는경우도 종종 나옴 다만 2:2 3:3꽝붙는 쌈에서는 딜부족으로 전투에서 질확률이 커서 정글주도권 바탕으로 라인밀고 상대보다 빠른 합류가 중요 나름 적폐라 생각했는데 별점은 낮네 얘가 어떻게 적폐야 이넘이 적폐라고 지금 솔랭에서도 보기 힘들정도로 구린데 얘쓸바엔 라이즈나 탈리야 쓰고만다 딜씹조루챔 딜계수를 올려주던지 깡뎀버프해서 초반 주도권이라도 빨리 가져오게하자 진심 지금 쓸이유가 전혀없다 아칼리 아트록스 이렐리아 대세일때부터 너프된 지금까지 반년간 예전만못한거같음 전에는 반반파밍구도만가도 무난하게 이길수있게 만들수있었고 지는판에도 판단하나에 역전만들기쉬운챔프였는데 요즘엔 예전만못한듯 (도선생님도 트페로 승률 못찍는거보면)  또한 상대팀에 판테 문도 잭스 3명중 두명이상있고 우리라이너들이못하면 그판은 무기력하게 짐  + 까다로운챔프들 야스오 피즈 둘빼면 미드라인전에서 최소반이상잡고들어감 솔직히 이제 리메이크를 좀 해주던가 e스킬이라도 좀 건드려주면 좋겠다. 얘는 무슨 다른 챔피언이 패시브로 가지고 있는 기술을 버젓히 스킬 한칸으로 집어 쳐먹고 있음. 트페 룰루 말자하 같은게 뜬다는건 그만큼 미드가 암흑기라는거임 트페 이동신 추천이요 이속올라서 무빙쩔고 골카 히트시키기 쉬워요 기동신은 전투중에는 적용안되서 별로인데 이동신 이속도좋은데 둔화감속까지 있어서 개꿀 좋음 텔 너프먹고 점화들기 시작. 점화들고도 제드등한테 라인전 밀린다는거는 1~2렙떄 견제를 제대로 안해놓은거임. 탈론도 1렙때는 트페가 이기고, 3렙때 적 반피정도면 충분히 킬각 가능 라인전이 그렇게까지 약한 뭔 카사딘같은 얘도 아니고 자기 보호할 수준의 파워는 나오는놈 카사딘같이 라인주도권없고 상대 찍어누르기도 힘든챔이 라인전 약케이지 모르는넘들이 트페로 라인전 못이긴다고 라인전 약케로 폄하하는넘들 많음 라인전안약함 트페잡고 상대챔프이해만 잘하면 킬안따이고 파밍만하면서 로밍으로 이득보면됨 대리장인 도파도 트페는 카운터없어서 미드 사장된지금 할만한 챔피언이라함 트페안좋다고생각하는건 걍못해서 그런거 뭐라는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파밍만하면서 로밍으로 이득본다는게 라인전인 개구데기니까 다른라인 로밍으로 이득보는건데 ㅋㅋㅋㅋ 롤못알 오지넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라인전은 약한데 푸쉬력이 좋아서 돌아다닐수있는거지 기본라인전이 약하니까 결의 영감 부패물약 트리로 유틸챙기면서 버티는거고 롤알못이구만 그건 지라인 못버티고 라인버리고 로밍갈때그런거고 라인푸시하고 로밍가는거라 딱히 손해도 별로없음 다크메이지 티어가 의심스럽구만 졷도모르면서 맞는말했구만 주디털기는 버스 받기. ㅈㄴ쉬운듯 라인전 킬내기가 어렵고 카드뽑는거 말고는 크게 재미가없음 ... 써놓고 생각해보니 그렇긴하네 다이아가 뭘하든 골드보단 잘하긴 할듯 밑에 댓글 보니 졸라 약하다는데 상대 한대 칠 때 3방치고 q 쓸 각오면 약하지 않습니다 그런식으로 싸우면 뭔챔이 약해요 ** 삭제된 글입니다 ** 그건 트페라서가 아니라 그냥 다이아가 골드보다 뭐든 잘함 미드트페는 선픽하면 그냥 게임 터짐. 미드트페 카운터로 미드시비르하면 왜 미드트페는 선픽하면 안되는가를 확실히 깨닫게됨. 딜스킬이 카드뽑기랑 3장날리기밖에없는데 카드뽑는걸 스펠실드로 막으면 사실상 딜스킬이 Q밖에없어서 도란검낀 시비르 피흡량을 못이겨서 그냥 짐. 공속, 사거리, 라인클리어, 성장력, 한타기여도 모든면에서 미드시비르한테 압살당함. 유일하게 궁으로 변수 만드는 것 밖에 없는데 그것도 초반에는 시비르가 E로 마나수급하면서 라인푸쉬하기시작하면 트페는 그냥 라인클리어하다가 피다빠져서 집에가야됨. 트페 = 카운터가 너무심한챔들이 많아서 선픽하면 큰일남. 진짜 오류 말해드림. 시비르는 초반에 e로 마나수급을 할수 없음. 왜냐, 트페가 멍청하게 시비르에게 선카드박는 일은 없기 때문. 그럼 트페 q를 일부러 맞아가며 수급하면 되지 않냐 할수 있는데, 시비르 스펠쉴드 쿨은 겁나김. 만약 q를 일부러 맞아주는 짓거리를 계속한다? 그럼 트페는 q를 던지면 스펠쉴드를 빼주는구나 하고 알게됨. 실드없인 갱회피 최하인 시비르와 갱호응 최상 트페가 그때 갱을 부른다면? 걍 필킬. 실드를 아낄수밖에 없음. 즉 초반에는 마나수급이 절대 불가능함. 즉 라인푸쉬가 느리고, 트페 로밍을 막을수 없음. 근데 이 트페상대로 미드 시비르가 그럴싸한게, 일단 저렇게 갱부르는 애가 하위구간엔 별로 없을테고, 바뀐 정수약탈자에도 마나회복 있나? 암튼 그거 띄우면 라인푸쉬 뒤지지 않고, 그이후론 억제할수 있다봄. 근데 문제는 그 전이지. 그전까지 버티면 팀이 잘하는거고 고건 버스타는거지 걍. 트페 천판 선픽 박아도 미드 시비르 한판 나올까 말까인데 뭔 병신같은 예를 들고있냐 그건 암만 생각ㅎ해도 개소린데 ㅋㅋ 니 트페 실력이 출중ㅎ하면 최상위권 구간에서도 트페 선픽 멀쩡히 ㅂ박고 캐리하는 도파처럼 충분히 이길 수 있음 그리고 대체 어떤 정신나간 놈이 미드 시비르를함? 트페 카운텋하나 치자고? 그럼 게임에 원딜이 두명ㅇ인건데 그건 결코 좋은 픽이 아닌데 난 분명 황금색을 보았지만 밑장으로 파란카드를 뽑았을뿐.. 뚜벅뚜벅 딜은 겁나 약한데 그 약한딜로도 존재 자체가 변수라는게 고티어갈수록 좋은가보네 헤헤 난 안써야지 응 브실골 현재 트페딜은 미드에서 저언혀 약한편이 아니고 확정스턴이 있다는거 자체가 라인전 약캐가 될수가 없음 존ㄴ나약한편 맞고 라인전약캐 맞는데요 뭔트페가 라인전 약캐냐... 6전엔 쎈편임 초시계,뼈방패 뜨고나서 제드,피즈 이런건 딱히 카운터못침 탈리야,라이즈같은게 더 짜증나는듯 푸쉬도 빠른데 쟤네도 궁이 로밍궁이라 다 따라옴ㅋㅋ 트페 w 도박꾼 승부사 컨셉 살려서 적중시 50% 확률로 적 즉사 , 50% 확률로 내가 즉사로 바꾸자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런모드나오면 졸잼일듯 ㅇㅈ 개졸잼 분명 운빨 ㅈㅁ겜 이런 말 하는놈 나올텐데요? 지 운빨을 누구한테 탓해 33%로 해서 둘다 죽는것까지 포함으로 조금 픽률이 떨어지는거 같다 싶으면 어디서 호흡기 달고 다시돌아옴 가장 무난한 로밍 미드챔피언 솔랭에서 이만한 미친 챔프가있냐? 망하기도 애지간히 힘든데 망해도 궁으로 다복구해. 운영 캐리의 정석을 보여주는 챔피언. 저번에 잘하는 트페만남. 카드뽑는거보면, 이분은 카드가 골카를 절대 안넘어가고 무조건 뽑는데, 진짜 저러면 눈앞이 깜깜함. 갠적으로 오리아나 다음으로 게임에 좋은쪽으로 영향이큰 챔 은근히 라인전이 쌤. ㅈ밥인줄알고 덤볐다가 잘하는 트페만나서 솔킬당하고 팀원한테 미드차이 소리들으면서 욕먹은적이 한두번이 아님. 솔직히 잘하는 제드, 카타 상대하기보다 잘하는 트페상대하기가 훨씬 까다롭다 ㄹㅇ. 맞네 미드차이 트페한테솔킬=미드차이 맞음 점화들면 은근 꿇릴게 없음. 응 그건 니가 못해서 그런거야 6렙전 = 점화들면 미드에 오는 상식적인 챔피언들과 비교해봤을때 판테온,야스오 제외한 근접 챔피언 한테는 강한편임.  6렙후 = 대부분 챔프보다 확실히 약함. 6렙후에 트페한테 솔킬나는건 심각한거임 그냥 그까이꺼 대충 써?!!! 라인관리+운영+(거리조절). 이 3개의 소양이 중요한챔프. 다른 미드챔들에겐 중요한 스킬샷은 트페에겐 딱히 무의미. 다른 미드챔들보다 맵리가 특별히 좋아야한다? 그건 아님. 아무리 트페라도 자기라인의 여유를 챙기고(라인을 상대포탑까지 밀어넣었다던지 등) 로밍을 갈지말지 선택하는것이기에 여유가 생길때 딴라인살펴보면되니 맵리는 딱히...그냥 다른 미드라이너들이 하는것처럼하면됨 (근데 맵리는 애초에 미드에게 있어중요한지라). 무리한궁로밍 금물. 골박꼼. 라인전에서도 성립되기에 이로인한 이기적딜교 가능. 높은 이속은 이를 도와줌. 빨카 스플뎀으로 인한 라인푸쉬+견제또한 쏠쏠. 6렙전 트페는 라인전 강캐인데다 이때 킬따면 6렙후도 딜교해볼만함. 기본 패시브가 골드수급이라 킬을 못따도 상대양피지뽑을때 카탈나오므로 (템의 우위로)딜궁 부재를 극복가능. 즉 반반 이상 갈수있고, 트페의 q로 인한 빠른 라인푸쉬로 이때부터 트페의 타라인 압박이 시작됨. 6렙전 반반가도 이러는데 킬을 땄다? cs차이+이로인한 패시브골드증가+킬로 인한 템차이는 딜궁이 없음에도 딜교를 이기게할수있음. 6렙후 미드딜교를 이겼다? 트페하드캐리의 서막. 라인전에서 얘한테 지는 캐릭 없는듯. 기껏해야 베이가? 네 다음 스톤즈 괜히 1티어가 아닌 챔프 3~4초마다 박히는 확정 cc는 딜부족을 충분히 보상하고 원딜 메타인 지금 궁으로 원딜 키워주기 최상임. 지금 현재 원딜 다죽고 바텀엔 야스오,이렐리아,모데카이저가 살고있습니다 그때가 그립습니다 ㅠㅠ 트페는 초반 라인전 단계에서는 공격적으로 하는 게 좋다. 평타형 스킬 딜링으로 딜교가 의외로 강하고 특히 대부분의 근접 평타 챔프 상대로는 초반 라인전을 강하게 끌어갈 수 있기 때문이다. 딜교는 골드카드 이후 천둥군주를 터트리는 식의 딜교를 하고, 이 때 E 스킬의 지속 효과를 이용하면 더 강한 HP압박이 가능하다. 스펠은 근접 평타 챔프를 상대할 때는 무조건 점화가 좋다. ㅈㄹ 암살자 상대로 점화드냐.. 제드피즈한테 뚝배기 깨져야 정신을 차리지.. ㄴ 근접암살자 상대로 점화는 일리 있고 좋은 선택임. 본인 트페 이해도가 낮은걸 광고하지 마셈 피즈상대론 오히려 점화고정인디 뭔ㅋ 확실히 난이도는 엄청난 챔피언이다. 라인전 최약체를 극복하기 위해 모든 미드라이너들과 수없이 찢겨가며 짧은 사정거리를 잴 줄 알아야하며 적절한 운명으로 한 번에 팀을 불리한 상황에서 유리한 상황으로 만들 수 있는 센스또한 덤으로 필요하다. 이해도가 높을수록 전 구간에서 밀리지 않을 그리고 카운터 또한 없는 전무후무한 챔피언. 상당히 높은 난이도랑 센스가 필요함 브실골 현지인들이 트페잡으면 아무것도 못하고 털리기만한다 난 트페랑 탈리야 둘다하는사람인데 트페가 탈리야 하위호환이던 어쩌던 트페가 더 재밌다 ㅋㅋㅋ 탈리야는 사고나서 재밌게했는데 5판이상 넘어가니 질림... 그리고 티어가 높은게 아니라서 그럴수도있지만 트페랑 탈리야랑 뭐가더 좋은지 가늠이안됨.. 하위호환은 프로리그기준 만약 진짜 하위호환수준이였다면 도파가 당장 버렸음 프로들은 트페 궁 시간 바로 체크해서 몇초고 언제 궁이 돌고 궁이 있다는없다는걸 알고 오히려 그걸 역으로 이용해먹어서 뒤에 정글역갱으로 뒤봐주고 우리팀 미드가 내려오는식으로 하니까 그 픽에 의미가없는거임 그걸도파도 솔랭에선 트페가 사기지만 프로리그에서는 그 능력치가 떨어진다고 말했었고 감사합니다. 이동속도 5 버프 왕룬한칸 더만들어준 버프라 너무 좋음;;; 탈리야보다 딜도 약하고 포킹도 안되고 cc넣기도 까다롭고 완벽한 하위호환 같은데? 브실골 이거 할 바에 차라리 탈리야 하는게 훨씬 쉬움  탈리야가 조작 자체 난이도는 어려운데 활용법이 간단함  트페는 스킬 설계된 것은 굉장히 쉬운데 생각할게 많음 (자야 궁을 생각하고 Q 낚시를 한다거나)  라인전도 탈리야와 달리 최약체라 라인을 밀고 주도권을 잡고 로밍 다니기가  탈리야보다 훨씬 힘들고 더티파밍 안정성에서도 훨씬 부족함  정 하고 싶으면  '트페로' 미니언 먹는 것을 연습하셈, 애니비아 안 해봐서 모르겠는데  미니언 먹기 어려워서 로밍 잘 다니고 kda 보기 좋아도  kda만 좋지 CS는 적 라이너와 굉장히 대조 되어서 격차는 그렇게 벌어지지 않음. 조작 난이도 때매 쓰기어려운거 조작 난이도가 어려워서 그렇지 조금만 익히면 상대가 대처못함 하위 티어 기준임 한마디로 얘는 손은 안타는데 눈치와 눈을 엄청 타는 챔프. 얘가 왜 탈리야 하위호환인지 모르겠음.. 딜은 둘다 비슷비슷하고 탈리야에게는 10사기 궁벽이있지만 트페궁보다 사거리가 짧으며 트페궁에게있는 시야확보가 없어서 정글러가 대기중일시 자칫하면 역관광당함 하지만 트페에게는 최고의 cc기스킬인 w골카가 있음 솔직히 확정 2초스턴 심지어 4초마다돌아는 골카는 정말 ..씹사기다.. 또 궁으로인한 전체시야확보로 정말 유용히 써먹을수도있음. 바론트라이,용ㅌ라이확인가능 이게 왜 대체 탈리야 하위호환인거죠?ㅋ 딜이 절대 안비슷함... 탈리야 e 적중만되면 버스트딜 3배는 쎌듯 하지만 탈리야는 w가 빗나갈경우 딜로스가 트페보다 심해짐. 트페는 후반에 wq확정콤보로(수은없을시) 장난아닌 폭딜을 낼수있다는게 큼 ? 탈리야 w 빗나가도 딜은 더 쎔. 트페가 탈리야보다 좋은 부분은 cc기지 딜이나 글로벌 궁 쪽이 아님 탈리야가 라인전이 더 쌔고 그로 인해서 라인 밀기가 더 편함.고로 로밍각 잡기가 더 쉬움.거기다 수성도 더 좋음.그래서 탈리야 하위호환. 탈리야가 트페보다 더 빨리 돌아다니고 트페 골카는 가서 때려야됨 그리고 수은 탈리야는 멀리서 토스 수은 안통함 탈리야 궁으로 여러가지 변수를 만들수있음; 데미지도 더 쌔고 ㅋ 일단 후반만가도 트페궁은 시야확보밖에 못하는데 반해 탈리야는 오브젝트 먹거나 타워깰때 진영 가르는 용도+ 끊어먹기도 더 안전하고 확실하게 가능하고 밑에 말한거처럼 트페는 뚜벅뚜벅 걸어가서 골카 넣어야 하는데 탈리야는 어느정도만 붙어서 e로 토스하면 끗 트페가 쿨4초 골카맨만 해준다면, 솔직히 나는 탈리야 상위호환도 가능하다고 생각(람머의 인생스킬 도발이 2.25초인데 대세였던거 생각하면 그렇게 빨리돌아가는 골카는 한타, 라인전, 짤라먹기 모든면에서 압도적일듯. 최강변수)  근데 탈리야도 그만큼 숙련도라 치면, 사거리차이, 벽의 변수, 딜 포텐이 탈리야가 위고, 딜포텐과 사거리 차이때문에 라인전 주도권 '정글싸움 합류, 로밍 등등에 대한 주도권) 이 탈리야한테 있을듯.  근데 솔직히 내가 저 골카 맨을 만나봐서 말인데, 사이온 오리아나 같은 장판 한타가 아니면, 상대 원딜을 아예 못물어서 롤 특성상 케바케인듯 브실골은 그냥 트페 쓰지 마라  니들 몇 년 동안 브실골에 찌들어 살면서  라인전 피지컬은  왠만한 플레티넘 급은 된다는 것은 알고 있는 사실임.  다만  왜  하필이면  니들이 브실골을 벗어나지 못 하는 가장 큰 요소인  맵리와 운영  이 두 가지가 가장 중요한 챔피언을 해서 똥 못 싸서 안달임? 브실골 피지컬 = 왠만한 플레티넘급  이라고 하십니다. 단순 라인전 1:1만 따지고 봤을 때  브실골이 플다를 이기는 경우 많이 볼 수 있음 네..다음..브실골.. 플다가 라인전도 맵리도 좋기때문에 상위티어인거임..  심해구경도많이갓었는데 ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 라인전도 대체로 티어가 높은사람이 이길 확률이 더높지 티어 낮다고 더잘하겠음? 맵리,운영,한타때 순간판단 잘하는놈이 올라가는거임 골플은 케바케임. 플레에도 상황에따라 지 라인전 몰입해서 강쪽에서 오는 정글을 캐치못하기도 히고, 골드도 그날 컨디션 좋아서 맵리랑 오더 기가막히게 해낼때도 있음. 브실도 마찬가지로 존재하기는 하는데, 브실은 팀 전체가 맵리/운영 을 할줄알 확률이 낮아서, 오히려 맵리를 잘했지만 호응이 애미 뒤져서 겜 터지고... 하여간 다야 아래부터는 그게 그거더라 그냥 한 마디로 롤에 나오는 챔피언들을 난이도로 묶는다면 제일 어려운 급에 속할 챔피언. 진짜 실력이 필요하다. 도대체 무슨 실력?;; 그정도는아닌데. 판단력이랑 맵전체를 보고 운영하는 능력이 중요한 챔이지 피지컬적으로 어려운챔은 아님. 손빨은 최하위급 브론즈는 말할것도 없고 실버골드 구간 트페는 라인 줫털리다가 궁을 라인복귀용으로 씀 이거 실화냐 리그오브레전드에서 진짜 어려운 챔프중 하나다. 게임에 대한 이해도, 고급진 컨트롤, 최상급 맵리, 빠른 상황판단을 다 요구하는 챔프. 라인전이 최하급 수준으로 약하기 때문에 손가락 안되는 유져들은 과감히 접자. 다만 약한 라인전을 손가락으로 커버할 수 있는 X의 영역에 들어가 있는 챔피언. 즉, 천재적인 게임센스를 가지고 있다면 이만한 챔프도 없다고 본다. 탈리야가 훨씬 어려워요^^ 아니야 트페쓰지말고 탈리야쓰면 티어오름 ... 트페는 딱 탈리야 하위호환으로 탈리야 벤당하면 하는걸 추천 애는 픽만해도 유리하게 가져갈수있는게 참 많은거같음 정글러지만 티어올려준 고마운 친구 트페. 정말 이해도만 높으면 맵전체를 지배한다 이해도가 곧 실력인 챔피언.  이해도가 높은 트페는 게임을 지배하고 이해도가 낮은 트페는 게임을 말아먹음 난이도를 낮다고 보는 경향이 있는데 전반적인 모든 실력이 기반이 되야 되는 챔프같음. 잘하면 맵을 그냥 싸잡아서 먹지만 이게 쉬운 게 아님. 무빙, 상대 챔피언 이해도, 맵리딩 등등 다른 챔피언에 비해 필요한 요소가 많음. 근데 그게 되면 진짜 좋은 챔프는 맞는 것 같음. 아무도 난이도 낮다고 안보는데 진짜 어려운 챔피언.. 센스 판단력이 좋아야 한다.. 하지마라 난이도에 비해 그닥이다 확실히 현지인 트페는 높은확률로 맛집된다 80프로라고 하는거 쿨탐 20 감소되서 80프로라 한건데 ㄹㅇ;;상식적으로 이렇게 받아들여야 맞는거 아니냐 궁안탔을때 80퍼 감소는 말이 안되자너? 매력터지는 챔피언 정글 트페하세요. 트페 골카뽑기 제일힘들때가 첫카 골카나올때임 첫카가빨카파카면 골카 뽑기ㅈㄴ쉬운데 첫카가 골카면 항상 파랑이좋겟군~ ㅇㅈㄹ 하... 내 중지는 반응속 도가 너무 느려서 트페 못하겟다 약지 얼래 트페w는 0.5초마다 카드가변경되는데 그게w안쓸때도 자동적으로0.5초마다 카드가 돌아가기때문에 w를썻을때 0.1초뒤에 다음장으로 넘어갈수도있고 0.5초뒤에 넘어갈수도있어서 사실상 첫카드골카뽑는거는 첫카드를 뭘뽑든 상관이없거나 첫카드로 뽑아야하는 상황이올떄 운에맡기는겁니다~ ㅇㅇㅇㅇ 쓰레기같지만 사실 개꿀챔 트페도 애쉬마냥 골드 추가 관련 빼버리고 딜량 추가하는 리메이크 해주면 좋겠다. 트페 너무 어렵다.. 궁쓰고 순간이동 안하면 쿨타임 반으로 줄여줬으면 좋겠다 절대시야 날로 먹겠다는 소리냐 80프로까진 괜찮지 않을까 애초에 궁보고 트페 픽하는거 아닌감 레알 게임이해도가 이렇게 없을수 있다는점에 너무 놀랐음;;;;,... 트페가 후반에도 승률이 떨어지지 않는이유가 궁인데 그렇게바뀌면 겜 뒤집어 엎는게 가능하고 스노우볼 굴리면 절대 안놓침 프로리그 메인픽가능 궁만켜도 상대방행동에 제약이 걸리는데 일부러 안타고 40%기준 36초마다 후반에 다보겠다고? 궁지속시간이 10초인거 감안하면 26초마다 절대시야인데 만약 악랄하게 걍 45%맞추면 22초마다이것도 미친건데... 80프로? 그러면 그건 진짜 악몽이다 계속 다보일거다 계속 그걸 감당할방법있음? 6레벨만되고 블루달고있는트페면 그냥 와드가 필요없는데? 대체 머리들이.... 게임 잘하는 척 좀 하지 마라 저렇게 말할 수도 있지 '게임 이해도가 이렇게 없을 수도 있다는 점에 너무 놀랐다~' 지랄 사람은 할말이 없으면 쓸데없는거 꼬투리 잡고 욕하는데 그래도 내가 한말이 옳고 반박 할게없으니까 공격적인 말투에 꼬투리 잡고 욕하는게 나랑 성격이 다를거 같진않음. 지랄하고 자빠졌네 윗분말 하나도 틀린거 없는데; 쓸데없이 공격적으로 말한거 빼면 말 자체는 틀린게 하나도 없음. 걸고 넘어지면 그걸 걸어야지 다른거 걸고 자빠졌네 '나도 그생각했는데 이새끼 잘하는 척 오지네' 하면서 배알꼴렸나봄 쌍소멸은 '나도 그생각했는데 이새끼 잘난척 오지네' 아니라 글읽어보면 '게임 잘하는 척좀 하지마라' '저렇게 말할수도 있지' 라는데 짱구 좀만 굴려봐도 얘도 윗놈들이랑 똑같이 게임 이해도없는 놈임. 쿨타임 50%ㅇㅇ 나도 그렇게 생각해 하다가 내가 답글 단거 보고 '자기한테 얘기하는것처럼' 들리니 짱구에 핏줄스고 혈압오르는데 내용 적인 부분에는 반박 할거리가 없어서 반박 못하고 어떻게든 정신승리 하려고 꼬투리 잡은거지 자기한테 하는 얘기인것처럼 들리니까 빡쳐서 만약 궁 미사용 쿨타임 50% 반환이 얼마나 사기인줄 알면 게임 잘하는척이라는 말이 나올수가 없지 짱구에 두부만 들어서.쯧 내 문체가 오만해 보이니까 그걸 꼬투리 잡아 말한거지 Arixel 처럼 궁쿨반환이 얼마나 사기인지 알았지만 내 말투가 기분나빴다면 게임 못한다고 해서 말 지랄 같이해서 다른사람 기분상하게 하지마라 이렇게 말하겠지. 내말투가 좀 거칠고 재섭는건 사실. 쌍소멸 쟤가 이겼내 쌍소멸 쟤가 이겼내222 ㅁㅁ로 바꿔야한다,ㅁㅁ로 해줘야한다도 아니고 그냥 나는 저거 했음 좋겟다 라고 했는데 순식간에 다른사람들 겜알못 만들어버리네 아니 진짜 겜알못이라도 말을 그렇게 하면안되지 ㅋㅋ 뭐저리 예민해 탈리아 나오고 나서 탈리아에게 밀려서 못씀..  궁 변수창출 밀리고 라인전도 애매.. 남은 장점이라곤 확정CC와 궁으로 인한 상대 위치 확인정도? 그거 두개 보고 탈리아 대신 트페 뽑자니 그건 아닌거같다.. 궁 변수창출이 밀린다뇨, 사거리차이부터가 엄청난데 4초마다 골카날리는거와 탈리야랑비교해도 안밀리는 궁 이거면 못쓸정도는아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트페같은 스킬조합을 가진 챔프가 없는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탈리아한테 밀린다고..? 내가 쓸데도 나쁜놈 아는데 잘하는 상대가 쓰면 악마 새끼임. 일단 반쯤 스펠하나 정화를 강요시킴 자기는 상대방 카운터 치는 스펠을 가지고 갈수있음.힐 점화 탈진 텔포 유체화 너무 무궁무진함. 대처법에 한계가 없음. 라인전이 힘들다고 하는데. 진짜 극적인 카운터 야스오,녹턴,판테온 이런애들만 아니면 연구가 너무 잘되있어서 대처법이 다존재함. 트페 잘하고 싶다 ㄹㅇ 라인전 ㅄ에 평타모션 구리고 어렵고 계수도 낮고 내가 싫어하는 챔프의 조건이 모두 있지만 왠지 애정이 간다 트페 잘하고 싶다 ㄹㅇ 라인전 ㅄ에 평타모션 구리고 어렵고 계수도 낮고 내가 싫어하는 챔프의 조건이 모두 있지만 왠지 애정이 간다 ㅇㅈ W랑 e패시브가 평타활용인데 정작 모션이 개똥 리치베인이 없으면 딜이 정말 안나오는챔프. 리치베인이 이 챔프를 먹여살린다고 봐도 과언이아님. 공속트페 개꿀잼 ㅋㅋ 프사 루난 대리기사가 잡으면 개노답 현지인이 잡아도 개노답 ㅋㅋㅋ그런챔프 많아요 근데 얘는 그게 특출나게 심해서 점화가 승률 잘나오는 이유가 트페 5렙까지는 라인전 약캐아님 확정 cc때문에 근접은 당연히 우세하고 원거리는 최소한 반반가는게 가능함 문제는 6렙후에 아리 궁같은거에 사거리 농락당하거나 제드 궁 피즈 궁같은거 맞고 포탑안에 플쓰고 튀어도 죽는게 문제. 죽고나면 떠 따이는게 현실.. 본론으로 가자면 로밍갔을때 주로 바텀에가서 더블킬을 먹는데 이때 점화로 힐량 반토막나서 킬따기가 더욱 수월하고 킬결정력도 올라가서 결국에는 아이템 뽑는속도가 빨라지고 잘크는거임 가끔 트페 이해도가 떨어지는 사람이 초반에 유리한줄 모르고 당겨서 먹는 사람도 있는데(근접챔 상대로) 그러면 역으로 트페가 견제를 당해버림 예로 탈론같은거. 사거리가 짧아서 라인밀고 뒤로 빼버리면 스킬을 강제적으로 미니언에 써야함 안그러면 포탑이 다 쳐먹을테니깐. 그리고 첫귀환이후 도란링 1개더, 신발(천갑옷)등을 사고 집에와서 블루버프받고 q파밍하면 됨. 그게 끝임.  근데 피즈 야스오 상대로는 당기자. ㄹㅇ ㅈ된다 밀어야 하는애: 카타리나,빅토르,그외 근접 암살자들 (탈론,미드 카직스) 당겨야 하는애:피즈,카사딘 등 근접 ap암살자와 야스오  답없는애: 신드라(밀어도 듸지고 당기면 구체 기절맞고 다이브 ㅈㅈ) 애매한애: 아리(밀어도 6렙후에 q한번 잘못맞으면 다음턴에 1킬따임,당겨도 q짤 맞아야함) ,말자하(애는 밀어주면 겁나 좋아함 아이고 하면서 e미니언에다 쓰고 세월아 네월아 cs먹음 근데 양피지 사오면 라인클리어 ㄷㄷ함) 최상의 선택은 무조건 미는거 차선의 선택은 안죽고 당기는거 최악의 선택은 밀리는거 받아먹는거 애가 제드 야스오처럼 포탑이랑 cs경쟁하면 이기는애도 아니고 포탑이랑 cs경쟁하다 라인주도권 뺏기고 함부로 골카 꺼냈다 cs차 10~20개씩 나고 미니언이랑 쳐맞고 다시 포탑안에서 찌그러져서 cs먹다가 킬각줌. 그게 가장 흔한 스토리임 베스트가 상대 포탑에 cs꼴아박고 더티파밍인데 신드라같은거 상대로는 라인푸쉬도 푸쉬인데 밀려고 레드카드 뽑는 순간 ^^.. 글 쓰는 실력이 별로라서 가독성이 떨어져서 다시 쓰는데 트페로 라인전 지는 이유는 2가지다 1가지는 자신의 무빙. 나머지 1가지는 비전투용 궁극기와 전투용 궁극기의 차이. 아무리 5렙전에 피 다 깍아놔도 6렙후에 빅토르궁 같은거 쳐맞고 헉헉거리다 집가서 또 딜교하다 궁쳐맞아야함 그게 제일 슬픔 대신 안따이고 한턴만 벌어두면 로밍으로 이득보고도 라인 손해볼 가능성이 극도로 적어짐 얘 큐가 깡딜이랑 계수가 좋은 편임? 어짜다가 한대 맞으면 개아프던데 0.65 인거로알고잇공 깡딜 240 w,e가 계수 0.5 w계수가0.5 여기에 리치베인+e스택이 가미 돼면 1.5ap에 1.75ad 가 적용 맞으면 아파요 요즘은 얼음지팡이 덕분에 딜이약하다는것도 옛말이죠.평타노스택 기준 ex)1.골드카드w -> 2.평타 -> 3.glp800-> 4.천둥군주-> 5.q-> 6.리치베인평타->7.평타e 이걸계산해보면 1.(1ap+1.75ad)->2.(1ad)->3.(0.35ap)->4.(추가0.3ad+0.1ap)->5.(0.65ap)-> 6.(1.75ad+0.5ap)->7(1.0ad+0.5ap) 10레벨은 1.5초라 살짝 반격의 기회가있지만 12레벨이후에는 골드카드 콤보로 리치베인 두번돌리고 골드카드덕에 모든스킬이 확정.타이밍만 잘잡으면 저기에 평타 한대 더넣으실수있고요 13레벨이후에는 저기에 평타 한대 더 확정입니다. 대략 12레벨 가정하에 얼음지팡이 리치베인있다면 5.5ad+추가0.3ad+3.1ap 라는 확정 콤보고요 13레벨이후 부터는 평타한대 더들어갑니다. 만약 스펠을 점화로 사용하셨다면 원딜이 점멸이없거나 수은장식띠가 쿨이거나 혹은 수은장식띠가 없다면 현재 협상의 여지없이 암살자처럼 짤라내고요 상대방 미드도 존야로 타이밍을 잘잡아서 점화딜이랑 평타 리치베인 한대를 무시하면 모를까 선빵으로 골카 맞추고 시작했다면 걍 다 원콤으로 보내버릴수있죠. 유체화보다 점화가 승률 잘나옴 세기말, 배치시즌엔 트페 밴해야된다 ㅜㅜ 기사들이 너무 많아서 얘는 기사가 잡았을때 무서운거지 현지인이 잡으면 높은확률로 맛집되더라 트페했는데 상대 빵테,녹턴 나오니까 답이없더라. 미안.. 챔피언 설계상 꾸준히 너프를 먹여도 다시 올라올수밖에 없는챔프. 가장 좋은건, 전반적으로 파밍,로밍,갱호응 등등 미드운영법을 배우기 가장 쉬운 손안타는 챔프라는것. 라인에서 터지지만 않는다는 조건하에서 최고의 로밍형 미드. 다만 라인전에서 못버티고 터지는사람들이 많아서 그렇지.. 나도 트페 유저인데 최근에 트페 뻇기고 상대편 트페랑 라인전했는데 멘탈터지드라 뒤에서 Q날리고 블루카드로 마나수급하고 반복하면서 궁으로 라인터트리고 ㅅㅂ 내가할뗀 그저 그랫는데 상대팀이 하니깐 개빡치네 라인전 이길수있을거같은데 궁으로 다른데 가버리니 트페로 유체화들고 폭풍전사든다음 탑가서 리치베인 고연포 루덴 신속신 간다음 적들에게 골카만 계속 뿌리면 적들 짜증나서 죽으려하더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고연포땜에 물지도못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ q딜이 너무 쓰레기임 버프 좀 해주셈 라이엇님들 다른 ap 딜러들과 달리 너무 약함. 버프 좀 해주세요 미드랑 원딜이 긁히면 개아파함 상대가 트페있으면 무조건 전라인 사려야됨 .. 대리기사 대표 챔프 .. 트페 잘하는애 있으면 전적봐라 .. 대리일 가능성이 높다 .. 세기말 랭겜에서 트페나오면 일단 불안..  대리기사들 대표 미드챔중에 하나 라인푸시 빨리하고 교전벌어지는데로 바로 궁타고  20~30분서렌겜으로 만들어버림.. 이 슈발럼 로밍력이 답이 없음 라인전에서 게임이 터질수 있고 그리고 파란카드때문에 마나도 안달아서 집도 안감 .. 벤추천 ㄱㄱ 그냥 ap가 힘들면 as(공속)가세요. 물론 민폐안끼치게 정글로 가세요. 피지컬이 많이 필요한 그 어떤 화려한 챔프보다 lol에서 가장 스타일리쉬함. 제가 보기엔 그냥 뒤에 숨어서 카드만 뿅뿅 쏘는 아재로 보여서,,,, 그다지 잘해도 멋지진 않음. 트페가 도대체 어디서 손 많이 타는거지.. 골카뽑기? 트페 피지컬 필요한거 맞음. 정신없는 개싸운에서 어떤카드를 뽑는지 판단하는것도 그 카드를 뽑는것도 생각보다 힘듬,,,, 콩블랑님 트페 잡으시면 미드 맛집되겠는데요... 트페 손 많이탑니다 손 빨엄청탑니다. 손빨의 정의를 모르시는듯.. 여러분들이 말하는 손빨이 실력을 뜻하는거면 할 말 없지만 트페정도의 챔이 손빨탄다고 한다면 손빨 안타는 챔이 없음 트페는 판단력과 맵리딩이 중요하지 손빨이 중요한 챔이 아님. 당장 생각나는 미드챔 제드, 아리, 르블랑, 피즈, 신드라, 바루스, 야스오 이런 애들보다 손빨 많이 탄다고 단언할 수 있는지? 글로벌이동기 제외하고 액티브 스킬이라곤 3방향 논타겟이랑 평타강화스킬 뿐인 트페가 여타 챔들보다 손빨을 덜 받을수밖에 없음 걍 얘 나오면 판테온 칼픽 ㄱㄱ 깡딜,계수 다 씹똥인데 딜이 나오는게 참 미스테리 아무래도 평타강화가 많아서 그렇죠 카드뽑고 e스택 리치베인 있다면 1.5ap+1.75ad 올리는순간 뻥뎀이 증가되서 그런듯... 솔직하게 리치베인 나오기전 나온후 딜차이가 어마어마하죠... 그 깡딜,계수 씹똥인거 후반갈수록 티남. 솔직하게 6렙찍고 궁쿨 돌때마다 그걸로 겜쇼부보는 챔피언이니 어쩔수있나요 그걸로 압도적으로 성장해서 빠르게 겜끝내는 대리기사 챔프란 말이 괜히 있는게 아니겠죠. 패시브 골드 수급으로 템 더 뽑잖음 그래서 로밍으로 잘 커야함. 트페 처음하면 겪는일 카드뽑기 시전 시: 아 카드 왜캐 빨리 바껴 이러다가 의도하지 않은 카드를 뽑는다. 운명 시전 시: 궁쓰고 고민하다가 아 순간이동은 6초가 아니라 1.5초내에 할 수 있구나 가장 최애캐 이챔이 인생챔이었지 트페는 운영능력+피지컬이 합쳐졌을때 레알 그빛을 바라는 챔프라는걸 알게됌... 도파 제드 상대로 라인전을 개바르더라. weq 거~의안맞고 4레벨에 솔로킬도 냈고 피 78남겨놓고 살아나가드라 평타거리 안주고 e 피하고 q피하면서... 얘는 운영능력도 중요하지만 피지컬이 따라줄때 그빛을 바란다는걸 알게됌 ㅠㅠ 맞춤법 심각하네요 발한다를 바란다로 쓴 거 말고는 뭐 별로... 구어체에 띄어 쓰기 정도 안 한 거 갖고 맞춤법이 심각하다느니 말씀하지 말아요. 오히려 전 본인 언어 생활이야 어떠실는지 궁금합니다... 슬리메인님 자꾸 된다를 됀다로 쓰긴함. 컨셉인가 악어님 또보네여~! 어렸을때 버릇이 들어서 그런지 자꾸 그렇게 적네요...ㅋ; 이래서 3살버릇이 여든까지 간다고 하는가봄 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ돼지 트페 왜 비활성화됨?? 어떤 버그 있길래 w에 광휘 안묻고 w쓰고 카드 고르고 평타 날리면 기절걸리듯이 딜레이있고 등등..별거 다있데요. 또 무슨 짓 하면 e스택 초기화되고ㅋㅋㅋ 트위스티드 라이즈 궁쓸때 시간좀 늘려라 이 시밸라이엇들아 ㅈ사기내 그냥 누구나다 아는 얘기 겠지만 내가 생각하기에 진짜 머리좋은 새끼는 트페 왕룬에 이동속도를 넣을생각을 한새끼임 트페는 이동속도가 느리다 전챔프 중에서 뒤에서 2번째 게다가 이새낀 이동기없는 뚜벅뚜벅 뚜벅이임(궁제외) 뚜벅이+느린이동속도 라는점때문에 ... 골드카드라는 선공권 블루카드라는 마나수급 레드카드의 라인푸쉬 슬로우라는 능력을 가지고 있음에도 트페가 라인전에서 딜교를 하기 어려운 이유중 하나임 미드에 오는 챔프 들중 뚜벅이 아닌챔프는 거의없음 이동기가 없더라도 트페보다 빠름...느리다한들 스킬중에 이동속도를 올리는 스킬이 있음 혹은 트페보다 스킬 사정거리가 김 평타 사정거리가 김 (와일드카드는1450이라는 사정거리를 자랑하지만 면상앞에서 혹은 골드카드 레드카드를 맞춘뒤 쓰는게 아닌이상 맞아주는 바보는 없고 피하기 굉장히 쉽다) 트페가 딜교환을 걸려면 골드카드를 맞추고 와일드 카드 평타를 맞춰야 그나마 딜교환을 할수있음 근데 느려서 안된다 어찌어찌 골드카드맞추고 와일드 카드 던져 딜교환을 한다음 뒤로 빼야하는데 스턴이 풀린 상대가 스킬다빠진 느려터진 뚜벅이 트페를 보고 딜교를 안걸정도로 바보는 아님 라인전단계에서의 문제만 존재 하는게아님 이동기를 가진 챔피언 이 존재하는 라인에 로밍을 가는데 트페가 궁쓰고 오는걸 보고 그자리에서 골드카드를 맞아주는 바보는없음 이동기로 거리를 벌리고 도망을 가면 그냥 뻘궁이되버림 예측궁을 쓰는건 당연한거지만 상대가 이동기 빠진 상태에서 궁을 써야하는데 위에서 말했듯이 트페는 이동속도는 뒤에서 2번째임 굉장히 느린편인데 만약 사정거리가 안돼면 그냥 맹하니 지켜봐야함 또하나의 문제는 말안해도 알겠지만 갱혹은 로밍에 취약하다는 점 느려터진 뚜벅이인 트페가 골드카드 혹은 레드카드로 상대챔프를 막아놓고 튈수있진않음 근데 왕룬에 이속룬을 넣는순간 라인전 뿐만아니라 로밍등 여러가지들이 해결이됨  1.골드카드 와일드카드 평타 치고 뒤로빠지면서 왕룬에 에 이동속도룬을 끼지않은상태에서는 상대 스킬 전부를 맞아야하는 상황이였다면 논타겟 스킬을 피하는게 약간이나마 수월해짐 스킬 3개 맞을걸 1개혹은 2개만 맞게됨으로서 라인전 딜교환이 약했던 트페가 그나마 상대와딜교환이 할만하게됨 (도파는 트페로 제드를 상대할때 천갑옷이아닌 신발을 선템으로 가서 스킬을 전부 피하면서 딜교환을하는걸 보면 알수있음)  2.트페는 느려터진 뚜벅이라 라인전 단계에서 갱로밍에 취약함 그런데 이동속도가 빨라져서 어느정도 보완이됨  3. 로밍이 더욱이 강력해진다. 이동속도가 빨라졌으니 당연한부분 누구나 낄수 있는 룬같다가 뭐이리 주저리주저리 써놓음 당연한거가지고 별거아닌걸 존나 주절주절 잘늘어놨네. 리폿쓸때 장수채우기는 잘할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 맨앞에 누구나 다안다고써놨잖아 이넘들아 좋은글이네요.물론 읽지는 않았습니다 맞텔 들고 조지라하는데. 그게 마음대로 되면 트페가 고인이겟지. 트페 합류 끊고 빠지는 속도를 텔로 따라갈 수 있는 상황도 한정적이거니와. 텔포보다 궁쿨이 훨씬 짧아서 로밍횟수자체가 비교가 안됨. 맞텔 써도 1:1 교환하도록 쓴다음에 상대 텔 돌기전에 궁 또써서 가버리면 상대방은 상당히 곤혹스러울 수 밖에 없음. 라인전 또한 사리는데에 최적화된 스킬셋이라 이놈 조지는게 절대 쉬운게 아님 괜히 도파가 얘로 승률 80.90 찍는게 아님. 파면 파볼수록 가능성이 무한함 단점이 있다면 미드치곤 딜링 기대치가 낮다는거. 딱 그거인거 같다. 딜링도 싸우다 보면 그렇게 낮은 것도 아님 트페 대사에서 '이동' 중에 나오는 대사중에요  나무위키라던가 몇몇 대사 적어놓은 게시글보면  "그럼, 다 돼야지" 라고 되있는게 있는데 이거  "그럼, 가 드려야지" 아닌가요? 아 참고로 위키는 제가 수정함 ㅋ 맞다고 생각해서 ? 아무리 들어도 다 돼야지로 들리는데 어떻게 이 대사를 가 드려야지로 들음? 어디에서 ㄹ발음이 나와? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수정 으로 위키를 망치네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ오졌따 삼양라면 햄 맛 빼는 소리하시네 얘만 나오면 터지는 라인이 너무 많아서 짜증남. 나도 라인전 하다보면 트페 궁 까먹고 당할 때도 있긴 한데 시발 한두번이면 몰라 이놈 나와서 궁,텔만 타면 다른 라인이 그냥 다 터져나감. ㄹㅇ 트페 6렙찍으면 안 싸우고 한타구도 빨리 봐라보게함 트페가 라인전도 쌔긴한데 안이겨지는 챔프들은 그냥 스킬거리주지말고 레드카드랑q날리면서 라인밀고 텔이랑 궁쓰면서 로밍다니면 어느새 트페가 그놈이김 로밍 가는거뻔히보이면 걍타워만 계속 밀어주면 알아서 어리둥절 솔랭 치트키. 걍 한계가 없는챔임. 밴도 자주 안됨. 이거만 원챔으로 파도 충분히 상위티어까지 갈 수 있다고봄.  라인전 약하다 약하다하는데 렙6 이후에 힘이 좀 빠질뿐이지 그 전에는 라인전 존나샌편임. 점화들면 6전에 누가와도 솔킬각 낼 수 있음. 혹은 탈진이나 정화들고 아에 라인전 반반가거나.  후반에도 사이드 스플릿으로 계속 라인 밀어버리면서 시야장악 우위로 멘붕일으키고 막상 한타가 일어나도 원딜지키기에 특화된 골카와 광역AP딜링이 가능한 와일드카드가 있어 밸런스가 아주 좋은 챔프라 할 수 있음.  트페 카운터는 제드나 르블랑같은 챔프가 아니라 라인전도 안밀리고 오히려 텔들고 로밍 따라와서 더 강한 존재감 보이면서 한타때도 훨씬 할거 많은애들.. 텔라이즈 등이 있음  갱플상대로도 맞파밍구도로가면 그렇게 좋다고 볼 수 없음(갱플이 트페 로밍간곳에 궁써놓고 타워밀면 되고 성장기대치도 너무 차이남)  정글이 바이, 그라가스, 세주아니같은 하드CC기 가지고있는 애들이면 엄청무서움. 반대로 렉사이같은 정글은 골카꼽아놓고 이속룬 이용해서 도망가버리면 되므로 쉬움.  사실상 트페의 카운터는 정글과 서폿이라 볼 수 있는데, 상대방에 트페가 있으면 정글과 서폿이 자주 미드 3인다이브 압박을 줘서 아무것도 못하게 하는게 제일 좋다고 봄 솔랭 치트키라는말이 너무 공감됨. 변수가 너무많은 솔랭 특성상 트페는 일어나지못할정도로 짓밟아줘도 골카빨로 잘크는챔프. 대리기사의 최고챔프는 리븐도,니달리도아닌 바로 트페다 솔랭 치트키. 걍 한계가 없는챔임. 밴도 자주 안됨. 이거만 원챔으로 파도 충분히 상위티어까지 갈 수 있다고봄.  라인전 약하다 약하다하는데 렙6 이후에 힘이 좀 빠질뿐이지 그 전에는 라인전 존나샌편임. 점화들면 6전에 누가와도 솔킬각 낼 수 있음. 혹은 탈진이나 정화들고 아에 라인전 반반가거나.  후반에도 사이드 스플릿으로 계속 라인 밀어버리면서 시야장악 우위로 멘붕일으키고 막상 한타가 일어나도 원딜지키기에 특화된 골카와 광역AP딜링이 가능한 와일드카드가 있어 밸런스가 아주 좋은 챔프라 할 수 있음.  트페 카운터는 제드나 르블랑같은 챔프가 아니라 라인전도 안밀리고 오히려 텔들고 로밍 따라와서 더 강한 존재감 보이면서 한타때도 훨씬 할거 많은애들.. 텔라이즈 등이 있음  갱플상대로도 맞파밍구도로가면 그렇게 좋다고 볼 수 없음(갱플이 트페 로밍간곳에 궁써놓고 타워밀면 되고 성장기대치도 너무 차이남)  정글이 바이, 그라가스, 세주아니같은 하드CC기 가지고있는 애들이면 엄청무서움. 반대로 렉사이같은 정글은 골카꼽아놓고 이속룬 이용해서 도망가버리면 되므로 쉬움.  사실상 트페의 카운터는 정글과 서폿이라 볼 수 있는데, 상대방에 트페가 있으면 정글과 서폿이 자주 미드 3인다이브 압박을 줘서 아무것도 못하게 하는게 제일 좋다고 봄 솔랭 치트키라는말이 너무 공감됨. 변수가 너무많은 솔랭 특성상 트페는 일어나지못할정도로 짓밟아줘도 골카빨로 잘크는챔프. 대리기사의 최고챔프는 리븐도,니달리도아닌 바로 트페다 인정 라인전 ㅈ밥이래도 확정스턴때문에 약하지않음 나도 실버였는데 트페좀파니깐 플레까지 수직상승하더라 진짜 롤 챔프중 가장 사기라고 생각하는 챔프 얘 컨셉자체가 라인전 조빱으로 만들어놓고 로밍&팀파에 특화시켜놓은건데 요샌 대부분 사리면서 파밍이 가능하고 사기패시브로 인해 웨이브마다 미니언 하나 놓쳐도 CS수급은 상대랑 비슷함 반대로 말하자면 파밍만 잘하면 파밍만으로도 상대와 골드격차가 벌어짐 거기에 6랩부턴 엄청난 로밍력으로 궁 들고있는것만으로도 전라인에 영향을 끼침 비슷한 챔프로 탑에 쉔이있는데 쉔은 라인클리어도 안좋고 후반갈수록 힘이 빠지는 반면 얘는 라인클리어도 빠르고 갈수록 성장이 보증되는 왕귀형 챔프라 한타도 매우 강력함 더군다나 리븐처럼 파일럿에따라 어마무시한 차이를 보기이 때문에 잘하는사람이 다루면 영향력이 어마어마함 진짜 상대편 4명다 똥싸도 대리 트페하나있으면 전라인을 터트리고 다님 좀더 너프가 필요한 챔프 게다가 탈진까지들면 갱호응, 라인전 UP 요즘엔 로아메타라 더 노답임 로아 안가는 ap없을듯 그래봤자 못쓰는놈들은 못씀 트페 초보한테도쉬운챔.. 카드만잘뽑으면 1인분은가능무난 골카뽑으면 1인분 하는거라고 생각은 안함 포지션 자체가 미드면 골카는 기본으로 해야되는거고 딜이 그럭저럭 나오는 편이긴 하지만 타 누커 미드챔프에 비해선 확실히 낮다고 생각함. 미드포지션에 기대하는딜링이 순간적으로 나오는게 힘들기에 전체적인 맵 리딩을 통해 궁을 이용한 로밍으로 라인전부터 전 라인에 영향을 끼치게 하는게 트페의 임문데, 골카만 잘 뽑으면 1인분 한다는건 미드포지션에 섰을 땐 1인분이라곤 할 수 없음 초판에 뒤지지만 않으면 중반에 어떻게든 각이나오게 되있고 후반에도 원딜지키기 좋아서 나쁘지않음 트페의 카운터들이 보통 라인을 터뜨려서 이기는식의 라인전 초강캐들인데 걔들 상대로 초반에는 원거리 미니언은 그냥 버린다 생각하고 나대지말고 포탑 끌어안고 사리면 결국 트페가 이김 타짜 트페 같은거 만들어주면 안되나 q날라가는거랑 e4타칠때 궁로밍갈때 카드 고스톱카드로해주면좋을듯 명실상부 솔랭 특화형 챔피언 랭크 올리기에 이만한 챔피언이 없다. 자신이 피지컬이 좀 떨어지나 맵리가 된다고 생각하면 요새 쌔진 쉔과 함께 파보는걸 추천 골드카드는 바로 뽑는게 힘들면 한바퀴 더 돌리고 뽑도록하고 라인전에서도 왕룬에 이속3개 박으면 레드카드 이속 짤짤이로 견제가 된다. 트페는 이속룬이 확실히 좋다. 트페 유저라면 레드카드범위딜로 은근히 빡치게 하거나 w카드뽑는척하다가 평타한대 쳐주는등 빡치는 플레이가 된다. 물론 이속이 바탕이다. 트페로 힘든 ap카운터 피즈나 르블랑이 나왔다면 심홀뒤에 로아정도가면 좋다. 트페도 엄연히 카운터가 존재하는데 ad카운터는 대표적으로 녹턴 판테온이 있다. 판테온은 q짤이 아프고 패시브로인해 평타 견제하기도 어렵다 그리고 잘할경우 미드 양사이드에 와드박고 궁으로 쫓아온다. 판테온의 경우는 무리하지말고 버티면서 골카셔틀로 한타때 잘하면 된다. 녹턴이 진성 노답이라고 할수있는데 라인푸쉬도 q로 인해 밀리지않고 정말 까딱하면 타워다이브당해서 죽는다. 트페q로 녹턴 스펠보호막을 막고 골카를 날려야사는데 어렵다. 그리고 망원구슬로인해서 녹턴이 궁각보기도 좋고 요우무뜨면 지옥이다. 한타때도 불을 꺼서 까딱하면 한명이 죽고 시작한다. 트페의 장점인 사이드 푸쉬도 불가능하며 요우무 몰왕 수은 나오면 버티는것도 힘들다. 야스오도 물론 카운터인데 야스오는 그래도 트페의 장점은 살릴 수 있어 녹턴보다는 수월하다 초반에 야스오를 평타를 쳐서 쉴드를 빼주고 레드카드 견제해주고 너무들어오면 골카로 때려준다. 하지만 야스오가 e2렙을 찍는 타이밍에 e로 들어와서 평타 q하면서 천둥군주 터뜨리고 빠지면 딜교환을 무조건 진다. 야스오가 카드를 보고 장막치는 수준이면 라인전을 이기는건 불가능하고 궁로밍을 잘가도록한다. Ap카운터로는 카사딘 르블랑이 대표적인데 카사딘은 q짤로 골카 큐를 맞춰도 딜교가 잘 되지않으며 6렙이후에는 w가 빠지면 rewq로 딜을 받게되면 초죽음이 된다. 르블랑은 트페의 실력보다는 르블랑의 실력이 더 큰데 트페가 어비셜이 나오기 전에 qw를 바로 맞추는 르블랑의 경우는 cs먹기도 어렵다 공격적인 르블랑이면 정글을콜해서 따도록한다. 라이즈도 나름 카운터인데 6렙이후에 갑자기 이속으로 달려와서 스킬을 날리는데 골카를 날려도 칼로 정화로 씹고 들어오거나 킬각나오기가 너무쉽다. 제드 하나 더 하시죠. q는 무시하고 w 타이밍만 보고 궁 들어오면 노답이던데요 ㄷ;; 트페로 제드 이겨먹으려는 생각하지말고 그냥 로밍다녀서 라인터트리는게 나음 트페가 라인전이겨먹으려고 하는 챔프는 아니잖음.그럴거면 제드를 하지 그리고 탈진들면 제드한테 솔킬 쉽사리는 않남 뇌가 달려 있는 이상.. 애초에 트페란챔이 사리고 멀리서 파밍하는애임 그냥 라인 중간이상만 안가면됨 트페카운터 - 녹턴 트페 / 브론즈 (11)/ 궁으로 로밍옴 반짝이는...눈을 뜨라구! 트필패 노답 브실골 탈출하기 제일 좋은 챔프같다.. 괜히 대리하는 사람들이 트페하는게 아닌듯. 얘 잘하는 사람들 보면 진짜 트페 사기네라는 말이 절로 나옴. 정글 갱와서 다 잡는건데 갑자기 운이 좋군 이러더니 역관광.. 파랑이 좋겠군~! 트페좀 가르쳐 주실분 ! 라인전에서 따이지 않고 카드 잘 뽑으시고 상황 잘 보시고 교전 일어날 때 궁 써주면 됨. 트페는 이게 끝임. 입롤같지만 ㅋㅋ ㅎ ㅏ.... 트페만 잘해도 ... 금방올릴텐데 텔점멸 공익트페 개꿀임 라인전 누가 나오든 집어치우고 텔과 궁을 이용해 다른 라인 로밍만 ㅈㄴ가면 상대 미드 손가락빨다 서렌치는 일이 흔하게나옴 추천 공략좀?? 그래서 맞텔들고 궁타이밍에 텔 타고 조져버리면 아무것도 못하지. 사과주스//내가 친구꺼로 브실구간에서 잠깐한적있는데 절대 텔안듬 브실은 무조건 점멸 점화 트페원딜 연구해볼가치 없냐? 선트포가서 골카만 맞추면 주문검뎀에 e추뎀 붙으면 라인전 끔살 나올거같은데.. 골카 던지는 재미가 있기는 한데 다른 원딜에비해 딜에 메리트가 없음. 이즈처럼 유틸성이 엄청 좋은것도아니고... 그걸 미드에서 하면 가능하겠지만 원딜러로는 가치가 없음 사거리가 525라서 노말에서 뉴메타나 양학용으론 재미만 있음 비슷한 티어끼리하면 5랩까진 생각보다 괜찮은 편인데 6랩부턴 궁딜이 없고 사거리가 짧은 관계로 노답.. 즐겜용이라면 인정하겠지만 랭에서 만나면 바로 리폿할거임 ㄷㄷ...캬하하 트페원딜... 트페가 안 좋은 이유가 뭐냐면 로밍 잘 다니고 막 캐리해주고 하다가도 실수로 카드 한번 잘못 뽑으면 팀원새@끼들이 일제히 '파랑이 좋겠군' 이지랄 함. 트페 다루기 너무어려움 한번 못하면 그 전까지 잘한거 잊혀지는 챔프랄까.. 정말 미드로서 레어하고 멋진챔프인데, 그만큼 어렵고 수준차이가 많이 나는 챔프인듯. 트페의 단점 : 카드뽑는걸로 팀원들이 존나 시비건다 뭣도모르는애들이나그러는거임 ㄹㅇ 애들 두명이상 뭉쳐있는데 레드꺼낸다고 시비검 극혐놈들 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남 카드뽑는거 구경할 시간에 지들 포지션이나 잘 잡짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트페의 장점. 1. 다른 미드챔피언들보다 로밍성이 뛰어나고 짤라먹기에 특화되어있다. 2. 유틸성은 괜찮다. 3. 패시브로 인하여 파밍만 잘하면 왕귀와 하드캐리를 꿈꿀수 있다. 4. 스플릿을 하다 적을 발견하면 궁극기로 빠져나갈수 있다.  트페의 문제점.  1. 스킬상으로 딜로스가 매우 심각하다. 이득과 씨에스부족상태라면 팀기여도가 낮아진다. 2. 라인전이 불안정해서 포킹챔과 암살자를 만나면 파밍과 라인전이 힘들다. 3. 궁극기로 이득을 많이 못챙기면 스플릿위주로 가야한다. 4. 카드뽑기중에 원하는것을 빨리 뽑기가 힘들때도 있고 누르자마자 바로 원하는카드가 나왔는데도 타이밍에 늦으면 바로 못뽑을때도 있다. 5. 사거리가 짫다.(q,r 빼고) 제발.. 내티어구간에서 애 안햇으면좋게다 후;; 라인전만 잘 버티면 운영, 한타 뭐 하나 빠지는 게 없는 챔. 다만 라인전이... 롤챔스에서 코코가 트페로 캐리했다고 해서 너프시키지 마라 롸이엇아 적으로 만났을 때 얘만큼 부담스러운 놈이 없어 트위스트~트위스트~하나! 둘! 너프 나의 영원한 모스트 1 미드 트위스티드 페이트 쓰기에 따라 미드라인으로 올 수 있는 챔피언 중 가장 좋다고 단언할 수 있다. 옛날에 거품 쩔었지.이제 그거품을 알고 고인되어버렸지만 ㅋㅋ 괜히 트필패가 나오는게 아냐 거품은개뿔 너프되고안나오는거지 다른 좋은애들 쓰기 많은데 너프된애를 왜함 암 그라제 퍼플 트페 필밴 시절도 프로팀들이 거품인 줄 모르고 필밴한거랑께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ샤코 람머스 필밴 시절도 있었는데 그때는 애들이 다 병신이였겠다 그럼ㅋㅋㅋ 리얼 무뇌 궁쿨 초반에 늘어나고 w마나 채워지는 공식 변경(너프), e 쿨감 삭제 등.. 시즌3 때 걍 필밴이었는데. 카사딘 컵밥 궁타고오는것까진좋았는데 파ㅏ랑이 좋겟ㅅ군!  멘붕 적이하면 최고의 궁 우리팀이 하면 타워 다이브 ~ 트페는 카드 고르는 재미가 쏠쏠! 하지만 제드 피즈 등에게 옐로카드가 씹히면 뒷목 잡고 쓰러진다.. x.x 멍청한애들은 골카떤지는모션하면 바로 피하는스킬 선으로 빼주셔서 맞추기쉬움 날 브론즈에서 골드로 가게 해준 내 모1 내가 사랑하는 챔프!! 트페는 할줄 알아서 손해볼 게 없음. 너무 독특한 유틸성이라서 대체 불가능하고 언젠가는 빛을 보게 되어있음. 그리고 지금 힘이 빠졌어도 다른 뚜벅이 미드들 보다는 나음. 내 인생챔. 킬안주고 파밍만잘해도 캐리되는 챔프! 라인전에서 무빙,초반 거리유지잘하며 적라이너한테 킬만안주면 브실골구간은 무조건 터뜨릴수잇음. 트페의식안하고 라인밀어대거나 싸움걸면 그냥 아무생각없이 받아주는사람들이 매우많기때문에 궁으로 중반에 타라인터뜨리기 딱좋고 후반캐리력도 상당한편이라 장기전가도 매우좋음. 내 모스트1 내 모스트1 다 필요없고 운영 희대의 쓰레기챔. 이놈 만날때마다 밀린적 한번도 없고 걍 죶바름 이번에 로테나온김에 한번 해봤더니 걍 텰렸음. 진심 하지마라 쓰레기중에 탑 오브 탑 님이못하는거; 자기 손가락이랑 눈깔이랑 자기티어 수준 보여주는 댓글 ㅆㅅㅌㅊ 로테 거리는거보니깐 일반겜충이였네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넌 랭겜돌리면 브론즈자리 예약이요 트페에 대한 개념이 없으면 적어도 200판은 해야지 보통실력됩니다 ㅋㅋㅋ상대 스킬에대한 이해도가 가장 필요한 챔프임.. 약하거든ㅋㅋㅋ 얘 최소 브실 ㄴㄴ 최대브실 라인전 꾸역꾸역 버티면 정말 좋은 챔프죠 적팀에서 나오면 좆같고 우리팀에서 나와도 좆같은 부류의 챔프 중 하나 우리팀트페는 라인전 거의다 좆발리고 트페잡고 신드라, 오리아나같은챔프한테 로밍도 발리는 충들이대다수이지만 적팀에서 나오면 바텀에서 그리 까다롭더라 꼭 트페선픽박고 카드뽑기 쿨함부로돌렸다가 피즈 제드등에 씹털리고, 지가 선픽해놓고 신드라힘들다고 지.랄하는거 보면 극혐 걍 하지좀마라 손안되면 적어도 여기공략 댓글란에서 입롤하는실력으론 백퍼성능 못끌어냅니다 플레이하는 이캐릭 고르는것만으로도 트롤인듯하내요 얘는 설명글 보니 원딜인데 어째서 미드로감? 얘는 설명글 보니 원딜인데 어째서 미드로감? 봇 AD원딜로 쓰기엔 사거리도 짧고 사실 그냥 AP가 더 효율적임. 그리고 설명에 원거리 딜러는 말그대로 '원거리'에서 딜넣는 딜러를 말하는거 같네요. 다양한 성장이 가능하다고 써져있기도 하고... laonzena님 댓글의 그런 원딜이 아니랍니다. 처음 트페가 출시됐을당시에 바텀ad원거리딜러로 기획됬었는데 유저들이 미드라이너로 트페를 써서 우리들에게는 미드라이너라는 인식으로 바뀐겁니다. 비슷한경우로 그라가스가 시즌2,3 만해도 한창 미드라이너로 사용되었는데 그라가스 출시때만해도 탑라이너 탱커로 출시되어 미드라이너로 쓰인 경우가 있습니다 폭발광// 님이 언급하신 예들 중 하나로 탈론이랑 모데카이저도 원래 탑 캐릭에서 미드로내려왔고 블리츠도 원래 탱커형으로 기획했는데 서포터로 내려왔죵 미드라이너중 계수 꼴찌에 딜 최하급인데다가.. 후반가면야 리치베인빨로 괜찮긴하지만..  마나 성장률도 낮아서 6~7렙에 라인전 하다 궁키고 가려면 마나도 없고  지금 대회나왔다고 유행따라서 하지좀말자.  최소한 주캐로 삼거나 그럴맘이 있는사람들만..  예전 그라가스나 르블랑 피즈 아리 유행 탈 때처럼  딜 잘나오고 이동유틸성이 좋고 한게 아니니 부디^^; 오 함마 가져와  패까볼까? 트페는 잘하는 사람과 못하는 사람이 명확하게 갈립니다. 잘하면 이만한 op챔프가 없지만 못하면 이만한 쓰레기 챔프 없죠. 트페 하실거면 쭉 파시길 바랍니다. 괜히 이해도 없이 랭겜에서 픽잡아서 던지지 마시구요. 대회충들이 다 그렇지 뭐~ 프로들이 트롤하라면 트롤할새끼들~~ 고인드립들 치다가 대회나오니까 따라하는 벌레들 참많던데 인생노답 인간들의 간사함을 다시금 증명했다.. 고인이라고 졸라게 욕하더만 대회나오니까 어 꽤 쓸만한데? 이러냐 .. 진짜 호불호가 갈리는 챔프;; 거의 모든 AP챔프가 그렇듯 잘크기만 하면 골카+Q만해도 딜 개많이 들어감 버브아닌 버프받고 오히려 리치베인 못써먹게 됬는데 대회에서 갑자기 떠버렸어. 물론 너프 벤땜에 그럴수도 있지만 참 알다가도 모를 챔프야. w버프 받고 궁쓰기 좋아짐 리치베인 너프 대신 전체적으로 깡뎀과 계수가 상향되서 리치베인 늦게올려도 됨 충분한 상향임 요즘 진짜 안보임 한때 밴픽률 100%에 육박했다는게 믿어지지 않는다 육박이 아니고 100%였음 롤챔스 2013 스프링 기준 조만간에 리치베인 씹너프로 죶고인이 될 트페 ㅂㅂ 확실히 힘들어지긴 했으나 잘하는놈은 여전히 잘하더라 프로대회에서 픽되도 이상할게 없을것 같은데 너무 안나오네 트페잡고 로밍안다니는 놈들 뭐냐 잘쓰면 게임캐리가 가능하지만 잘쓰기가 어려운 챔피언... 숙련도가 없으면 제발 하지 말았음 좋겠다 숙련도 없으면 하지말라니요 숙련도는 안하고 있으면 뭐 언젠간 생기는거임? 자주해야 숙련도가 생기는거죠 펭귀이이인 말 뜻을 이해못하나 딱봐도 그말이 아닌거 같은데 숙련도를 랭겜에서만 올리냐 커스텀 일반게임은 괜히있냐?몇번해보지도 않았으면서 랭겜해서 남에게 피해주지 말자는 뜻인거 모르겠냐? 지금은 아니지만 , 예전에 시즌 3 필밴-유동밴일때 , 멋도 모르고 랭겜에서 잡아놓고 , 카드도 못뽑고 , 궁으로 날아와서 갱승이나 해놓는놈들 때문에... 진짜 개짱났는데..  숙련자와 초보자의 클라스가 확 드러나는 대표적인 챔프 (리신 엘리스 등과 함께) 피즈나오면 트페가 할일이 없다 선밴시 ㄱㄱ ㅋ 골카 무시 ^오^ 이 녀석이 없었다면 난 미드를 가볼용기도 안났겠지.. 나의 영혼한 op챔프다 이 녀석 덕분에 맵리딩 잘하게됨 트페 서폿 하세요 희대의 사기챔프 모두가 잊고있을때가 가장사기란걸잊지마시길! 모두꿀빨러갑시다!! 내가 트페 궁쓰는맛에 햇는데 궁쿨 너프시켜서 할맛안남 적어도 E댐지 올려주거나 마나량올려주거나 W 쿨 줄여주셈 요즘 트페 괜찮다 솔랭에서 좋을듯 요즘 암살 캐릭터가 십너프를 먹는바람에 트페로 꿀빨수있다 ** 삭제된 글입니다 ** 물론 시간이 좀 흐른뒤에 아니 E를 너프했으면 궁쿨을 줄여줘야된느거아니냐?? 로밍력을 줄일려고 E 쿨감이랑 궁쿨까지 같이 너프시킨거죠... 트페는 정말 꿀챔 이걸로 꿀을 안빨면 뭘로빰? ** 삭제된 글입니다 ** 라인전 썌다면 썌지만 카운터챔들한테는 똥을 질질싸죠 ㅠㅠ 슬슬 재평가 될때가 왔다. 꿀발러가죠 솔직히 w카드 잘만뽑으면 6렙전에 이길때도 많음 ㅋㅋ 라인전 약하다약하다 하는데 w카드만 잘뽑으면 저렙때 약하지만도 않음.. 갱호응도 좋고 너무뒤엉켜버린 운명의 도박꾼.... 프로게이머들 사이에서 개 쩔던데 오라클 먹고 고인됌 w너프로 유지력저하, r너프로 로밍타이밍 지연  이후 모든구간 승률이 5% 내려앉음 양학하기 좋은 미드. 암살자상대로 라인전만 버티면 운영하기 좋음. 암살자에게 매우 약한 면모를 보인다. 천상계는 어떤지 몰라도 실론즈에선 아직 충분히 먹히는 챔. 아직 좋긴한데 최근 미드챔 추세가  카사딘, 제드, 피즈, 아리...  동실력일 때 트페가 너무 불리함. 왜 유희왕 스킨은 없나여 추가좀요 씹노잼좀 올리지마라 제드로 맛있게 먹어주는 챔프 트페스킬 하나하나따져보면 개사기챔프 그나마너프먹고 유동밴목록으로 떨어진거지 아직 무난한 챔프 잘 보이지도 않고 최근에 트페 두번봤는데  겁 없이 선픽한 상대를 우리팀 제드가 씹어먹었음.. 이젠 일부로 밴 할 필요도 없더라 다이아~플래니넘에서 트페를 밴하는이유 : 적팀이 할까봐 골드~브론즈에서 트페를 밴하는 이유 : 우리팀이 할까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아개공감 ㅅㅃㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 타고 와서 파랑뽑는새끼 쳐죽여버리고싶음 드디어 필밴에서 탈출 ~ 대회에서 픽 꺼려지는 이유가 카드 유지시간 감소보단 글로벌 패시브가 개인 패시브로 바껴서 인듯.. 그래도 실론즈에선 갓트페겠지 ㅠㅠ 트페는 리치베인들고 골카 맞추고 와일드 카드 맞췄을때 상대방 피 쭉 빠지는 재미가 있음ㅎㅎ 카드뽑는거 말고는 그닥 달라진건없는거같은데 트페 자체의 큰 하향과 더불어 카운터인 아리의 부상으로 적어도 최소 필밴에서는 내려온다. 이젠 카드 뽑는게 어렵다. 예전엔 카드 누르고 궁쓰면 쉽게 해결 됬는데 카드를 돌린다음 착륙해서 뽑아야 되니 충분히 도망 갈 시간을 만들어줌. 한 마디로 고 To The 인 맨날 심해년들이 ㅈ만한 너프 하나 가지고 고인 드립 잘 치더라 SIMHAE zzzzzzzzzzzzzzzzz무슨 카드뽑기가 5초너프됫냐 궁타는데 카드못뽑는병신이어딧어 맞는 말인데 답글단새끼들 좆발끈하네; 트페부심개부리네 ㅇ? 원래 w누르고 궁타고 가서 카드 뽑고 던지는 거 아니었음? 누가 카드 미리 뽑고 궁타고 가나; 리치베인은 트페의 스킬이나 다름없음 롤 내에서 가장 강력한 한방이 있음 골카 + 리치베인 + 속임수 덱 + 평타 = 18렙 기준으로 기본 딜 약 300에 계수 1.55ap ㄷㄷ 강력한 한방이면 골드카드보단 블루카드가 더 쌔죠. 무슨 ad 트페도아니고 와일드카드가 더쌔겠네 가장 강력하긴 개뿔 피즈 q+w+리벤 = 18렙기준 280+2.05ap 특성 주문검 0.05도 추가해야지 트페는 1.6 피즈는 2.1로 계산되야하지만 너프먹어서 1.9 너프먹어도 피즈가 더 쎄 ㅋㅋㅋㅋ 트페 원딜 짱짱맨 진심개사기인듯 얘는 너프먹어도 걍 밴하는 챔이다. 그냥 ㅈ같은 챔. 패시브가 구리다고? cs500개면 용이 하나임. 정글러 하는 사람들은 이새키 싫어할거다. 갱가면 날라와서 카드던지고 어떻게 힘들게 용먹어도 본전인거 같고. cs 500개 먹을수나있냐 꼬마소리하고있네 2-300개먹으면 끝나는겜가지고 팀원 합쳐서 500개로 1000원을말하는것같은데요 말을잘못전달해서 잘모르겠지만 팀원다합쳐서 오백이면 용맞지뭘.. 서포터와 정글러가 거기에 얼마나 기여를할지는 모르겟지만 트페해보고싶긴한데 인식이 이미 초고수 챔피언의 분위기를 뿜고 있어서.. 어설프게 카드날리면 욕을 한바가지 먹는 챔프.. 일반에서 욕먹으면서 연습해야하는 챔프 ㅠㅠ 궁 사거리도 있어서 봇 로밍갈때 미드에서 어디까지 내려가야하는지도 연습해야함. op지 패시브 쓸만한데 티끌모아 태산이란말 모르나 미니언40마리만먹으면 와드한개가 꽁짜 꽤 어렵다. 꿀재미트페짱짱맨 꿀빠세요 꿀 밴 아니면 (할 줄 아는 사람이 있다면) 무조건 가져와야 하는 사기 챔프 희대의 사기케 다른점을 버프 해줘서라도 궁을 너프좀 해야할것같은데.. 적어도 피할수있는 기회라도 줘야하는것 아닌가?? 심해고 천상계고 프로고 이새키 궁은 걸리면 피할방법이 없는데.. 시전시간을 늘린다던가 시야확보기능을 삭제한다던가 그레서 난 트페를 사랑함 시전시간은 괜찮은데 시야확보기능은 없으면 트페 호구캐 되서 아무리 다른스킬 버프먹여도 안될듯 트페 6렙엔 라인을 당겨야 답입니다  밀면 노답 6렙전에라인밀어서 빠르게6찍는게더좋은데뭔개소리 랭점 올리기는 참 쉬운데... 멘탈 나간 트페만큼 호구도 없지만서도 ...트페도 잘해야 트페지 못하면 걸 뽀던데.. 궁이 사기긴 하지만 딜로 까기엔 이 녀석이 딜 측면에서 뭐라 하기엔 좀 그렇지 않나... 얘가 암살자 지만 누커라 하기엔 딜이 확실히 부족함. (근데 왜 트페 할때마다 딜량이 ㄷㄷ하노;) 그렇지만 트페의 존재이유는 희대의 사기급 궁임. 시야확보가 진짜 미친듯. 의외로 뜬금없는게 얘가 후반가면 포킹도 포킹일뿐더러 리치베인 w 땜에 데미지가 상상외로 쎄게 들어감 한타 때 골카 와일드카드 계속 던지는것도 상대하는 입장에서 엄청 부담됨 그 쿨이 e패시브에 블루 먹으면 거의 4초대로 줄어들어버려서;;  방송에서도 동준좌가, 고전파가 후반 트페가 라이즈보다 좋은것 같다라고 말했다고 언급하던데, 리치베인 데캡(or 존야) 보이드 이렇게 딜템 대충 다 갖춘 상황에서는 지속딜적인 측면도 상당함 정말로 후반에 트페가 라이즈보다 좋다는건 cc기를 보고 말한거고 트페는 딜로는 절대 라이즈를 이길수없습니다 아아....트페가 누커로 보여... 햄치즈@ 그래요??? 전트페하면서 라이전에서 라이즈한데 진적이 없는데??? 물론 후반한타 에서도 뭐 딜은 라이즈가 더 쌔겠지만 라이즈 원콤보다 트페 골카가 먼저 들어가서 데파까지 쓰면 트페가 이긴다고 생각함 라이즈 한테는 진적이 없음 트페 유저로서.. 후반에 트페가 라이즈 보다 좋다는건 CC가 아니라 Q로인한 포킹과 라인클리어 때문이죠 앱도새끼가 후반캐리력 미드캐중 가장 강한게 트페라고함 ㅋㅋ op라고 생각하는 사람들 많네. 근데 ㅅㅂ 왜 너프 안먹지? 패시브 사기에 w 좆사기 궁 좆사기 q는 시너지가 좆사기 e는 무슨 리치 베인이 두개야 ㅅㅂ 얘 빨랑 너프 먹어야 됨. 갱가면 날라와서 카드 던지네 ㅅㅂ 패시브 사기는아니다 무슨 패시브가 사기냐 ㅋㅋ 2원추가가 사기냐? 애쉬 e가 더 사기겠네 갱플q는 오피구나 다 사기인데 페시브는 쓰레기임 쓰레기 살돈밖에 안주는 쓰레기 페시브 패시브가 쓰레기라는건 또 처음듣네 ㄷㄷ 애쉬는 자기자신한테만 적용되는거고트페는 전팀원한테 적용되는건데 각팀원이 cs100개씩만 먹어도 5명이면 천원이다 트페가 영겁에 라일라이 가고 있는데 이걸 어찌함?딜하나도않나옴 ㅋㅋ데캡 리치베인 안가고 ㅋㅋ 아무리 템트리가 유동적으로 가는 거라지만 그건 벼엉삼 템트리인듯........ ㅋㅋㅋ 로아나 라일라이도 상황에 따라는 유용하지만 둘다가면 시망.. 블루 팀: 트페 살려두고 1픽 선픽 퍼플 팀: 트페 무조건 밴 ㅡㅡ 걍 트페 밴 안하면 답이 없음 트페 살때마다 가져와서 하지만 정말 답이 없이 좋은 챔프 더불어 내 맵리딩 능력이랑 스플릿 푸시 운영에 대한 이해를 정말 많이 끌어올려준 고마운 챔프 확실히.. 잘하는애가 잡으면 답이없지 그판은.. 하지만 탈론이 나타난다면 어떻게될까? !탈론 군대가신 탈론 이기시던 트페킹이 그립다 근데 한타되면 트페가 1킬 이하로 킬내준거면 탈론 원딜물다 골카먹고 궁키니 트페 궁에 역낚 제가 근래들어 느끼는거지만 트페만 열심하파도 다른라인이나 챔프 실력도 늘거같아요 은근 손이 많은 챔프일뿐더러 맵보는 연습도되고 (잘하는분들이야 항상보시겟지만) 씨에스 먹는대도 딱 평균 가면갈수록 좋아지지만 준OP챔프인듯 준op가 아님 대놓고 op임 트페가 정말좋은 이유는 패시브임 우리팀이 CS500개먹으면 용1마리먹은거랑같은효과 진짜사기인거같음.. 유희왕 너무 좋다..  사랑한다 트페. 브레기나 실레기에서는 빵테가 좋긴한데 그 위부터는 트페가 갑 ㄴㄴ 골레기까지임. 정말꿀빨기전용캐네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 랭겜에서도 꿀빨고 일반겜에선 꿀빨고 굳굳굳 트페만 팠는데 시즌2때는 필밴이어서 심해에서 놀다가  시즌3 초창기이후에 밴이 안 되고 지금 가끔 유동밴이지만 트페 하나로 골3까지 왔다.. ** 삭제된 글입니다 ** 저돜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 샀지롱 트페로 심해탈출중 ㅠㅠ 너무유리임 트페 사랑해.. 결혼해줘.. 재미삼아 원딜트페했는데 흥해서  선내셔후 루난실험삼아해봤는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아웃겨섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  공속 2.0에 속임수계속날리내욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데재미로만하세요 딜종범 솔직히 트페가 레이팅 올리기에는 제일 쉽지 않나ㅋㅋㅋ 로밍 사기 캐릭ㅋㅋ 트페는 진짜 후반사기인캐릭터인거같음 상대팀보다 자기가 한수위라 스노우볼 굴릴 실력 안되면 안하는게 답 확실히 팀플래이용 챔프임 라이너들간에 호흡이 잘맞지않으면 뻘궁되고 미드는 미드대로 밀리는 상황이 쪼말에서는 자주나옴 솔랭용 챔프임 궁이 라인전이 끝나면 안좋을 줄 알았는데 운영 개사기궁 트페 안좋다고 하는사람들은 트페가 안좋은게 아니라 그사람들 컨트롤이 안좋은거 아닌가 트페 상대하는법은 모든 라인이 라인을 당기고 미드챔은 더티파밍후 한타에서 압도하는거다 트페상대로 라인밀고 더티파밍하는게 쉽지않을텐데요 ㅋㅋㅋ ㅇㅇ 제라스 라인전에서 무조건이기는법 미니언 잘비벼서 e를 미니언에 쏘게하고 qrrr을 모두 피함 그렇게해서 스킬을 모두피하면 제라스이길수있음 ㅎㅎ 이거랑 뭐가다르냐 쪼말에선 비추 1. 팀플을 모르는 쪼말은 궁으로 로밍가서 킬내면 킬딸친다 지랄함 2. 유리몸인 트페는 한타때 치고 빠지는걸 반복해야 하는데 치고 빠지는 순간 아군이 같이 빼버림 3. 바론이나 용 타이밍에 궁써서 확인하면 뻘궁이라 지랄함 결론, 쪼말에서 트페하려면 캐리하고도 욕먹을 준비가 돼있어야함 랭겜에서 트페 연습하기 어려워서 부캐로 쪼말에서 연습하는데 쪼말에선 정말 비추임 아 진짜 동감입니다. 궁써서 기껏 로밍갔는데 잡지도 않고 도망가고 있고... 한타차이 트페 q 포킹력 w를 통한 CC기 궁을통한 운영 ( 바론먹을떄 시야) 등등 백도어 트페 하느니 미드 빵테가 낫지 않나? 한타 기여도 비슷하고 로밍력 비슷하고 컨 쉽고 ap카운터로 라인전 압도할 수 있는 빵테가 나아 보이는데 계수도 낮고 라인전 힘들고 트페 왜하는지 이해가 안간다.. 로밍력 안비슷합니다 트페가 훨씬 나아요 빵테 궁은 피하기 쉬워요; 제생각에도 빵테로밍력도 트페만큼은 아니어도 엄청 매섭습니다. 둘다 로밍력이 좋다는 장점이 있고 라인전에선 빵테가 앞서고 한타때는 트페가 앞선다고봄 트페가 한타는 몇배 좋지 ; 뒤에서 원딜 물러오는 브루저들한테 골카 두세번만 먹여줘도 빵테는 넘볼수도 없는 한타기여도를 가지게됨 그리고 후반으로 갈수록 딜도 잘나오고 빵!통!기!한! 트페 마나무네 가는거 어떤가요? 초보 하지마 봇로밍가서 죽어주는 트페충 ㅡㅡ 팡테? 탈론 팡테 진심 하나도 안무서운데... 1000판 67%짜리 팡테온이랑해봤는데 상대법만알면 전혀 안무섭네요 현재 트페 1400-1600구간 승률랭킹2위 리스퐁입니다.여러 공략을봤지만 개인적으로 가장이상적인템트리 신발3포-투도란-메자이-방출의마법봉-모빌리티신발-데캡-리치베인-공허의지팡이-밴쉬 이거구요 물론 초보라고생각하시는분은 메자이대신 다른템을가셔야되지만 중수이상의 트페에겐 메자이는 선택이아닌 필수라고 생각합니다 그리고 트페의꽃 궁극기에 대해 간단히 설명드리자면.. 궁극기는 상대를추노하거나 로밍갈때 쓰기도 하지만 다른 도주기가 없는 트페에겐 더할나위없는 도주기가 될수있다는점 입니다. 백도어하다가 궁키고 다른데로 사라지는방법도있구요 누군가에게 쫓기고있을때나 갱킹이 들어왔을때 도망치면서 궁을키고 상대의 cc기가 빠진상태리면 궁으로 도주 하시면됩니다. 이외의 여러가지 다양한 노하우가있는데 궁금하신분이나 질문있으신분 댓글이나 리스퐁친추해주세요^^ 트페선픽? 빵테칼픽ㅋ 빵테는 카운터가 아닙니다. 대체로 트페는 봇으로 적군을 잡을수있는 확신이들때 봇로밍을 갑니다. 궁쓰고난후 상대 봇듀오중 한명을 제거하고 트페는 바로 부쉬에가서 골카를 선택합니다. 왜냐하면 빵테가 바로 쫓아오니까요. 빵테가 궁쓰고 봇으로오면 뽑아둔 골카로 빵테에게 꽂고 갱승하는거죠 미드강캐님 트페좀 할줄아시는분이시네요 판테온이 트페의 카운터라는사람은 자기실력인증하는꼴 전 트페로 데파를 가죸 나 장인이라 자부하는사람인데 얜 눈치를 잘봐야하고 때론 정화로 극대화 생존도 해야되고 Q는 데미지가 엄.마없지 그래 씨.발 얜 진짜... 나지금 승률 80퍼야 ..30판해서... 캐리는 보장함 전 30판 25승5패 83.33% kda5.4:1 진정한 장인이지라 생존기가 없는게 좀 많이아쉽다 초보자는 안쓰는게 좋다. 익숙해지려면 오랜시간이필요하다 매자이로 계속흥하고있는데 팀이 계속 발리는 현상 ㅠㅠ 베인은 궁안쓰고 블리츠는 무무 알리 내옆으로 땡기고 있고 ㅠ.ㅠ 렝가 궁쓰면 내가 컴셋 으로 ㅋㅋ 말려놨더니 ㅠㅠ 아 슬프다 정말 쿼드라 까지 뽑았는데 트페왕이 되어볼까^^ 오뽠 강남스톼일~ 제가 마방 170정도에 체력 3700정도였는데요. 트페 파랑색카드? 패시브일지도 모르겟지만 그거 한방 맞으니까 피가 5분1정도 달더라구요;; ㅎㄷㄷㄷㄷ 뭐 이리 쎈건지 트페 템트리는 올 ap긴했는데 스킬 쿨탐이 짧은지 게속 3장짜리 던지고 가끔 기회잡아서 스턴걸면 거의 죽더라구요. 1초 스턴도 후덜덜인데 2초짜리니 뭐 일단 스턴 맞으면 죽을확율 80%입니다;; 또 죽일려고 따라가면 스턴 걸리고 결국 잡지도 못하고;; 스턴 쿨탐도 한 3초?면 돌아오더라구요;; 이건 진짜 거의 사기급이죠. op중에 op인듯.. 아 또 한마디하자면 트페궁은 진짜.... 트페궁보다 좋은건 없는듯요......... 10초동안 은신포함 적들 어딧는지 다보이구 + 순간이동해서 킬딸치고, 이보다 좋은궁이 있을까요;; 카서스궁ㅋ 빵태궁 경복궁 덕수궁 장궁ㅋ 똠양궁 리메이크보소 ;; 어랏 리메이크! 트페 리메이크 되니깐 멋있어졋네 ㅋㅋ 어라? 이제 보니까 라이엇은 원래 얘를 원딜로 설정하고 나왔었네. 지금은 미드를 가고 가끔 봇이니까 그렇긴한데 전혀 몰랐네.  다른거 다 필요없고 손이 카운터니까. 트페 가격좀 올려야됀다 가격이 싸니까 초보들이 잡아서 망하는캐릭 나온 순서대로라 어쩔수 없음 트페 엄청재미있는 챔프인데 엄청어려운챔프임.... 손에 좀 익어야하는데 재밌고 쌔다 시1발 트페하면 만날 로밍가거나 한타때 킬딸친다고 좆나 ㅈㄹ 들하는대 이것때문에 빡쳐서 트페 않해 ㅡㅡ 머만 하면 킬딸이야 ㅡㅡ 나름 안먹을려고애를써도; q가 원뿔? 형태로 나가는대 어떻해 ㅇㅅㅇ 안먹을려해도 안먹을수가없다 ; 확실히 안먹으려는데 먹어지거나 먹고싶은데 못 먹는경우가 많이 생기죠 ㅋㅋㅋㅋ 랭겜에서 트폐 살았다고 1픽놈들아 이거 하지마ㅡㅡ  카운터픽 당해서 라인에서 존나죽고  로밍가서도 또죽어주네 아주 탑 쉔 미드 트페 녹턴 정글이면  모든라인이 파괴된다 ㄴㄴ 정글은 빵테 제발 1300-1400대 애들 이애좀 하지말자 잘굴리는 꼴을 못봤다 일부러 벤안하는데 꼭 이애해서 팀원들 멘붕시킨다 진짜... 내가 1픽일땐 이애 필벤한다 우리팀하지 말라고... 이새끼 실제 랭겜에서 밴 순위 3위임 ㅋ 트폐 봇 로밍갔다가 블츠한태 솔킬따이는거봄 매우 어려운캐. 그러나 손에 익으면 엄청난 사기캐 ㄷㄷ 컨과 맵리딩 진짜 많이 타는 챔. 너프됬는데 오히려 밴리스트로 떠오른거보면 ㅡㅡ; 탑 쉔 정글 녹턴 미드 트페  봇에 순식간에 5명이 집합하는 마술 봇으로 집합! 탱고끼고 라인전 평타이상치다가 궁찍고 로밍가면 존재감1위. 질질싼다. 잘하면 op 못하면 고인 아닙니다. 미드에서 카운터라고 꼽자면  르블랑하고 판테온 진심 답 없음 어렵고 쉬운걸 떠나서 할때마다 재밌는 챔프 ㅋㅋ 사려서 파밍만 잘하면 투창정도는 안아프던데 트폐 카운터는 진짜 빵태다 진짜 할게없다 궁쓰면 따라오고  라인전은 말할것도 없고.,. 이블린 이랑 트페랑 원나잇 관계라는데 사실임? 사실 맞으면 그런 스토리 어디서 찾아 읽는거? ㄴ둘다 탱고스킨 있잖아 탱고 스킨잇으면 간지 ㅋㅋ 트페 간지스킨은 역시 탱고스킨 ㅋㅋ 딴 스킨들은 다 조잡한데 탱고는 깔끔하고 댄디한데다가 입에 장미꽃이라는 포인트도있어서 좋음 ㅎ 카드뽑기 어려운줄 알았는데 해보니까 쉽네요 일러 좋게 바꼇넹ㅋ 이제 레드카드밖에 못쓰는건가? 일러간지나는구만 뭘 일러스트바뀐거 싹다 중국일러처럼 생김; 카드만 잘 뽑으면 op 일러변경 진짜 싫음. 기생오라비 같아져서 아쉬움 ㅠㅠ 어려운 챔일까?;;로밍 노동을 해야하긴 하지만 사이온이나 초가스같은 그르지같은것도 마법사로 분류해놧으면서 이건 마법사쪽에 왜 안가있냐-ㅅ- 요즘에 필밴 요소에 낀 챔프.. 카드 타이밍만 잘 맞춰도 무섭.. 저의 발컨으로 트리플킬을 안겨준 트위스티드 페이트ㅠㅠ 정말 사기에다 카드 효과로 기절or이속감소or마나회복 할 때마다 재미가 쏠쏠하고 와일드카드는 일직선으로 오는 미니언 학살!  그리고 트페궁으로 재빨리 전투에 참여가능하고, 도망가는 적을 추노, 다굴당하는 아군 구출! 진짜 모든면에서 완소 챔피언~ 숨은 op. 고수들만 숨어서 하다가 요즘들어서 스포트라이트 받으면서 많이들 하는데. 못하면 답이없.... 걍 밴 트펮 ㅓㄱ으로 만나면 왜이리 상대법을 몰라서 그런지 x같네 갱을 성공해도 우리팀 한명이 죽는 이런상황이 자꾸 나오니 원ㅡㅡ 가끔 봇라인에 내셔이빨 섞어끼고 평타 원딜로 갈떄도 있는데 의외로 봇에 평타 원딜로 가도 초반만 잘버티면 꽤 강한케릭. 전에 봇에 원딜 트페로와서 케리한사람 보니까 무한 카드 스턴에다 공속으로 패시브e 스킬 빵빵 터뜨리던데 봇 원딜 트페 몇번 본봐로는 원딜 트페도 상당히 괜찮은거 같음 궁은 녹턴 업글버젼, 딜량은 잭스의 그것보다 약간 마이너하지만 스턴,원거리  근데 별로 안끌려 재밋긴 재밋는데 참 어렵다;;; 라인전 진짜 개쓰레기다,,, 한없이 밀려 머래 안밀려 ㅡㅡ 라인전약한거맞는데?;; 밀리는게 디나이당하는지 라인밀리는지 모르겠지만 디나이는 트페로서 당할만하고 라인당겨지는건 좋은것 ㅇㅇ 잘하는사람 만나면 제일무서운게 트페랑 리신;; 트페의 사기성이 알려지고 랭겜에서도 벤먹는다네요 으앙 내 트페가 카사딘 취급 당하다니 ㅠ 트페사기 .. 유지됩니다. 하지만 추천하고 싶은방식은... 궁자리를 선정하고 궁을 시전합니다. 그러면 궁시전시간이 2초딜레이 있죠 ..  이시간에 카드를 선택하시는게 더 좋습니다.  미리 시전해 놓으면... 만약 궁으로 갔는데 사거리 바깥으로 가버려서 추격한다면..  유지시간끝나서 못쓰는경우가 발생합니다.  그래서 궁시전후 ..카드선택... 궁완료 .. 선택카드 시전.. 이렇게 하는게 더 좋다고 생각듭니다. 질문할거 있는데 트페 w로 미리 카드골라놓고 궁쓰고나도 그게 유지되나여? 네 어려워 헠헠 급할때 ww눌러버리고 바로던지는데 골카나올때 쾌감 척추신경을 타고 올라갔다 내려가는 신선한 쾌감임 떠오르는 신생 벤챔프 손에 익기만하면 무서운게 트페임 저는 잘만 쓰는데요... 집가고 있는데 이 아저씨와서 디진경험 한번씩은 다있으시죠? x나게 어려움.. 근데 궁만 잘써도 로밍왕. 파일럿 많이 타는 챔프. 트페왕 영상보고 미드는 거의 트페로만 했음.(트페 장인이 되기위해!) 확실한건 손맛을 많이 타기에 노력여하에 따라 다른 챔프까지도 다루기 쉬워진다는 점이죠. 실력 늘리는데에는 트페만큼 어려운 챔프도 없다고 생각됨. 그만큼 인내심을 갖고 해야되요. 맵리딩, 파밍, 갱킹, 라인유지 등등 여러가지로 신경 많이 써야되는 챔프. 근데 정말 잘크면 한타때 티모보다 더 어그로 끌 수 있음 진짜 개쓰레기같은 모빌에 메자이든 새퀴들 6스택도 못 넘기는 새퀴들이 ㅄ같이 첫템으로 메자이를 가요 호기심에 해보려는 분들은 후회하실거임......................... 약체.....내 손이 카운터 피가너무.... AD트페 하지마세요 AP하셈 AD트페 할려면 차라리 다른 원딜을 하세요 왜 많은 원딜중에 트페하셈 트페의 궁은 로밍,백도어를 위해 있는데 봇에 있으면 탑 로밍을 못감 리치베인만 뽑아도 평딜나옴 잘하는놈만해라. 고난이도 챔. 카드뽑는것도 뽑는거지만 맵리딩 실력이 반을 차지하는 챔. 이거 왤케 많이하냐 존나 병신같은데 AD트페하느니 하이브리드트페를한다. 플레쉬없음 킬노리기힘든 사거리로 무슨 AD야? 카드뽑기 쉽게 하는법 없음요? ㅇ,.ㅇ 쓰기 너무 번거롭다..카드 맞춰야되는거두 그렇고 스킬도 너무 조잡함.. 싸서 초보들이 많이들 접할텐데 초보가 하면 힘든 캐릭  고수하면 날라다니는 캐릭  초보에겐 비추 AD트페 장인님들 혹시 없나요? 프로선수들 중에서도 연구하시는분들이 몇몇 있다고 들었는데.. 운용방법이 궁금하네요 미드케들중에 약체라는말 구라임! 전혀 밀리지않음 마나관리 쩜; 판당 10킬이상 보장 우리팀이 바르고 있으면 선데캡, 그게 아니라면 선 리치베인이 낫다고 생각되네요.  리치베인+모빌 나오는 순간 로밍력 장난아님  라인 정리도 개빠르고 하트 탱고.. 고민된당. 게임 추천 아이템은 AD인데 인벤 추천 아이템은 AP라는게 재미지다. AP트페 맘에 들어 ㅋ 똥싸도 중반에 셀프처리 ㅋㅋ 뎀지가 좋아 궁이 개사기임, w도 개사기야 무한스턴이 말이되나~ 궁으로 갱도다니고.ㅡㅡ ㄷㄷ 네임드 공략이 4개나 있네 평점이 너무 담백하게 매겨졌네... 저 평점을 믿지마세요 잘하면 쩝니다 담백하게ㅋㅋㅋㅋ 드립쩌심 ㅋㅋ 적 트페가 6렙이되는순간 등뒤를 조심해라 무한스턴셔틀 ,R스킬 갱, 와카로 광역데미지 장점은 많다 운용하기에따라 ..다만 막타먹기가힘들다는거 스턴 와카 울편이 막타쳐주고 어시만 먹을때도많지만 팀에있으면 든든한 캐릭 ㅋㅋ물론 내주캐 ㅋㅋㅋ 캐리할땐 스턴도 맘대로떤지고 막타도 다묵고 R스킬로 택배스턴와일드카드 마무리까지 ㅋㅋ 그리고 애들안보일때 R스킬써주면 단체로 찾아가서 죽여주는 멋진녀석 근데 평점이왜이리낮지 ? 잘쓰면 사기 못쓰면 백도어 못하는 마이랑 비슷함 내주케라 10점줬다.... 초반 와카짤짤이와 6찍자마자 퍼블따내는 성능.. 완전조으다 울팀에 미드없을때 가주면 센스있는 플레이로 빛을 발하는녀석 아 근데 이번주 모르가나 프리라서 몇판못함ㅅㅂ 얘 하이브리드 가면 어떰? 하이브리드가 조금 힘듭니다. 템도 애매해질 뿐만 아니라 와카딜도 어정쩡 평타딜도 어정쩡 해집니다. 풀템에서 한가지 빼고 내셔를 넣는정도가 아닌한.. 미드 주기는 아깝다 You just activated my gold card 엄마가 좋아하는 골드카드 ㅋㅋㅋ ap트페 9연승째!  트페 하지마세요  저만할꺼에요  하지마세요 걍 울팀에서 얘고르면 눈살부터 찌푸려짐 게다가 미드라도 간다면.. 그렇다고 트페가 데미지가 잘나오는 것도아님 와일드카드 아프긴하다 하지만 그것뿐 근 중거리에서 쏘지안는 이상 피하기도 쉬움 분명 잘하는 사람 이쓰면 정말 좋을것같은 챔프 그러나 이제까지게임 하면서 트페잘하는 사람을 본적이없네 심해어네 ㅋㅋ 트페 랭크가면 국영수 수준의 챔프임 예전에 온겜넷인가.. 거기에서 어떤 사람이 트페하는 거보고 하기 시작했는데.. 정말 재미지다는... 허허... 근데 마나가 워낙에 들다보니.. 대천사지팡이는 꼭 들고다님.. 다른 챔프 하는 것만큼만 따라가면 와일드 카드에 상대편 갑옷에 구멍이 숭숭.. 허허 대천사 없이 블루카드로 마나채우는 습관을 들여야해요 허허 못하는것들이 평점하나씩 내렸것지 난 10 점준다 저도 앤 그냥 타짜.. 카드 뽑기도 잘해야되고 궁 타이밍도 잘재야되고.. 손이 정말 많이가는 캐릭터. 하지만 장인이 된다면 1인분은 차고넘치게 해줄 수 있음. 레인님 말대로 두마리토끼 힘들다는....특성 마법,공격 양쪽으로 다타고....방관/마관 동시에 올려주는 룬 쓰고 해봐도...어렵다는....구인수,삼위일체 등등 하이브리드 템에 혹해서 한 30판 해봤는데....AD특화나 AP특화에 밀리는듯.....AD특화는 팀이 유리할때는 완전 좋음 초반에는 스턴 걸고 풀릴때까지 많이 때려야 2대 많이 깍아야 1/3 인데...후반에는 스턴걸고 때리면 피가 쭉쭉....백도어 잡으러 가는 일이 많기 때문에 스턴걸고 때리는건 AP보다 휠씬 좋음....반대로....팀이 쬐끔 밀리면 AP에비해 거의 쓰레기;;;;스턴 타이밍이 잘 안나오기때문에 앞으로가서 스턴 날리다가 죽기 다반사고....그렇다고 뒤에서 날려줄 와일드카드는 하나마나인 대미지;;;;;; [삭제] 매우 매력적인케릭... 근데 미드갈 메이지 찾고있다면 고르지 마세요 지속딜은 충실하지만 몰아쳐서 데미지 주는 방법이 없어요... 제주챔피언 최고중 최고 익숙해지면 정말 열받게하는 캐릭터 주황핑 이상에서 하지말자. 머리빠진다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카듴ㅋㅋㅋㅋㅋ AD특화 트페에게 10점을.. ad/ap 모두 커버할 수 있다는 장점이 있는 동시에 한번에 두마리 토끼를 잡기는 힘들다는 단점이 있는 챔프 (둘다 한번에 가져가는 챔프는 얼마 없죠 ㅇㅅㅇ) 카드 뽑을때 원하는 카드 빨리나오길 바라게 되게도 하는 신기한 챔프죠 ㅋㅅㅋ 궁 활용도가 매우 높고 (백도어 한타참여) q짤 사정거리도 쩔어서 리콜막기도 재미짐 (1700...몇몇 챔프 궁면 최장사거리) 평타 사거리 상향 이후 ap보단 ad가 더 좋아진듯한 챔프 다만... 쓰기 너무 어려움여 ;ㅅ; 마나 부족한대 실수로 레드뽑고 골카던질 타이밍에 블루 뽑고 q는 날아가는 속도가 뭔가 어중간해서 보고 피할정도 ㅇㅅㅇ;; (그래서 골카-q를 쓰기 때문에 q사거리긴걸 잘 못느끼죠) 좋아보이는데 너무 어렵다,.. 나의 턴! 드로우!! 진리의 카드마스터 못하는게 없다 정말 채력만 어느정도 돼면 정말 트페 진리임 체력이 정말 부실함 트페 진리진리 님들아 트페는 진리입니다! 트픽하세요 두번하세요! 근데 뉴비 트픽하지마세요 저만할거에요 제발 트페하지마 겹치면 시렁ㅠㅠ 나만할래! 하고싶어도 랭겜에선 맨날 벤이니 뭐; 미래에서 왔습니다 아직 트페하세요 http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=37298  일단 한번 보시구요    부족한점이 있으면 덧글달아주시구요      맘에 드시면 엑셀꽝 주시면 감사하겠습니다.      수고하십시오    리그오브레전드 화이팅!! 저도 미래에서 옴 트페 짱짱맨 