ap 계수 추가된지가 언젠데 아직도 그대로냐; ㅋㅋ 패시브에 스택당 주문력 0.15, w에 0.06% 둔화 붙었음 그만큼 신나시는 거지~ 밑에사람들 왜빠갬? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트위치 똥챔 w스킬이 너무 개쌉구데기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 E계수가 0.25추가ad인 시절보다 취급안좋음 패시브 : 다리 하위호환 Q : 샤코 하위호환 W : 신지드 하위호환 E : 칼리 하위호환 궁 : 진 하위호환  개쓰레기 똥챔 목위로는 다 장식이냐? 그냥 지맘대로네 패시브랑 w 개씨발좆구데기인거 빼면 다 특색있는스킬인데 이새끼 진 궁이 뭔지 모르는거아니냐? 염병하네 샤코 은신시간이 10초넘냐? 진 궁은 이니시나 갱호응 등 에 좋은거고 트위치 궁은 한타때 좋은거고 아예 다른 개념이지 않나 개웃기네 ㅋㅋㅋ 그다지 틀린말도 아니구만 위에놈들 진지빨고 발광하누 ㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 틀린말인데? 하위호환 뜻이 뭔지는 앎? 용도가 아예 다른 스킬을 비교하는게 웃김. 그따구로 비교할거면 평타사거리도 케틀 하위호환이고 스탯도 근접챔 하위하환인데 게임이 현생인 친구들이 이렇게 많다니.. 오이오이~ 트위치쟝 믿고이써따구~!!! 젠장 믿고 있었다구~~~~ 네이스 네이스 앙 기모뤼~ 쥐엔장~ 줴이스~ 믿고있었다구~ 이이이이이잉 앗살라말라이쿰~ 젠장! 믿고 있었다구! 네이스!!! 캐뤼 이 시 ㅡㅡ발새끼는 Q너프안하나 다른 은신챔들 다 쳐너프하면서 이새끼만 걍 나두네 시ㅡ브ㅏㄹ 이 시ㅡㅡ발려나 이샛기는 q너프하면 이미병ㅅㅣㄴ인 라인전 더 ㅂ신되니까 안하지 애초에 트위치 ㅈㄴ큰거아니면 의미없다;; ㅈㄴ불쌍한샛기 버프를 줘도 모자랄판에 너프를 쳐해달라하냐 그렇게해야 니들 속이 후련했냐! 얘도 코그모랑 똑같음. 탑에 탱커챔말고 이렐같은 딜탱챔 들려주고 한방에 녹이면 없는거나 마찬가지. 인피 폭딜 되는거 사라지고 고뎀 치환으로 바뀌고 나서는 예전처럼 궁키고 한방에 쿼드라 펜타 하는게 힘들어졌다... 예전에는 어지간해서 3~4코어 나오면 궁 키고 갈겼을때 상대들 막 녹아 나갔는데 지금은 폭딜이 너무 안나온다 휴 ㄹㅇ 그때는 상대 탱들 마킹해도 뒷라인 딜러들 노릴수있는게 큰 장점이었는데 이젠 잘 녹이지도 못하고 서폿이 녹기전에 살려줄 시간도 생겨서 너무 별로인듯 야스오는 칼같이 인피대응패치 해주더니... 너프할거면 E딜 말고 궁쿨 너프하지 트위치있으면 제발 제어와드 쳐 박아라 빡대가리 놈들 제어와드 박으라고 하면 안보인다고 하는데 보인다 처음으로 펜타한 챔피언이라 애정을 가지고 가끔씩 쓰고는 있는데 손이 안좋아서 라인전이 힘들다 타곤산덕분에 초반라인전 버티기 가능 타곤산너프전까지 꿀빨자 주관적으로 원딜중에서 제일 좋은거같음 q로 로밍가기도 편하고 한타할때도 q쓰고 자리 잡은담에 궁쓰고 카이팅만 해도 다 녹음 트위치정글좀 쳐하지마라 특히 그브리신 선픽나왔는데 트위치정글하는 샛기들은 뭐하는샛기냐 후반에 조온나 쌤 팀원들이 잘 버텨주면 무조건 캐리 후반한타에서 얘가 포커싱이 안되면 와하하! 와하하하! 들리면서 우리팀 뚝배기 다박살남; 후반한타에서 얘가 포커싱이 안되면 와하하! 와하하하! 들리면서 우리팀 뚝배기 다박살남; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃음소리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 트위치 궁극기 쓸 때 루난의 갈래화살에게는 관통 없애야함 최소한 루난 새끼화살은 관통안되요. 트위치 독스택과 치명타가 적용되서 그렇지 됨 관통되기때문에 상대방 겹쳐있으면 새끼화살이 본화살대상을 관통할수도 있음 ㄴ 방금실험했는데 루난 갈래화살 관통 안되는데? 조만간 무조건 너프먹을듯 4달후 pbe섭에서 맹독 지속딜이 반토막났다고 한다. 몇년전 루난이 치명타템으로 바뀔 때  이렇게 될 거라 생각했었음 얘는 챔프가 좋은것도 물론 있는데 루난이랑 시너지가 너무 좋은거 같지 않음? 거기에 향로와 룰루가 함께라면..... 적으로 만나고 싶지가 않다. 후반딜링이 버그쓴줄 알앗어;; 트위치 정글 꿀빨자 트위치 궁 쓸 때 공속 감소 있지 않나? 뭔 말도 안되는 개소리임. 아쉽게도 없음 공속감소는 없는데 평타 자체가 투사체가 되서 이속빠른애들이나 끝자리 애들 헛칠수도있음 Q매복 은신시간이 너무 길다 감지범위도 너무 작아 R무차별 난사켰을 때 감지범위 800으로 늘려야 됨 이게 의미가 있냐 어차피 r 누르자마자 평타때릴텐데 그러면 은신풀리잖아 언랭이나 초보자들 저격이냐 ㅋㅋㅋㅋ 기본 공격력이랑 공속 좀 낮춰라. 요즘 트위치 너무 쌘것같다 중세트위치 얻었는데 이득? 궁쿨이라도 전구간 90초에서 120/105/90으로 바꿔야함 한타 때 젖먹던 힘 다 써서 트위치 먼저 잘라라. 안자르면 한타 99% 진다. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 케이틀린 밴해놓고 하면 티어올리기 좋음 서폿 케어 안해주면 돌격 챔피언한테 바로 뒤지니 케어해주자 케어해주면 밥값은 한다 얘가 후반에 슈퍼캐리가 된다는걸 모르겠음 여태까지 만난 트위치(풀템기준) 지 딜 쌔다고 은신쓰고 깝치다가 cc하나 처맞으면 바로 뒤져가지고 겜맨날짐 이 트라우마때메 트위치 우리팀으로 만나면 치가떨린다 차라리 앞에서 깝죽거리다 한번살수있는 도주기있는 이즈를해라 걍 님이 팀운이 나쁘신듯 은신쓰고 상대방에 보일 정도로 가까이 가는 것 자체가 트위치가 지양해야할 행동임(뭐 가끔 킬각이 나오면 모르겠다만). 은신해놓고 상대 시야+cc가 닿지 않는 곳에 있기만 해도 상대는 언제 트위치가 나타날지 모르기 때문에 긴장하게 됨. 트위치를 할줄을 모르시는 듯... 상대가 들어와야되는 조합이면 걍 은신만 쓰고 압박하면 되고 상대가 포킹, 스플릿 조합이면 걍 은신 궁키고 즉발cc없는애 (그마저도 수은있으면 무시) 평타 3~4방치고 한타시작하면 걍 이기는데. 걍 그 트위치가 못한건데 대부분 모든챔프가 그렇지만 특히 원딜같은 포지션은 선빵필승인데 트위치는 은신이라는 메리트로 무조건 선빵치고 시작해서 동일하게 컸다고 가정할시 1:1 지기 힘듦 게다가 궁이 트타보다 긴 사거리로 광역딜 꽂아넣는데 이게 후반 캐리력이 약함? 캐릭 난이도가 존나게 높은거지 후반캐리력이 안좋은 캐릭이 아님 얘만큼 중~ 후반캐리력 미친놈이 없음; 라인전에서 줘털려도 딱 루난만나오면 성장력이 미쳐서 감당이안됌.... 파괴단트위치 이제 못사나요? 원래 한정판 아니었는데 왜 못사지..ㅠ 안 나가는 스킨 재고정리할때 같이 없어졌을거에요 아마 뭔가 평타모션이.. 솔랭이던 팀랭이던  플레이어의 숙련도에 따라 차이가 심하게 나는 원딜. 뭔 도배를 해놨냐;; 맹독 개발에 실패해서 활화살을 개발했더니 성공했다 한다 원딜 후반 캐리력 No.1 망하면 진짜 끝도없이 망하는 캐릭 아님? 망하면 진짜 끝도없이 망하는 캐릭 아님? 망해도 킬만 먹으면은 급성장해서 캐리하는 챔인거같은데요 킬안먹어도 후반가면 쿼드라킬 하는챔 망해도 캐리하는챔이 어딨어... 그냥 망하면 망하는거지 마이 정글보단 얘가 훨좋음. 진짜 현재 0티어야 숙련도만 올려도 본인 실력보다 최소 2-3단계는 쉽게 올릴수 있는 현 솔랭꿀챔. 독 스텍 관리, q를 키는 타이밍(선집입킬각, 재진입 자리잡기킬각), w 사용순서 자리 타이밍, e 킬각. 궁키는 타이밍 자리잡기. 기본 숙련을 깔고가고 다음으로 중요한 두가지. 안죽기랑 진입각(자리잡기) 두가지만 할줄 알면 본인 현티어보다 최소 2-3단계 이상 티어 올릴수 있음. cs 좀 흘리더라도 사리면서 해서 서폿한테 물리고 시작하는거 아니면 w슬로우랑 q 은신으로 갱 아무리 와도 거의 죽을 일이 없음.상대 원딜한테 킬만 안주고 템 아주 조금 차이나는거 자리잡기만 할줄 알면 한타에서 코그모 아닌이상 적어도 상대 원딜은 압도 할수 있음. 자리 잡을때 각나온다고 무조건 궁키는게 아니라 한타 벌어져도 주요cc 빠지는거 확인하고 천천히 각보다 싸워도 한타 이길 충분한 화력있으니 팀원 죽어나가도 냉정하게 보고 궁각을 잘봐야함. 궁 없으면 뻬인보다 몸약한 물몸 뚜벅이라 궁각 잡을때 마음 가짐은 주요딜러 두명 또는 아무나 최소 3명은 혼자 잡는다는 생각으로 궁각 잡아야함. 궁 동안 cc로 정지 안당하면 광역딜은 정말 무시무시함. cs좀 못먹어도 잘 사리고 갱 부르면 갱호응도 원딜 치고 최상급이고 은신 w 깔고 점멸 써도 궁으로 따라가서 풀딜 넣을수 있고, 갱 안와도 한타에서 만회 가능한 챔프. 안죽고 궁각 잘잡으면 꿀챔. 이 새끼 정글로 나오면 2렙갱 좀 쳐당하지 마라 정글트위치는 트롤이 아닙니다. 불남은 무죄입니다. 사면하라 정글쥐든 원딜쥐든 이 쥐가 킬 좀 먹는 순간 우리원딜 살지를 못함 쥐새끼로 정글좀 돌지마라 게임내내 질질 싸다가도 후반 한타때 쿼드라 펜타로 하이퍼 캐리 가능한 원딜은 트위치가 유일 베인도됨 솔직히 라인전은 개좆망이라 라인전이 잘풀리든가 사려서 무난하게 성장하고 한타터트리는 맛에 하는듯 궁극기 레벨 올라가도 가장 변하는 게 없는 게 이 ㅅㄲ인듯 지속시간에 변동을 주던가 재사용대기시간에 변동을 주던가 아니면 사거리에라도 변동을 주던가 아무것도 없어 인마는 그만큼 궁이 사기임.. 궁이 너무 사긴데.... 너프 해도 사기임 이새끠 궁은; 트위치 vs 유튜브 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ? 신고 초중반 패시브는 체젠만 억제하는 수준이라 좀 미묘 ㅋㅋㅋ 패시브에 ad계수 0.1이라도 넣어주면 안되나? 다리우스는 딜 엄청 들어가는데... 일단 다리우스 패시브는 물리딜, 트위치 패시브는 고정딜. 또 후반 하이퍼캐리류 원딜인데 라인전이 너무 강해질 여지가있음. 너프전 루시안처럼 약한 타이밍이 없는 완전체 원딜이 되는거. 은신을 적극적으로 활용하는 다른 타입의 원딜러라 밸런스를 맞추기가 힘든 듯 0.1ad 6중첩 6틱 3.6ad ㅎㄷㄷ 이런 고정데미지류 챔프는 0.1말고 0.01을 넣어야되여..0.1넣는순간 ad100만 되도 6중첩 시 을 우겨넣는수준이라 클남 그런거 안붙여줘도 이번 시즌 솔랭에서 승률 꾸준히 상위권 원딜임. 대회에서만 안나올뿐임 근데 다리는 e스킬에 방관 25%에 블클 하나만가도 출혈에 계속 방어력 깎이니깐 쎄게 박힐수밖에 없죠ㅋㅋㅋ 안녕하세요. 트위치를 사랑하는 유저입니다. 트위치를 사랑하시는분들중 태그에 [트위치연구] 태그를 달고 게임하고싶으신분은 제한없이 The God Twitch 로 귓주세요. 모임이름은 한국 트위치 협회 입니다. 조건없이 트위치를 모스트로 하시는분들이라면 누구든지환영합니다 현재 23분이 활동중이시며, 방송하는분,정글로가시는분, 원딜로 하시는분 다양합니다. 안녕하세요. 트위치를 사랑하는 유저입니다. 트위치를 사랑하시는분들중 태그에 [트위치연구] 태그를 달고 게임하고싶으신분은 제한없이 The God Twitch 로 귓주세요. 모임이름은 한국 트위치 협회 입니다. 조건없이 트위치를 모스트로 하시는분들이라면 누구든지환영합니다 이걸로 정글도는 방송재밌어 보여서 샀는데 너무 어려움 정글링이 느린편이고 체,마나 모두 쪼달림 원딜하면 초반 라인전 개빡침 사정거리도 짧고 뎀이 쌘것도 아니고 스킬도 별로(라인전에서만) cs먹기도 솔직히 존나 힘듬 해보면암  적팀 봇듀가 둘다 원거리면 cs 먹기힘들고 걍말림  라인전에서 최대한 cs먹고 안뒤지면서 템 맞춰서 중후반 가야 그나마 폭딜나옴 웃긴건 이미 겜터지고 나서야 템맞춤ㅋㅋ  포지션잡기도 어렵고 전체적으로 챔프자체가 다른원딜비교 구리면서 어렵다 댓글보면 거의 맞는 말이고 한타한타 그러는데 거기서 존재감 발휘하려는 과정이 빡치고 그럴 가능성도 존나 희박함  결론: 걍 다른거사셈 어려운건 사실이지만 구리지는 않던데ㅠ 라인전에서 조금 밀린다고 해도 라인전 오래끌면서 최대한 타워만 안내주면 상대 봇듀 둘다 위로 올라갈일도 거의없고.. 입롤이지만 일단 라인전단계 반반만가도(힘들면 cs라도 절하면서 받아먹고) 밥값은 하는거니....확실히 어려운 챔프는 맞지만 프로대회에서도 조금씩 쓰이는걸 보니 구리다고 보기는 어려움 그냥 자기손에 맞는챔프가 좋은듯 ㅇㅅㅇ ㅇㅇ갠적으로 진같은 애들에 비해 구리다는거지 쓰레기관짝챔은 아님ㅋㅋ은신떄문에 브실구간 셔폿들에게말한다 트위치는 라인전강캐가아닌 초약캐로서 한타로캐리하는챔프다.시즌5때부터 지금까지 실버로서 말하지만 트위치가 우리원딜일때는 블츠나 브랜드말고 잘보조해주는거 꺼내줘라 개인적으로 트위치할때 알리, 블츠, 레오나 이런애들처럼 앞에서 어그로 끌어주면서 들어가는 서포터면 편하던데. w가 리메이크되면서 서폿이 문 놈한테 독병던지고 평타 툭툭 치다가 e쓰면 라인전 개쉬워짐. 브실골 구간이라 그런건지는 모르겟지만 나미 잔나같이 보조하는애들보다 들어가는애들이 훨씬 잘맞는듯. 원딜 조가튼 현 메타에서 어떻게보면 거의 유일하게 하이퍼캐리가 가능한 챔프...인데 얘를고르면 상대 윗동네 형들한테 말고 상대 봇듀오한테 멸시받음. 라인전 잘풀어갈 자신있으면 추천 별론거 같다가도 은신버프랑 궁으로 순식간에 한타 궤멸시키는거 보면 무서움 챔피언 정보 옆에 있는 능력치 부분에 챔피언 소개 영상에서 트위치 은신 바꼈는데 머냐. 적한테 안보인다고 나오네 축척딜 반토막 .....ㅠㅠ op.gg 들어가서 트위치 분석한거 승률보고 댓글달자 초반 약하단말이있는데 25분전 평균승률이 61퍼가넘음 걍 ㅈ사기캐 아 진짜 핑와 은신감지 안되서 미치겠네 .. 이녀석이 제일 혜택본듯 .. 은신 패치후 아래에 몇몇 사람이 트위치가 안좋아졌다고 했지만 현재 기준으로 트위치는 원딜승률 1위를 달리고있다 Q지속시간도 거의 2배 뻥튀기되고 W상향으로 루난이전 라인푸시도 상향받았는데 왜 고인? ㅋㅋ 위장이란 개념이 생기고나서 숙련도7찍어놓은 트위치를 꺼내봤는데 q은신 지속시간이 2배가 되서 한타 포지션은 눈치 보면서 돌아가서 잡는다 치자. 근데 리신같은놈들이 갱이라도 오거나 길가다 마주치면 그냥 와드 방호로 붇기만 해도 절대 살아남을수 없다(최소 점멸). 그리고 쓸쉬나 블츠, 혹은 돌진기가 하나라도 있는놈한테 보여지기라도 한다면 은신은 더이상 은신이 아니다. q의 생존력은 현저히 떨어졌지만 암살이나 한타 기여도에서는 그렇게 커다란 변수를 만들만할정도는 아닌것 같다. 그리고 w가 버프 먹으면서 라인클리어가 눈에띄게 좋아졌음을 체감할수 있었다. 위장이란 개념이 생겨도 암살이 가능하지만 한번 물리면 은신으로 빠져나갈수가 없다는점은 패치후 첫판에서 내 멘탈을 아주 흔들어놨던 요인이기도 하다.(이거땜에 5번 정도 죽음) 위장상태에서 가까이 붙으면 보이기만 하고 공격대상으로 지정은 못하게 해줬으면...(너무 욕심인가 ㅎㅎ...) 그건 좀 심하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은신위장 암살자리메이크로 반고인됨 관짝행ㄱ 위장시야에보이는거진짜 개크리티컬 어차피 전에도핑와에 은신보였고 달라진게없는데 그리고 스킬상향되서 전보다나아 핑와가문제가아님 가까이만가도 이블린처럼 위에 눈깔뜨는거 겁나큰거같음 위에 원딜용부캐 트위치제대로해보기나함?? 안그래도 라인전 약햇던거 q로 암살킬딸,로밍, 은신으로 뒷포지션 딜러들 끔살 시키는거 혹은 그랩에 끌리거나 선고맞고 뒤질것도 살아나갈수잇던걸로 그나마 초반 버티면서 겜하는데 트위치인데 이제 그게안됨 그냥 끌리거나 붙으면 끝임 안보이면서 느낌표만뜨는것도아니고 그냥 다보이니깐 답이없다는거임 이제 안그래도 살기힘든 초반 더살기힘들어지고 암살자템들 사기급씹 버프로 와드의 의미도 거의사라져서 고인급됫다는건데 알고말좀; 네 그래서 그고인급됬다는트위치가 원딜승률1위 ? 이 사람은 지금 자기가 쓴 글을 보면 얼마나 부끄러울까...ㅋㅋㅋ 후반 캐리력 원탑 원딜 극후반에 3대이상때리면 겜터짐 ㅅㄱ 근데 그전에 겜이먼저터짐ㅋㅋㅋ 이상하게 트위치만 하다보면 cs가 개나락으로 떨어짐.  그래서 오늘도 난 시비르를 한다.  빠른 라인클리어, 빠른 합류, 빠른 cs 쳐묵쳐묵.  결국 원딜은 템 잘뽑는자의 승리 잘크면 적진 뒤로 침투해서 독살. 못크면 아군 사이에 숨어서 독살 라인전이 힘든데 라인전만 반반 가져가도 다른원딜챔프들이랑 딜링기대치가 틀림 만약 갱이나 로밍으로인한 성장이 있다면 뭐 말안해도 알테고 한타에서 Q로 상대방 뒷포지션 잡고 동시에 은신이 풀리자마자 요무무+궁+q+맹독패시브+전투의열광+마지막에+e 데미지가 미쳐서; 딱한번만 프리딜만 성공하면 게임이 터짐... 난 제발 극후반 올 풀템일때 3ㄷ1만 이겨줬으면 좋겠다. 내가 말파였는데 탑 밀리길래 탑한번 정리하러간사이에 붙어있던 울팀 원딜 3명이 트위치 하나한테 끊긴다.. 극후반가니 트위치한테 궁써도 스테락때매 원콤도 안나고 야소+트위치한테 녹아내리고.. 내가 딴건 안바라니 3ㄷ1상황에 살기만하면 좋겠다. 적어도 울팀베인은 살아야하는거아니냥.. 원딜이 세명이나 됏니?? 원딜은 잘못쳤고 딜러3명 오피지지에서 보고오니까 트타,베인,르블랑 헬퍼들이 최근 많이 쓰는 챔프. 헬퍼와의 시너지 효과가 오지는거같다. 딜량이 왤케 쎄게 느껴지는지 모르겠다 탱커든 딜러든 갑자기 은신+요무무+파바바박+독약병+오염이면 다녹아버린다. 슬로우로 쓸게아니라면 독약병안쓰는게 딜이 훨씬 잘박.. 거짓말 안치고 루시안 너프되면 확 올라갈 챔피언이다. 지금도 루시안 상대로 15분 정도만 버티면 그렇게 약하지도 않고 탑이 마오카이 스웨인 따위 나오면 절대 트위치 못잡음 이 시점부터 연습좀하다가 루시안 너프되면 바로 꿀빨아서 올라가면됨 루시안 진짜 너프됨 예측 지리네ㄷㄷ 5월 말에 루시안 니달리 너프한다고 말한적있음. 얘가 이런말해서 탑갱플에 정글 렉사이/그라가스가 나오는건가 트위치 못나오게하려고 트위치 예전에 많이 했었지...암살도 재밌고 많이 했는데 한타 너무 어려워서 포기한 챔프 심해에선 꿀이다. 이거나 해라. 은신 때문에 라인 터지는데 다른 라인 얘들 핑와 절대 안샀던 기억난다. 심해에선 이거나 하랜다 ㅋㅋㅋㅋ 심해에서 이걸 하라는건 트위치 파일럿은 그 티어 사람이 아니란거지. 난이도가 얼마나어려운데 챔프는 사기인데 얘쓴 울팀 바텀이 라인전 이기는걸 못봄.스킬활용을 넘 못하는듯 ㄹㅇ팀조합이개병신같지않는이상 후반가면 이새끼를 막을수가 없다 렌즈로 은신챔볼수없게된이후로 더힘든듯 앞뒤가 정말 잘맞네 팀조합이 극혐이면 막을수있단거냐 ? 트위치네 팀이 개병신같지 않은 이상 믁을수 없다는거아님? 원딜은 주로 쓰이는 챔프가 다른라인에 비해 적은편이기 때문에 트위치가 안쓰이기 시작한 이례부터 지금까지 타원딜의 대부분이 쫘악 너프당했음(중간중간 트위치 잔버프도 해줬던것도 있긴하지만) 고로 다시 승률이 50~51로 올라온것. 템빨을 받은건 확실히 아니고 다른케릭들이 너프해서 뜬게맞음 살다살다 트위치가 꿀챔이 되는 날이 올줄이야..... 한타때, 시도때도없이 은신으로 앞포지션 혹은 상대빽포지션 잡고 암살이나 깜짝 딜만 노리는 애들때문에 암걸리는 챔프 때로는 일반 원딜처럼 우리팀 보호 받으면서 딜하고 상황을 봐가면서 은신으로 암살이나 상대빽포지션 봐야됨 궁 켰을때 얼마나 딜을 많이 넣느냐가 관건이지, 은신을 얼마나 활용하느냐가 문제가 아님 새로 트위치를 하려하거나 트위치만 하면 은신으로 깊히 들어가서 쳐 뒤지는 애들은 꼭 새겨듣기 바람 다른원딜들 죄다너프먹이니 쥐새끼가 꿀챔되고있네ㅋㅋ 지금 꿀빨아라 다시 뜨거나 버프받으면 귀찮을듯 W스킬무쓸모인듯 (내가)죽거나 (적이)죽이거나, 약육강식은 그런거지 zzz 아프리카 카운터 칼리스타라는 개씹상위호환 챔프가 나온순간 이 챔프는 걍 삭제했어야했다. 칼리놔두고 얠 왜함? 암살하려구요? 라인전이 호구수준으로 약한데 성장해서 암살할수있긴함? 엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 칼리궁이니시가 차라리 더 잘끊을듯 ㅋㅋㅋㅋ아직도 14롤챔스에서 데프트가 잘컷다고 암살하려다 게임말아먹은게 생각나네. 원딜이 암살한다는것 자체가 코메디요 정글트위치 2렙갱은 쓸만한데 트위치인거 나온순간 생각있는애들은 사린다. 그마저도 정글을 캐리형정글이라는 미명하에 다른원딜들이 자리를 앗아갔으니 이 쥐새끼는 이제 갈곳을 잃었다. 칼리스타를 만든 라이엇 잘못이요 너프를 많이한 라이엇잘못이로다. ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 칼리스타가 훨씬 쌔고 좋고 도주기도 씹사기인데 뭐하러 이런 쓰레기를함? 정글트위치도 하지말라고 킨드레드 나왔습니다 ~ 킨드 하세요 ~ 심해에서 정글 트위치 ㄹㅇ 개꿀인디 핑와도 안박고 뇌도 없어서 그냥 땅꿀갱 갈때마다 쭉쭉 죽어주던데 심해에서 정글 트위치 할거면 그냥 이블린을 하셈 ㄴ 그러게 카이팅이 안된다는걸 깜빡했다 그냥 이블린답인듯 ㅈㅈ 칼리너프되서 고인됐습니다 차라리 지금은 트위치가 더 좋은듯 응 생존기 없어 매복있자나씨발아 아직 삭제 안됬네 정수약탈자 변경으로 인해 스킬평타딜러의 폭딜은 좋아졌고 반대로 몰락한왕의검의 너프로 인해 트위치, 베인 같은 기본공격 원딜은 위험해졌다.  더군다나 트위치는 초반 라인전에서 먼저 공격당할 경우에 폭딜을 넣을만한 스킬이 없다.  라인전에서 먼저 공격당할 경우에 Q를 바로 써서 4.5초동안 버텨야 하는데 원딜이 먼저 물려서 4.5초동안 살아남는 경우는 거의 없다.  따라서 트위치는 Q가 피해를 입어도 공속이 바로 올라가거나, E의 공격력 계수가 상향되지 않는한 초반 라인전은 원딜중에 최하위라고 봐도 무방하다.  단, 궁 스킬은 원딜중에 최상급이라고 볼 수 있다. 그래서 후반 한타력은 원딜중에 최상급이다.   초반 라인전을 잘 버틸 자신이 있다면 트위치를 써도 무방하다.  그러나 초반 라인전을 버틸 자신이 없다면 쓰지 말자 그게 핵심이 아닌데??? 초반라인전을 당연히 버티는사람이 쓰는거구 문제는  컸을때조차 후반갈수록 우리탱커들이 병맛이거나 어리버리하거나 아예탱커가 없는조합이면  노출되는즉시 거의 죽는다보면됨 딜다넣고 죽으면 다행이지  상대가 브론즈아닌이상 아니 브론즈들도 그건알거다  저놈부터 딱 죽여야한다는걸...안그래도 물몸인 트위치인데 CC기 하나에 스킬하나맞으면  끝난다.  핵심은 탱커가 잘해야된다는거 ...팀에 탱커없거나 탱거나 얼방한얘면 쓰지마라..  잘컷는데 딜몇번못넣고 죽는경우가 더많다 후반에 몇번 경험해보니까 지금 베인 코그모보다도 더 후반하드캐리형 챔프라는 생각이 듦. 그만큼 초반에 개씹노답이지만.. 어떻게 팀버스받아서 잘버텨서 3,4코어 나오면 궁+루난과 함께하는 광역딜은 진짜 ㄹㅇ; 뭐 구인수코그모니 미스포츈이니 다 필요없는 수준; 베인 트위치 죽었습다 ㅠㅠ 라이엇 : 사실 요우무의 유령검은 '암살자 아이템인데 괜히 치명타가 붙어있네?'와 '원거리 딜러 아이템인데 유령 무희가 훨씬 좋네?' 사이에서 정체성이 모호한 아이템이었습니다. /////// 그래서 트위치한테 아주 좋은 아이템 이였다구ㅜㅜ 아... 요우무 치명타 삭제 뼈 아프네...하 제발 이거 들고 잘크지도 않았으면서 그브같은새끼 암살하러 가지마라 깊은 빡침이 여기까지 느껴진다 사실상 E 스킬의 데미지를 롤백 해놔도 무방할것 같은데 무언가 조금 아쉬움, 비슷한 스킬 셋을 가진 칼리스타랑 너무 비교되는 스킬이기도 한데 트위치를 패시브를 고려해도 너무 깎았다는 느낌이 듬. 언젠간 이번 은신버프외에도 다른 버프를 가하지 않을까 하고 희망을 품어 봅니다.  그래도 요새 핫한 원거리 딜러인 베인과 겨룰때 괜찮은 챔프긴함, 너프 전엔 프로씬에서도 베인 카운터로 쓰는 경우가 잦았는데 지금은 서포터 혹은 원거리 딜러의 기량에 따라 차이가 있음. 주도권을 잡으면 손쉽게 게임 풀어나가는 두챔프 특성상 캐리력은 두말하면 잔소리고 좁은지역에서의 정글내 전투는 트위치의 캐리력이 베인보다 월등함.  현재 트리스타나의 리뉴얼 이후에 사거리 -34가 깎이고 스킬이 새로이 바뀌었는데, 후반캐리하면 트리스타나를 빼놓을수 없는 때가 있었지만 지금은 사거리 -34 너프와 다른 스킬들의 변경 이후로 픽률과 승률이 떨어져서  후반 원거리 캐리력하면 이 챔프도 세 손가락 내에 들어감. 이즈 트위치 베인인가 못쓰겠음 공속템 위주로 맞추고 궁난사하는거 꿀재므 ㅋ 트위치 독약병 미니언 몬스터 실명 추가되야 정글 쓸만할듯 지금도 정글링 괜찮은 편임. 레드나 블루 최대한 안 맞으면서 먹는 법만 알면 됨. 그냥 쓰는 사람에 따라 다른 챔. (본인은 트위치가 숙련도 5레벨 중 1위라며......) 한타 때 제발(탱커 선 진입 후) 궁 쓰고 들어가지 말고 큐 쓰고 뒤로 돌아가서 궁 써서 쏴라. 상대팀 전투력 분산된다. 이 쥐시키 역시 챔피언 쉽 결승전에 나온 이유가 있지...... 라인전이 조금은 약함,.. 상대방 챔프가 돌진기가 많으면 솔직히 힘듬... 하지만 후반 캐리력이 원딜중 최상급이며 특히 상대 캐릭이 다 뚜벅이면 세상에서 제일 재밌음... 특히 상대방 원딜 파밍하는데 몰래 암살하는 게 개 꿀잼,, 이놈은 생존기가 없고 라인전이 강한편이 아니다 약한 편이지 그러므로 이 트위치는 원딜을 할대 상당히 난이도가 높다 처음하는 원딜 유저는 트위치를 하지 말도록 티모랑 똑같은 독공 인데 예는 왜이리 딜이 약하죠? 딜핵센데 트위치 은신한뒤에  상대챔프 뒤로가서  몰락 + 요우무 + 궁 + Q 순간 암살딜 개꿀잼 임 ㅋㅋㅋ q?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅖ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은신 썼는데 또 q쓴다고? q를 쓴다는게 아니라 q가 풀리면서 올라가는 공속에 따른 순간 암살딜 말하는 거잖음... 뭘 실드치구드래 e를 잘못썻구만 멀ㅋ 얘들 바보인가 이래서 트위치를 써서 망치는애들 잇다니깐q가 맹독걸린애가 죽으면 쿨 초기화인데 한심 되도록 암살자 챔프 있을때 신나게 고통받는 이분 왕귀력은 인정할만하나 현메타에서 라인전이 너무약함.. 애들아 트위치가 왜 100위냐 ㅡㅡ 왕귀형 챔프지만 탑 라이너와 다르게 서폿과 유기적으로 호흡맞추기도 힘들고 닥치고 파밍파밍...쥐처럼 조용히 커서 나중에 왕귀해야하는데 그 과정이 너무 재미없다.. Q를 잘써야하는게 중요한거 같고.. 그냥 인내심으로 CS챙기다가 뿅 나타나서 궁쓰는 잼으로 한다.. 트위치는 공속 룬을 껴야하나요??? 공속 템을 아가는데신???? 어떻게 보면 극딜이라 좋은디 어캐보면 어중간한 위치에 있는거 같기도 하고 ... 조금은 어렵내요 암살자용 원딜같내요 ㅋㅋ 원딜이 이니시 할 수 있다는 그런 특수성 하나로 대회에서 잘만 쓰이는데 솔랭은 라인전 너무 약함. 이니시 할 수 있다는 특수성 하나만 가지고 트위치를 픽한다고여?? 그럴거면 이니시 좋은 애쉬나 라인전 무난한 바루스를 하지 후반 캐리력이 돋보이니까 고르는거 아닌감 트위치가 이니시하는 상황은 몸니시밖에 떠오르지 않는데 자세히 설명좀여 정확히 말하면 이니시능력은 둘째고, 트위치를 하는 가장 큰 이유는 암살운영이 가능하고 후반캐리력이 보장되기 때문임. 이니시는 암살운영의 일종일 뿐이고. 얘 불쌍... 리멬후 대회 나와서 OP소리 듣다가 바로 너프먹고 고인... 리메이크 한다고해서 스킬교체이런것도 아니었어요;;; 그냥 외형교체. 메타의 변화 그리고 패시브 빨로 초중반에 강력해서 궁극기 활용한 뒷심이었는데......그 패시브를 칼질한게 너무큼. 솔직히 패시브 칼질했으면 액티브딜좀 다시 돌려줘야지;;; 초반은 ㅈ같은데 후반에 레알 노답!!!!!!!!!!! 원딜은 너무 구려졌는데 정글은 점화들고 갬블걸만한듯 독 반토막결과 초반엔 이보다 약한 원딜이 없다. 도란의검 사온다면 짤짤이맞고 집가든가 퍼킬을 따이는 상황도 연출될수있다. 시작부터 무식하게 2:2 서로만피로 이니시걸다간 적이 트롤이 아닌이상 승산이없다. 하지만 신발4포션으로 도란의검 사온 적과 딜교하여 피를 어느정도 까놓고 한다면 가능성도있다(4포션파워)... 하지만 그냥 무난하게만 커줘도 후반의 케리력은 최강. 어떻게든 버티고버텨서 중후반을 노려보자. 감샇랍니다 너프되도 쌔다 트위치 살려내 은신6초 독뎀 반토막 장난하냐 트위치 살려내 은신6초 독뎀 반토막 장난하냐 원딜중 캐리력 쩐다. 포지션자리 잘잡고치면 진짜 개발리는 상황에서도 역전이가능하다 단 팀원이 각을 잡아주고 트위치 지켜야한다는점에서 아니라면 아예개씹 개트리 코어템둘둘하면 궁키고 요우무키고 샤샤샥하면 일단 탱커든 딜러든 누커들이든 일단 삭제다 삭제당하고시작한다. 하지만 힘든상황에서역전할려면....가능한게 트위치다. 대신 상대가 알고 초반에 봇파괴올꺼다 무한 로밍 무한갱 잘버텨야할것이다. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=101015  원딜 트위치 공략입니다~읽고 도움되시면 좋겠네요 ㅎ 원딜 트위치 공략이 없네 시즌3때 쓴거 기반으로 하나 써야되나 원딜로 트위치 가는데 섬광 가는 정글트위치들 땜에 벤당하네..ㅡㅡ 원딜로 쓰일때는 벤 당하는거 한번도 못봤는데... 저도 몇달전에 트위치로 원딜시작했다가 요새벤당하는거보고 짜증나네요 예 일러좀 싹다 바꾸면 좋겠는데. 다른 애들은 디테일만 바뀌는데 얘는 그냥 다 바뀜 리메이크임 몰앙찍고 바로 루난가면 짱짱맨 이번 시즌부터는 트위치가 봇을 아작내고 다닐듯; 하긴 대회만 나오면 따라하는 충들 땜에 벌써부터 트위치들 득실대더라 트위치가 왜 지금 1티어원딜인지 알거같음 ㄷㄷ 우선 초반에 라인전도 그렇게 약하지않음 그리고 몰왕이후에 은신암살도 베인못지않고 무엇보다도 궁이 너무 사기임 무대+팬댄or스태틱만 나오면 파바박하면서 광역딜이 너무 씹사기 ㄷㄷ 컨자체도 초보자가 하기에 그다지 어려운편이 아니고 초중후반 다 조으면서 극후반되도 하드캐리하는 정말 조은 원딜임 ㄷㄷ 얘 왜 안쓰지 겁나 좋은것같은데 초반에 약하지도 않고 중반에 딜이 노딜인것도 아니고 왕귀력도 애쉬나 베인급까진 아니지만 어느정도 있다고 생각하는데... 애쉬의 왕귀는 첨들어봐서; 애쉬가 왕귀가 된다니요.....  얘가 카이팅하기 좋기라도 합니까 기동성이 좋기라도 합니까  기절이랑 600이라는 사거리믿고 뒤에서 프리딜만 해야 1인분하는 앤데...  물론 잘크면 다 좋죠. 당신의 실제 티어가 다이아라면 애쉬가 왕귀챔프인걸 인정함 정트가 보통2렙갱타이밍에 라이너들은 1렙에서 2렙구간남긴상태라 무섭긴한데 리신이나 카직스 판테정글이 역커버가면 좋긴하더라 트위치 선레를 막는게 좋다 ** 삭제된 글입니다 ** 실론즈에서 먹히니까 행복했냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤 처음하는 애들한테 이기고 왔나;; 이분 아직30렙 안되서 봇전만 하신답니다 적팀에 브루저가 없는 조합일떄 트위치는 그냥 맘넣고 말뚝딜 넣어도 프리딜 나옴 ㄷㄷ 먼소리야 그럼 프리딜 못넣는원딜이 어딨어 적팀에 브루저가 없는 조합일떄 트위치는 그냥 맘넣고 말뚝딜 넣어도 프리딜 나옴 ㄷㄷ 먼소리야 그럼 프리딜 못넣는원딜이 어딨어 궁이 좋다는걸 말하는듯 한타떄 우히히거리는거 존나무서움.. ㄷㄷ 브루저가 없는 조합이 있나요  탑도 딜러 정글도 딜러 조합은 그렇게 흔하지 않은데...  어쨌든 브루저없으면 프리딜 넣을수있는건 당연한거죠; 브루저 없으면 모든 원딜이 프리딜 됩니다 멍.청.아. 몸에 좋은 정글 트위치 공략 있습니다. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=91461 트위치로 플레 가시고싶으신분~  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=90013 트위치는딜러여서아무도가기싫어해요 그리고제가옛날에공격해도안죽어요 얘는 뭐라는거냐; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜러여서아무도가기싫어해요:뭐지 이 또라이같은 소리는  그리고제가옛날에공격해도안죽어요:뭐지 이 또라이같은 소리는(2)  옛날에 공격했다는게 뭔소리야 ㅅㅂ 남길이 이분 조선족이랍니다;;ㄷㄷ 지금보니 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글트위치 초반에 이득보기 매우 좋은 장점을 가지고있으나 트위치라는 챔프 자체가 컨셉이 원딜. 트위치가 전라인에서 킬을 전부 쓸어담지 않는이상 cs를 꾸준히먹는 원딜보다 꿀림. 정글트위치가 애매하게 큰상태에서 한타하면 0.5인분밖에 못함. 초반에 이득이 매우중요한게 정글트위치 다들 트위치 첫템으로 몰왕을 맞추고 많은 공략들에서 첫템은 몰왕을 맞추라고 하는데  트위치 첫템으로 몰왕을 왜 가는지..? 말살스택을 빨리 쌓기 위해? 암살 능력을 극대화 하기 위해? 부족한 생존기?  헛소리고 트위치 첫템은 무조건 무한의 대검  패시브스택이 베인 은화살처럼 6대맞추면 다시 1로 돌아가는 것도 아니고 또한 말살스킬을 쓰는데 있어서 무한의 대검이 딜이 더 잘나오고 암살능력의 극대화라는 것도 헛소리. 몰왕은 체력%데미지라 탱커한테 강한거 몰왕보단 무대를 맞추는 게 암살을 더 극대화 하는 것임. 부족한 생존력의 보강? 몰왕으로?? cc기 한방에 무너지는 몰왕으로? 사거리 너프당한 몰왕으로? 쿨타임도 너프당한 몰왕으로? 그럴바에 강력한 딜링으로 몇대 더 때리는게 낫지 않나? 진짜 트위치로 게임하면서 너무 멍청한 입벤들 많아서 다시 한 번 강조하는데 트위치가 몰왕을 선템으로 가는 것은 케틀,징크스,트타,그브,미포 등등이 선템몰왕 가는 거하고 비슷한 이치. 몰왕으로 이득을 보는 원딜은 베인,코그모 같이 공속으로 스킬이득(체력%)을 보는 애들임. 트위치는 그런 원딜이 절대 아님.  '아 트위치 선무대가네 개트롤 ㅡㅡ 템트리 모르셈?' 이러는 자기 생각없이 무작정 따라하기 좋아하는 입벤들 걍 롤 접었으면 좋겠다 왜몰왕이cc기에무너지죠뭔뜻임 선인피가면 흡혈은 어쩌구요? 흡낫안감? 공속느리면 카이팅 어쩔꺼? 가격은?그리고 체력퍼뎀이 탱커에 강하다고 하는데 뭔개소리죠? 탱커가 워모그만 뽑나보넹 진짜 멍청한 입벤은 님인듯 선인피는 라인전 압도하는게 아닌이상 트롤 맞습니다 가성비가 너무 구리고 흡혈이 없음 그에비해 몰왕은 흡낫이 하위템으로 있고 코어템 뽑기전 까지 딜로스 있다는 단점있지만 일단 평타기반챔이 뽑으면 그 어떤것보다 좋습니다 피바라기가 왜 버려졌는지 생각해보세요 캐쉬떡칠//액티브를 말씀드리는 겁니다. 제일 약한 cc기로 취급 받는 슬로우만 있어도 도주하는데 큰 방해가 되기 때문에 몰왕의 액티브효과는 도주에 있어 cc기에 매우 취약하다고 할 수 있습니다. 즉 도주용 아이템으론 효율이 떨어진다는 얘기지요.  Cc123 - 우선 자신의 생각을 전혀 바꾸려 하지 않고 현재의 것만 유지하려들어 변화를 인정하지 않으며 높은 자의 한 말만 듣고 그것이 진정한 정의인줄 아는, 그런 사람의 유형을 제대로 보여주시는군요.  흡혈은 초반에는 꼭 필요한 것이 아닙니다. 서폿이 힐을 줄 수도 있고, 만약 그렇지 않다해도 도란과 흡룬으로 어느정도 커버 가능합니다. 필요할 때는 신발과 질 정도를 뽑고 중규모 한타를 진행할 때인데, 그때는 흡낫 하나 뽑으면 됩니다. 후에 피바라기로 업그레이드 해도 되죠.  체력퍼뎀은 확실히 탱커에게 강한것은 맞습니다. 님의 말은 틀린 것입니다. 탱커가 워모그를 뽑을 경우에 몰왕의 효율이 급증하는것은 맞습니다. 하지만 워모그를 뽑지 않았다고 해서 몰왕의 효율이 떨어지는 것은 아닙니다. 탱커의 주력 탱킹템인 태양불꽃망토,정령의형상,란두인의예언,고대골렘의문장 에는 모두 체력이 붙어 있습니다. 하지만 원딜이나 누커의 방템은 수호천사나 존야 정도밖에 되지 않습니다. (마저템말고 방템) 이것들은 모두 체력이 붙지 않았습니다. 방어력은 둘 모두에게 적용됩니다. 즉 방어력이 어떻게 되었든 체력이 높은 쪽이 효율이 좋게 됩니다. 계산 결과로는 체력이 약 2500정도가 넘어간다면 몰왕의 순수효율이 제값을 하게 됩니다. 만렙기준 탱커 피가 2000밖에 되지 않는, 그런 경우가 없다면 말입니다.  그리고 가성비에 대해 논하셨는데 인피는 가성비 최고의 아이템입니다. 크리티컬과의 시너지가 특히 좋습니다. 크리티컬 100%는 공격력 100%의 기대치를 만드는데, 인피는 거기서 크리뎀을 250%로 맞춥니다. 인피팬댄으로 만든 크리티컬 55%는 대략 70퍼센트 정도의 공격력 기대치를 만드는 것이지요. 크리가 붙지 않은 몰왕은 이것이 불가능합니다.  피바라기에 대해 말씀하셨는데, 피바라기를 맞추는 원딜은 대부분 그레이브즈 미포같은 스킬딜 위주로 초반을 플레이 해는 경우이며, 요새는 이들 마저도 인피를 맞추는 추세입니다. 평타딜 위주로 플레이 하겠다는 것이지요. 피바라기가 가성비가 급증하는 때는 선템이 아니라 바로 인피팬댄을 맞췄을 때입니다. 그때의 AD100은 그 이전의 AD100과는 비교할 수 없는 기대치가 되기 때문입니다. 그리고 난독증이 있으신지 모르겠지만 전 선템으로 피바를 추천하지 않았습니다.  님의 논리대로 평타딜 위주의 원딜이 몰왕을 맞춰야 한다면 케이틀린,징크스,드레이븐,애쉬 모두 몰왕을 맞춰야 할겁니다. 맞춰보신 분은 알겠지만 인피에 비해 효율이 매우 떨어집니다. 당연한 겁니다. 몰왕으로 이득을 볼 수 있는 챔피언은 베인과 코그모같이 체력%데미지가 스킬에 붙어 있어 공속으로 이득을 볼 수 있는 경우입니다. 이 점 모르고 님같이 생각해서 닥치고 몰왕 올리는 유저들이 많아서 안타깝습니다.  우선 님은 기본적인 계산이 되시는 지도 모르겠습니다. 중학교육 수준정도만 받아도 기본적으로 생각할 수 있는 부분입니다. 빼놓고 안 적은 것이 있는데 카이팅에 대해 말씀하셨죠? 카이팅은 공속이 느릴수록 쓰기 좋습니다. 공속이 느리다 >> 공격사이가 길다 >> 그 사이에 무빙의 자유가 주어진다 >> 무빙의 자유가 주어진다는 것은 곧 많이 움직일 수 있다.  공속이 빠를수록 움직일 틈이 적어지게 됩니다. 강력한 데미지로 살짝 치고 빠지고 하는 것이 좋다는 것이지요. 그래서 공속을 일정정도 맞춘 후에는 더이상 공속을 올리지 않는 것입니다. 풀템만렙 트리스타나의 경우를 생각해보면 알 수 있습니다. q를 쓴 후 무빙샷을 하려 하면 얼마 움직여지지 않죠. 반면 1렙때에는 한대 때리고 쭉빼고 다시 한대 때리면 되기 때문에 카이팅이 매우 쉽습니다. 1렙때 타워나 부쉬의 간섭없이 돌진기 없는 근접캐릭과 1:1을 붙는다면 6이후때보다 이기기 쉬울겁니다. 제 소견으로는 트위치 정글로는 일단 인피 안가는게 좋구요. 원딜로는 라인전에서 자신이 매우잘컸고 아군이 자신을 지켜줄만한 능력이 될때 케바케로 쓸만한게 인피라고봐요 무난한선택은 몰왕..이 더 낫다고 봐요. 계산으로 표현은 못해드리겠고 그냥 실전에서 느낀바를 써본거에요. 인피 모든 원딜한테 다 좋지. 괜히 비싼게 아니야. 근데 트위치가 몰왕가는 이유는 일단 암살형 챔프에다가 피흡, 그리고 공속이 중요하기 때문에 가는거야.거기다 슬로우땜에 카이팅하기도 편하고. 니 말대로 따지면 베인도 선인피가 좋지 베인은 3타 트루뎀을 터뜨려야 하기 때문에 공속이 중요. 코그모는 평타당 체력6%마뎀이 묻어나니 많이 때리는게 중요 즉 공속이 중요. 그래서 이 둘은 몰왕이 필수 첫 코어템이 선택 됨. 이들이 몰왕을 맞추면 그보다 훨씬 비싼 인피보다도 높은 효율을 보여 줌.  근데 트위치는 공속에 목숨 걸 이유가 없음. 오히려 그냥 데미지가 쎌 수록 좋음. 맹독스택? 맹독스택 6개 다 쌓아서 터뜨린다고 베인처럼 초기화 되나? 아니면 코그모처럼 평타에 체력%데미지라도 붙어 있나? 그 어느것도 포함되지 않음.  인피 피흡 없잖아요 >> 케틀 트타 징크스 등 얘들도 인피 맞추는데 얘네 피흡 어떻게 해요?  그리고 암살 암살 = 피가 낮은 적을 죽인다 = 피낮은 적에겐 몰왕<인피 제드는 암살자인데 몰왕 맞추잖아요 >> 몰왕 액티브 효과와 궁과 패시브와의 연계 때문에. 물론 몰왕 액티브로 피를 확 빼버리고 암살하는 것도 좋은 방법이지만 암살 = 목숨을 걸고 적을 순식간에 따버리는 행위. 못 따면 내가 뒤짐 그것을 누커가 아니라 프리딜인 원딜이 한다는 것은 막 그렇게 좋은 행위는 아님. 트위치의 암살능력이 뛰어난 것은 사실이나 그것은 확실한 기회가 주어질 때 시도하는 것이지 트위치의 주임무는 암살이 아님. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공속이 느릴수록 카이팅에 유리하다는 개소리를 보았나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노답이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트위치 몰왕가는 이유를 아직도 모르네. 트위치 몰왕가는이유가 트위치 은신과의 시너지, 공속, 흡혈, 부족한 도주기보완 이 모든게 있는템이라고. 그리고 인피는 흡혈도 없는템인데 너무비싸. 프로들이 케틀과 딱 맞는 템인데도 선템을 피바 스태틱 가는 이유가 있다. 흡혈도 없고 너무 비싸기때문이지. 그리고 누가 요즘 케틀 징크스가 인피감? 완전히 흥한 경우 아니면 가지않지;; 트타야 후반 캐리를 바라보는 챔이기에 인피가긴하지만. 1코어템일때 인피가 가성비가 매우 구리기 때문에 안가는거에요. 그냥 더도말고 덜도아님. 요즘 원딜들이 다 피바라기가는 이유도 그러함.  원딜들이 상당히 살기 힘든 환경이 되서 흡혈이 더욱더 중요해졌고 딜보다는 생존력 강화를 위해 몰왕검이나 피바라기가 선호되고있는거고 뭣보다 인피가 지나치게 비싼거도 비싼거지만 몰왕검의 하위템이 인피의 하위템보다 훨씬 효율이 더 좋은것도 한목함. 선템 삼위일체가 상대적으로 부담감이 적은 반면 선템 인피가 왜 부담감이 큰지 생각해보셔야죠 임프가 그 뭐냐. 섬머 원딜 강의할때 말했는데 몰락부터 뽑아야되는 원딜은 베인 코그모 트위치라고 함. 괜히 프로가 아니겠죠. 최적의 템트리를 연구하니까 프로겠죠 그렇게 따지면 베인도 첫코어를 인피로 올려야죵. 난 선인피가면 공속느려서 답답하던데;템트리는 알아서 가겠지ㅋ 진짜 일리 있을 수 있는 말이라고 생각했는데 몇몇 말은 걍 언랭찌끄래기가 인피 아이템 처음보고 와! 개쎈 템이다! 하고말하는 지랄같기도 할정도로 일리가 안맞아 그중 첫번째는 공속이 느릴 수록 카이팅이 잘된다는거 무빙할시간? 어차피 움직이면 평캔이야 평타 모션 캔슬돼 공속이 느리면 떄리고 움직이고 때리고 때릴때 딜 진짜 약하게 들어가 인피가면 그 사이에 치명타가 묻어나면 대박 이라고 걸고 로또치는 거잖아 카이팅하면서 피흡이랑 공속으로 딜을 확실히 넣을 수 있는데 넌 그냥 그거 다 포기하고 치명타해보는 거잖아 25퍼의 확률에 걸고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공속이 느릴수록 카이팅하기 쉽대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제부터 모든 원딜 6블써가시면 되겠습니다 cc에취약한건 인피도 마찬가진데 없는거보단 낫잖슴 이속증간데 적이 나한테 딱붙엇으면어캄?  그리고 몰왕이 훨씬좋음 트위치궁은7초인데 7초동안 얼마나많이쏘냐가 중요한듯 q공속도있지만 몰왕까지있으면 훨씬좋음 그리고q를 선마하는것도아니고 그리고 공속이 느려야 카이팅이 쉽다는데 ㅋㅋㅋㅋ이건웃기네여 무슨소릴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공속이빠르다 - 평타의 선딜레이가줄어든다 - 카이팅하면서 적을쏘기편하다 인데 무슨소리를...  공속이느리면 평타 선딜레이가느려서 공속이빠른애랑 같이 동시에 쏴보면 공속이느린쪽은 선딜이길어 공속빠른애보다 더 늦게쏨. 그렇게되면 적을보고 쏘는게 체감상느리게 느껴질때가잇음 많이안해보셧군요 아니면 원딜처음잡을때무터 신들린컨트롤이엇나바영;ㅣ;? 앜ㅋㅋㅋ공속느릴수록카이팅에능하뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무쉽자나는 그렇게 관종이되었다... 너무쉽자나님 까지마세요 이분이 엄청 잘하시는데 우리가 이해 못하는걸수도있잖아여... 근데 너무쉽자나님? 님 티어가? 트위치 살려내 은신6초 독뎀 반토막 장난하냐 트위치 살려내 은신6초 독뎀 반토막 장난하냐 원딜중 캐리력 쩐다. 포지션자리 잘잡고치면 진짜 개발리는 상황에서도 역전이가능하다 단 팀원이 각을 잡아주고 트위치 지켜야한다는점에서 아니라면 아예개씹 개트리 코어템둘둘하면 궁키고 요우무키고 샤샤샥하면 일단 탱커든 딜러든 누커들이든 일단 삭제다 삭제당하고시작한다. 하지만 힘든상황에서역전할려면....가능한게 트위치다. 대신 상대가 알고 초반에 봇파괴올꺼다 무한 로밍 무한갱 잘버텨야할것이다. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=101015  원딜 트위치 공략입니다~읽고 도움되시면 좋겠네요 ㅎ 원딜 트위치 공략이 없네 시즌3때 쓴거 기반으로 하나 써야되나 원딜로 트위치 가는데 섬광 가는 정글트위치들 땜에 벤당하네..ㅡㅡ 원딜로 쓰일때는 벤 당하는거 한번도 못봤는데... 저도 몇달전에 트위치로 원딜시작했다가 요새벤당하는거보고 짜증나네요 예 일러좀 싹다 바꾸면 좋겠는데. 다른 애들은 디테일만 바뀌는데 얘는 그냥 다 바뀜 리메이크임 몰앙찍고 바로 루난가면 짱짱맨 이번 시즌부터는 트위치가 봇을 아작내고 다닐듯; 하긴 대회만 나오면 따라하는 충들 땜에 벌써부터 트위치들 득실대더라 트위치가 왜 지금 1티어원딜인지 알거같음 ㄷㄷ 우선 초반에 라인전도 그렇게 약하지않음 그리고 몰왕이후에 은신암살도 베인못지않고 무엇보다도 궁이 너무 사기임 무대+팬댄or스태틱만 나오면 파바박하면서 광역딜이 너무 씹사기 ㄷㄷ 컨자체도 초보자가 하기에 그다지 어려운편이 아니고 초중후반 다 조으면서 극후반되도 하드캐리하는 정말 조은 원딜임 ㄷㄷ 얘 왜 안쓰지 겁나 좋은것같은데 초반에 약하지도 않고 중반에 딜이 노딜인것도 아니고 왕귀력도 애쉬나 베인급까진 아니지만 어느정도 있다고 생각하는데... 애쉬의 왕귀는 첨들어봐서; 애쉬가 왕귀가 된다니요.....  얘가 카이팅하기 좋기라도 합니까 기동성이 좋기라도 합니까  기절이랑 600이라는 사거리믿고 뒤에서 프리딜만 해야 1인분하는 앤데...  물론 잘크면 다 좋죠. 당신의 실제 티어가 다이아라면 애쉬가 왕귀챔프인걸 인정함 정트가 보통2렙갱타이밍에 라이너들은 1렙에서 2렙구간남긴상태라 무섭긴한데 리신이나 카직스 판테정글이 역커버가면 좋긴하더라 트위치 선레를 막는게 좋다 ** 삭제된 글입니다 ** 실론즈에서 먹히니까 행복했냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 롤 처음하는 애들한테 이기고 왔나;; 이분 아직30렙 안되서 봇전만 하신답니다 적팀에 브루저가 없는 조합일떄 트위치는 그냥 맘넣고 말뚝딜 넣어도 프리딜 나옴 ㄷㄷ 먼소리야 그럼 프리딜 못넣는원딜이 어딨어 궁이 좋다는걸 말하는듯 한타떄 우히히거리는거 존나무서움.. ㄷㄷ 브루저가 없는 조합이 있나요  탑도 딜러 정글도 딜러 조합은 그렇게 흔하지 않은데...  어쨌든 브루저없으면 프리딜 넣을수있는건 당연한거죠; 브루저 없으면 모든 원딜이 프리딜 됩니다 멍.청.아. 몸에 좋은 정글 트위치 공략 있습니다. http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=91461 트위치로 플레 가시고싶으신분~  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=90013 트위치는딜러여서아무도가기싫어해요 그리고제가옛날에공격해도안죽어요 얘는 뭐라는거냐; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딜러여서아무도가기싫어해요:뭐지 이 또라이같은 소리는  그리고제가옛날에공격해도안죽어요:뭐지 이 또라이같은 소리는(2)  옛날에 공격했다는게 뭔소리야 ㅅㅂ 남길이 이분 조선족이랍니다;;ㄷㄷ 지금보니 개웃기넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정글트위치 초반에 이득보기 매우 좋은 장점을 가지고있으나 트위치라는 챔프 자체가 컨셉이 원딜. 트위치가 전라인에서 킬을 전부 쓸어담지 않는이상 cs를 꾸준히먹는 원딜보다 꿀림. 정글트위치가 애매하게 큰상태에서 한타하면 0.5인분밖에 못함. 초반에 이득이 매우중요한게 정글트위치 다들 트위치 첫템으로 몰왕을 맞추고 많은 공략들에서 첫템은 몰왕을 맞추라고 하는데  트위치 첫템으로 몰왕을 왜 가는지..? 말살스택을 빨리 쌓기 위해? 암살 능력을 극대화 하기 위해? 부족한 생존기?  헛소리고 트위치 첫템은 무조건 무한의 대검  패시브스택이 베인 은화살처럼 6대맞추면 다시 1로 돌아가는 것도 아니고 또한 말살스킬을 쓰는데 있어서 무한의 대검이 딜이 더 잘나오고 암살능력의 극대화라는 것도 헛소리. 몰왕은 체력%데미지라 탱커한테 강한거 몰왕보단 무대를 맞추는 게 암살을 더 극대화 하는 것임. 부족한 생존력의 보강? 몰왕으로?? cc기 한방에 무너지는 몰왕으로? 사거리 너프당한 몰왕으로? 쿨타임도 너프당한 몰왕으로? 그럴바에 강력한 딜링으로 몇대 더 때리는게 낫지 않나? 진짜 트위치로 게임하면서 너무 멍청한 입벤들 많아서 다시 한 번 강조하는데 트위치가 몰왕을 선템으로 가는 것은 케틀,징크스,트타,그브,미포 등등이 선템몰왕 가는 거하고 비슷한 이치. 몰왕으로 이득을 보는 원딜은 베인,코그모 같이 공속으로 스킬이득(체력%)을 보는 애들임. 트위치는 그런 원딜이 절대 아님.  '아 트위치 선무대가네 개트롤 ㅡㅡ 템트리 모르셈?' 이러는 자기 생각없이 무작정 따라하기 좋아하는 입벤들 걍 롤 접었으면 좋겠다 한마디 더함 후반 강케라고 하는데 트위치는 후반가면 갈수록 안좋아지는 챔프다 초반에 승부를 보고 중반에 게임을 가져오면된다 . 믿어라걍 . 질질끌어봤자 좋을꺼없는게 트위치다 . ? 스태틱만 나와도 포지셔닝잘하면 펜타킬 거저먹는게 트윗지인데? ㅋㅋㅋㅋㅋ 이님이 루난달고 6초에 펜타킬따는 트위치를 못보셨나바 궁은 어쩌고??? 트위치궁은 원딜중에서 바루스의 궁을 제외하고 정말 좋은 한타효율을 보여주는데요?  그브궁과는 달리 탱커한테도 아프게 들어가고  탱커를 관통해서 원딜까지 맞추고  은신하다가 나타나서 쏘면 공속 ㅈㅈ  몰왕빨고 궁키고 싸우면 원딜 그냥 뒤에서 550사거리가지고 쫄래쫄래 오다가 850사거리짜리 평타 계속맞다 죽고  트위치는 카이팅 하기 존나좋은 원딜임  도트뎀, 관통형 평타, 범위형 슬로우, 은신, 공속증가, 말살이라는 마무리 스킬까지.  카이팅과 암살에 특화된,베인보다도 후반에 좋은게 트위친데  뭔 개솔 수정 W R 3타 말살후 궁다 소모 면 임무 끝난다 < ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ r은 지속이 7초입니다. 루난달면 세줄로 나가는 엄청난 메리트가 생기죠 하지만 여기서 중요한건 적챔프가 겹쳐있다면? 세줄을 다쳐맞게됩니다. 엄청나죠. q로 위치박고 r 7초 프리딜인데 7초도 필요없죠 재대로 큰 트위치는 3~4초면 다사라집니다. 어찌보면 마이랑 비슷해요 초반부터 알파쓰고 들가는게 아니라 싸우는거 지켜보다 스킬좀 빠지면 뒤에서 말뚝딜박죠. 저도 시즌2 트위치 .... 이게 원래 저도 원딜은 ㅄ이고 정글가야한다. 라는 마인드였죠 사실 트위치는 도주기는 은신뿐이고 아직도 원딜로는 크기가 어려워서 서폿이 잘 보살펴야합니다. 그런데 정글 돌기에는 데미지 너프를 너무나 먹어서... 카정 가기에도 10배는 짧아진 은신때문에 예전에 쥐새끼마냥 파고들어서 어 하는순간 고양점화박고 2초에 네발쏴도 e박아서 약속된 퍼블트위치는 사라지고 말았죠... 하지만 고양이 사라지고.... 트위치 기본딜 탱력 다너프먹으면서 정글 돌기에는 포션이 20개라도 부족하고 그렇다고 갱력으로 하기에는 예전처럼 50초은신이 안되죠.... 핑와하나박으면 샤코나 이블린보다도 갱을 못하는게 트위치구요 어쩔수 없이 원딜을 가는 수밖에 없는겁니다. 궁도 사실상 너프를 먹은거죠 데미지40%하락.... 엤날에는 그냥 궁키고 5방e하면 펜타였는데ㅋㅋㅋㅋ 트위치 임무는 q로 자리잡고 말뚝박고 r 궁딜 하면 임무가 끝나는게 맞죠 왜냐면 이미 적들은 죽고없을테니.... 어쩔 수 없이 원딜? 누가보면 예전엔 원딜도 심심하면 가는줄 알겠네. 어쩔 수 없이 정글을 돌았겠지 읭 트위치 루난달고 궁쓰면 탄환에도 궁 적용됨? 마이와 비슷하다니 ... 마이는 근접이고 트위치는 저 멀리서 떄리는데. 레오나나 하던가 입롤 개쩌네 루난 달면 궁이 3줄이라니 어디서 개소리를 하지. 궁이 3줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그브q처럼 850짜리 평타가 세줄로 퓽퓽퓽퓽 나가냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시즌 2 트위치 장인이였던 사람으로써 한마디 적음  본디 트위치는 로밍케다 .  내가 너무너무 잘한다 든든하고 믿을만한 서포터가있다 그럼 원딜 서라 . 원딜서서 잘풀리면 좋고 못풀리면 로밍을가던지 카정을 가든지 해라 . 봇라인 트위치는 둘중에 하나야 똥이거나 똥이거나 (사실 바텀 트위치 안좋아한다 ) 그 이유인 즉슨 . 위에서 말했다시피 애초부터 트위치는 로밍케였었고 트위치의 임무는 원딜과 누커를 순삭시키는 놈이였다 . 뭐 이정도는 다 알것이야 . 왜 바텀 트위치가 안좋냐 . 내가 잘커도 적 누커나 정글러 또는 탑라이너가 잘 크면 트위치가 점점 안좋아지거든 . 트위치는 그냥 압도적으로 경기를 가져가야 하는 챔프야 . 무.저.껀 그리고 워낙 트위치를 순삭시킬만한 누커들이 엄청나게 많기때문에 더더욱더 싹을 잘라야 하는 거고 . 하나만 물어볼게 트위치 7킬0뎃0어시 르블랑 3킬.7뎃0어시 25분이라고 치고 내가 유유히 파밍하고있는데 르블랑이 똭! 왔어 누가 이길꺼같아 ? 르블랑이 좃발라 . 다른상황 말해볼까 ? 내가 르블랑을 딸려고 주변 서성거리다가 W-R쓰고 궁다 쓰기전에 3타 말살? 쓰기전에 내가 죽는다 르블랑 말고 딴애? 존.나.많.아 단지 트위치와 비슷한 순간 삭제 대표 누커 르블랑을 뽑았을뿐이지 . 이처럼 내가 궁을 다쓰지 못하고 죽을수있는 상황이 있다면 닥치고 정글을 하든가 로밍을 하든가 해라 트위치를 지켜줄 필요도 없으며 아니 그냥 트위치는 혼자 알아서 하게 냅둬 한타때 이새낀 그냥 W R 3타후 말살 이거면 임무는 끝난다 . 더쓰고싶지만 넘 길게쓰면 좀그러니까 여까지 한다 . 르블랑은 그렇게치면 이즈나 애쉬도 순삭하는데요 다른 암살자도 그렇고 시즌2 이야기래 ㅋㅋ 딱보니까 브론즈 심해어구만 아는척 나불나불 거리네. 르블랑이 원딜 원콤 못 내면 그게 르블랑이냐? 르블랑이랑 1:1 로 붙어서 이길만한 챔이 손에 꼽을수준이구만 ... 비교수준부터가 참 방어관련 스킬 없는 원딜은 원래 르블랑한테 순삭당하는데요 ㅄ아. 그리고 바텀트위치가 카정과 로밍못해서 꾸지다고? 카정은 바텀라인 흥하면 상대 아래쪽 버프몹 뺏으러 갈수있고 로밍도 미드로 갈수있다. 오라클은 사라졌고 핑와는 안투명함+1개밖에못사기때문에 트위치 로밍은 더 쉬워짐. 미드라이너보고 핑와체크해달라해서 핑와부수면 달려가면돼. 그리고 트위치가 원딜컨셉으로 바뀐지가언젠데 암삼못해서 꾸지대? 암살은 기회가 날 때 하는거고 원딜의 주 역할이 뭐냐? 뒤에서 프리딜 쳐넣으면서 딜 겁나 넣는게 트위치다. Q로 자리잡고 궁으로 프리딜넣기 겁나쉬운데 뭐가 꾸지다는건지 ㅉㅉ 딱봐도 시즌2때 트위치 20~30판해봤다고 허세부리는 브론즈심해충새.끼구만. 그래서 정글이 존재했었죠.  레드달고 qe찍고 2렙갱......  아군이 cc기 오지는 조합이면 그냥 퍼블 가져옴 트위치말곤 다른원딜 못하겠다 귀여움 후반캐리력 원탑 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 티모보다 700배는 귀여움 트위치 벌레늘어나는 소리 ㄷㄷ 이새낀 은신 메커니즘만알면 라인전이 쌘편이아니라 쉬운대 오랜만에만나면 은신깜빡하고 암살당해서 짜증남 트위치정글이 캐리력은 엄청나죠 정글도 은근 포텐 터지는것같다 일단 핑와없는 초반갱킹은 거의 필킬이라해도 무방하며 각 라이너들은 한번씩 따이고 무서워서 125원짜리 핑와를 사야함 즉 돈낭비해야함 이는 곧 아군 라이너들이 금전적으로 더욱 우세해진다는거임  한타시 광역데미지도 데미지지만 색다른 빌드로 유틸성을 극대화시킬수도있음 루난과 양날도끼 얼망 껴주면 상대팀 방어력 이동속도 고자됨  이거 정글로 강제캐리 많이함 핑와가 돈낭비라는 입벤 클라스 마멜드 / 얼씨구? ㅋㅋㅋㅋㅋ 핑와가 돈낭비라는 게 아니라 핑와를 사야해서 돈이 그만큼 없다는 거잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 난독이 자신만만한 마멜드 클라스 낭비(浪費)[낭ː-] 「명사」 시간이나 재물 따위를 헛되이 헤프게 씀. 시고님말처럼 낭비는 헛되이 헤프게 쓰는건데 트위치 막으려고 핑와를 샀다면 헛되이 쓰는게아니라 그냥 팀과비교해서 금전적 이득이 생기는것뿐이지 낭비는 아니잖음? 핑와산다고 무조건 돈낭비라고 생각하는거면 입벤클라쓰맞지 ㅇㅇ 핑와가 돈낭비라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  125골드주고 트위치죽여서 300골드 얻을래  125골드 아끼고 300골드를 상대한테 헌납할래? ㅇㅇ 진짜 쌤 솔큐에선 안OP 신흥봇깡패 한타도좋다 위치만잘잡아라 예전에 트위치픽하면 트롤링이라면서 개 쌍 욕 처먹었는데 요즘 자주보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게머임? 트위치 장인들이 초장부터 인식 다 망쳐놓은거임.  당시 트위치는 정글로 쓰였는데 은신 지속시간 확 줄여놔서 정글로는 힘들어진게 사실이라 솔큐에선 안OP 신흥봇깡패 한타도좋다 위치만잘잡아라 예전에 트위치픽하면 트롤링이라면서 개 쌍 욕 처먹었는데 요즘 자주보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게머임? 트위치 장인들이 초장부터 인식 다 망쳐놓은거임.  당시 트위치는 정글로 쓰였는데 은신 지속시간 확 줄여놔서 정글로는 힘들어진게 사실이라 레알. 김콘프부터 시작해서 장인 자처하는 놈들이 인식 다 망쳐놨음. 너프 먹고 고인챔 됬다고 아주 동네방네 다 떠들고 다니니까 시바 겜 안에서 뭘 할수가 있나. 변화에 적응도 못하면서 장인 자처하는건 레알 아니라고 봄. 생존기 없음. 니들은 도도갓이 아니니 하지마라 좀 ㅡㅡ 은신있는데? 독병으로 둔화걸수있는데? 생존기가 좋은편이 아닐뿐이지. 없진 않다 그건 생존기가아닌데.. 그게 생존기가아니면 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  현존하는 생존기 중에서 점멸같은 위치이동기(빠른이동기말고)를 제외하고는  은신이 가장 좋은 생존기인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  왜 렝가랑 트위치가 맞고있을때는 은신하기위한 시간이 3초나 되겠냐?  바로 은신해서 튀면 너무 사기잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   위치이동기(비전이동,카사딘궁,점멸) 다음으로 좋은 생존기가  은신이다. 원딜로 꿀빨아라 솔직히 이런 사기 원딜 어디가도없다. 씨부리던애들 다 조용하셍 프레이님이 트위치를 사기원딜로 만들어주셧으니 원딜중에서는 유일하게 광역폭딜이 가능 미포: ???? 그브 : ???? 그브는 고인이고 미포는 끊기잖아 그브 고인이래 ㅋㅋㅋㅋ개웃긴닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 미포가 왜 끊겨 ㅋㅋㅋ 그렇게 따지면 트위치도 끊기지;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고시비르도 있고 ㅋㅋㅋ 원딜중에서 유일하게는 아니지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  고인은 원딜도 아니냐??ㅋㅋㅋ 그리고 그브가 고인이랰ㅋㅋㅋ 그브 고인은 픽률 보고 말해라 ㅋㅋㅋㅋ 미포 끊기는데 채널링이여서 이렇게 바꾸면 될듯 원딜중 유일하게 평타가 광역으로 들어간다 시비르 w요 요즘은 그브 고인소리 듣지 않나? 트위치가 광역딜이라고는 누가그러죠? 트위치가 e로딜넣는건 초반이고 어짜피 선무대가면 6스택e보다 치명타1대가 더 아픈데 광역지속딜이 맞고 원딜중 한타떄 가장딜 많이널수 잇는얘지만 하드캐리는 불가능함 오라클빨고 브루져한테물리면 죽는거니까 어휴 궁키면 관통사격되니까 광역폭딜이라는거지 무슨 E로 광역폭딜을하니 트위치 해보지도 않고 씨부리고있네. 그리고 유일한 광역폭딜은 아닌듯. 광역폭딜 원조는 그브이즈미포인데. 트위치 e로 폭딜넣는다고 한사람은 없는데요 그리고 광역폭딜은 뭡니까 평타만 날리는 트위치가 후반에 폭딜을 넣을수 있을까요 굳이 바꾸자면 광역 지속딜이 맞을꺼같네요 트위치 강제캐리보고 아무생각없이쓴건데 역시 물고뜯기는 입벤 왜 태클을 거는지 이해x  그럼 원딜중 가장 강력한 광역폭딜 가능이라고 하면 반론할 종자 없겠지? 미포 궁사거리 길어서 작정하고 달려들지않는 이상 끊기어렵고 그브가 왜 고인? ㅄ아. 너같은 심해충들이 이상한 인식만들어내니까 고인취급받는거지. 그브 픽 존.나 자주되던데? 그리고 끊긴다고 광역폭딜아니냐? 고인이라고 원딜도 아니냐? ㅋ 괜히 지가 그브랑 미포 깜빡하고 글써놓고 고인이랑 끊긴다는 핑계로 지 말실수 덮으려다 괜히 욕 더 쳐먹지 ㅄ아 ㅋ 그브가 고인이라니 뭔 개솔?  난 요즘 원딜중에서는 그브 트위치 이즈만 파는데  그브 2레벨에 e로 붙어서 q쏘면 300가까이 데미지가 나오는거 모름?  가뜩이나 우리 서폿이 블츠나 쓰레쉬나 레오나면  그냥 그브 누킹에 녹아 ㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 픽률낮다고 고인?  솔직히 딜 사기인데 사람들이 재미없어서(이유가 뭐든)안쓴다고 고인?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그브는 9연속 너프되서 이지경인거 뿐  사실 7연속 너프때까지는 개사기였어.  그리고 9연속너프됬는데 평범한 원딜이라는게 놀랍다 난 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 웃음소리 존나 귀엽고 흥겹지않냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 뜨는OP 궁이 너무 좋아.. 도도갓이시여 도도갓이 사용 이후 트위치충 급증 ㅅㅂ 생존기 없는 이런 쥐색히 고만하라고... 니들은 도도갓이 아니야... 그냥 똥칠할거면 하지마... q 는 머냐 생존기 중에서  위치이동기가 1위고  2위가 은신이다 ㅅㅂ롬아 슈ㅣ발 트위치 졸라많이하네 갑자기 왜이럼 ㅋㅋ 아 나만 꿀빨려했는데 스킨산다 op 도도갓이 살렷다 트위치 많이 보이겠네 ㅋㅋㅋ 걍 다른말필요없이 좋음 이번 주 로테 챔피언 안만져본것 하다가 픽했는데 처음엔 이게 뭔가 싶었습니다만.. 은신 후 공속 활용해가며 독스택 쌓았다 터트리는 재미가 있더군요. 다만 공속템과 궁 갖추기 전엔 엄청 힘든 것 같습니다. 또 스택이 없으면 엄마가 얍얍해줘도 그냥 살려서 보내야되는 경우가 많으니.. 의사교환이 잘되거나 트위치에 관해 잘 아는 봇듀오용 원딜인것 같아요. 말살계수 조금만 올려줘도 참좋을것같은데.. 첫 팬타 고맙다 트위치 얘 동렙 AP원딜한테 스킬 한 두개만 맞아도 풀피에서 골로 가는 주제에 인게임에선 캐리로 분류됨  근데 확실히 궁쿨만 좀 줄여줬으면 할만할듯 궁극기 사거리 증가,관통 이용하면 종이장 몸이어도 한타에서 할거 다 하니까 말이죠. 딜링하겠다고 적 때리다가 근딜탱한테 물려서 순삭 당할 일이 없음.  근데 현실은 한타 한 번 쓰고 한번 걸러서 궁쿨 때문에 중간중간 한타종범 됨 AP 원딜 대다나다.. 평타 이상으로만 정글 돌아주면 라인 핑와 부담이 큽니다. 위에서 자꾸 핑와가 얼마 안한다 부담 안된다고 하는데 서폿 안해보셨나들. 적 갱이 활발한데 이걸 일반 와드 두개로 완전히 커버할 수 있다면 트위치가 정글에 존재함으로서 핑와를 하나 박게 되고 이렇게 되면 와드 한개 만큼 구멍이 생긴다는 말입니다. 와드도 살아 있으면 몰라도 적 서폿이나 트위치가 호구 아닌이상 뽑아먹게 되어있고요. 적에게 와드 하나를 포기하게 만드는 것 만으로도 평타 이상인 트위치 정글이라면 지속되는 압박감에 라이너들은 라인전 이득을 볼 수 있습니다. 궁쿨만 120/100/80으로 상향해주면 좋겠는데 유리몸 비닐몸이 아니라 그냥 죽어있는 몸임 시체 이케릭 생각보다 좋은데? 티모 업그레이드판, 죽지만 않는다면 궁+말살로 상대편 완전히 바보 만들 수 있을거 같은데 딴거보다 궁 재사용 시간만 좀 줄여주면 활용도 나올거 같음. 어짜피 체력 만땅, 공격력 만땅, 방어+마방 만땅 케릭 원할거 아니면야. 캐릭이 한두군데 빠져줘야 게임이 되지. 패시브 설명 잘못된거 같은데 매초마다 중첩당 12//24/36/48이면 씹사기 현실은 1초당 2뎀 풀중첩 말하는듯 정글러한테는 은신이 짧은데 원딜로볼때는 상당히 좋은것 같음..공속버프도 그렇고 한타때 잭스같은넘이 붙지만 않으면 안죽고 뒤에서 딜 좍좍 뽑아주긴 하던데 나도 티모 원딜 존나 무시했는데 저번에 선랜턴가서 은신으로 붙어서 라인전에서 원딜 씹순삭 시키는 트위치랑 봇듀오함 해봄 ㄷㄷ 쪼말 이런건 아닌데 나도 컬쳐쇼크엿음 그때 구라안치고 20킬 8데스 그쯤 햇을걸 근데 그겜 짐 ㅎㅎ 트위치 죽음 한타에서 딜이 안되는데 트위치가 한타때는 걍 뒤져버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 이번 트위치 리메이크는 손을 심히타서 고인취급받던 정글러를 적당히 손봐서 원딜로 재탄생 시킨듯 그래서 정글트윗장인님들이 너프니 아니니 거리시는거 같음. 트위치 진짜.....솔직히 크기가 어려워서 그렇지....키워놓으면 코그모나 베인은 아무것도 아녀 엄청난 사거리에....관통쭉쭉....혼자 그냥 다녹임..... 명박쥐 다시 트위치 복귀했고 이제 정글보다는 원딜로 많이 쓰일꺼같네요 리메이크 되고 슈퍼고인. 명박쥐도 트위치 포기했고 2200짜리 트위치장인 뱀피로도 리메이크 후에 1600되서 빌빌대는데 트위치 옹호하는 애들은 진짜 답도없다 얘를 할 바에야 그냥 베인을 해야지.. 트위치 너프 전에는 나만 아는 꼽살 캐릭이였는데... 너프되고 나서 진짜 할 의미를 못 느낌...  그전까진 사람들이 잘 모르는 개사기 캐릭이였음.. ㅠ.ㅠ 웬만한 원딜 저리가야 였는데.. 너프가 그냥 너프도 아니고 심한 너프...ㅅㅂ 트위치를 잘하고 못하고의 차이는 Q스킬을 얼마나 잘 사용하느냐에 달린듯. 비록 너프먹어서 은신이라고 할수도 없지만 상대의 타게팅이 트위치로 집중될때 q로 살짝 빠진다음 w던지고 궁 쓴뒤 독 터트리면 기본 더블킬이상은 보장~! 트위치 무시하지마라. 왠만한 원딜 못지 않다. 이 녀석이 몸빵이나 그런건 베인같다고도 할 수 있는데, 충짓을 못하게 되어있어서 충들의 위협으로부터도 안전하다구! 랄까 이건 헛소리고... 정말로...콜키나 케틀이나 애쉬 빼고는 솔직히 어려운 원딜이 별로 없다...이즈는...정수의 흐름만 조심하면 되는데 그게 쉽나 으앙 ㅠㅜ 요즘 트위치를 하면서 느끼는점은 확실히 cs먹는점은 좋아짐 다른 원딜하고 사정거리 비슷해서 봇에서 맞다이하기도 좋고 즉 좋은점은 사정거리 좋아진점 나빠진점은 적팀의 오라클이나 투명와드 빈도가 떨어짐 얘때문에 오라클 투명와드 먹는애들 이제 거의없음 그리고 은신 시간 거의 은신 없다고 봐도 무방 예전에는 정찰용으로도 많이 써먹고 기습용으로 은신하면서 돌아다녓는데 지금은 거의 불가능 그리고 둔화독 예전 기본공격비례둔화독이 없어지고 독약병으로 바켰는데 확실히 난 둔화독이 더좋아보임 원딜로 바꼈든 어쨌든 다른 원딜보다 안좋음 -ㅂ- 뭐 자기가 어쨌니 저쨌니 해봤자 전체적 상황 알수도 없는거고 리메이크 하자마자 기본 공격력 47에서 50까지 올려주는 거보면 좋지않다는거 알수있음 근데 진짜 완전 바뀐거라,,, 아직 좀 더 조정이 필요할듯... 다른 원딜보다 안좋진 않음 케잉이나 트리,포춘,코그모 이런애들보단 좋음 요즘 원딜선택의 폭이 무덤,이즈,코르키 이런애들로 굳어져서 그렇지... 베인하곤 비교하기 뭐함 워낙 호불호가 갈리는 케릭이라 저건... 리메이크로 더 좋아졌다는 생각이 안듬? 가뜩이나 w와 e때문에 어떤걸 쓸지 고민되는 상황에서 W따로주고 거기에 독까지 중첩, 말살까지 써도 독뎀은 그대로 들어가는데 q지속시간이 짧아지긴 했지만 이속버프까지 궁은 5방에서 7초로 늘어났는데 이래도 안좋아진거? 서폿만 고기방패 잘해주면 정글러+원딜+서폿 세명 모두 잡기까지 하던데... 또 한타때 궁+블써+클리버=적방어깎고 생존까지... 은신시간을 한 20초로줄엿으면 이해가되는데 8초는 너무하지 20초가 더사기아닌가.. 어떻게 리메이크 했는데도 좋아진게 안보인다. 분명 정상원딜급은 되는거같은데 후반갈수록 다른원딜에 비해 좀 딸린느낌? 좀더 버프가 필요한듯 너프아니에요 얘로 정글을 돌생각 이제 접으세요 원딜로써 다시리메이크된거임 리옷의 뜻을 잘 헤아리고 잘 써먹어야 참된 게이머가 아니겠소? 원딜로가면 씨팔욕나오던데 개좋음 트위치.. 무슨짓한거임..??이떄까지 트위치만 99%해왔는데.. 이건 너프자나... 정글은 힘들고 원딜로 바꼈음 원딜 해봤는데 상당히 좋은편임 더이상 종이짝이 아님 다른원딜정도 몸빵나옴 한타쌈도 은신에 대한 미련을 버리고 다른 원딜처럼 한타쌈하다가 탈출기로 점멸,은신 쓰면 생존력도 나쁘지 않음 결론은 "코그모보다 생존력좋고 캐리력은 떨어지는 원딜"딱 이정도임 근데 코그모도 거의 고인수준인데 이애는 어케 되려남... 정글로는 고인확정이지만 원딜이나 탑으로는 나름 쓸만할것 같다. 궁키면 사거리 850인데 저격수 컨셉인 케이틀린을 매장시키는 사거리다. 그리고 그정도면 앞에서 달려오고 있는 탱이 아니라 AP딜러나 원딜을 먼저 점사할수 있을것이다. 상대편에게 항상 오라클을 강제해야 한다는 것은 잇점이 많다고 본다 궁키면 그전에 사거리는 1200이었음; 그리고 궁에 데미지 감소도 없어서 프리딜 넣을경우 8발이면 원딜 누커는 빈사상태고 탱커도 너덜너덜해졌음; 오라클 강제해야하는건 은신 시간 너프로 별로 강제할필요도 없음; 트위치 개고인 확정요... 우왕 개병신패치 시발;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과거 말살 마뎀 510. 지금 말살 물뎀290에 1.5ad 그리고 말살후 독스택 남아이ㅆ어서 15틱에 해당하는 독트루뎀 120이 그대로이ㅆ음. 510마뎀과 290물뎀 120트루뎀 1.5ad 비교는 알아서 후반에는 좀 좋은거 같네요 정말로 정글로 초반에 흥할수가 없다... 초반에 정말 힘들다 원딜인듯 사거리랑 물뎀 공속버프 이제 원딜로 쓰라고 바꿨네요. 아......트위치 망햇다... 내 트위치 ㅠ.ㅠ 뭐하라고 저렇게 만든겨 ㅡㅡ; 리메이크 되면 상향 아닌가요? 솔직히 말살 마나 쓰는거에 비해 데미지가 너무 쓰레기였는데... ap계수 있으나 마나 누가 트위치를 마법사로 쓴다고..)  말살이 ad계수 영향 받는거만으로도 세질 거 같은 예감인데... 패치노트보니 이젠 그냥 쥐베인된듯 정글도 못돌겠네 내 트위치 돌려놔!!! 마이나 이블린처럼 나쁜 챔프는 아니다 확실히 활용도도 어느정도 있고 팀 전체가 챔프에대한 이해만 어느정도 있어도 충분히 잘 쓸수 있는 챔프다. 근데 원딜은 좀 아니니까 원딜만은 좀 하지말자ㅋ 이제 조만간 패치후 고인관에 못박히겟네요 나의트위치여 ㅂㅂ 라이엇이 사거리 50주고 모든걸 앗아가겟지 ㅋㅋ 초반킬딸좀치고 갱다니면 무쌍입니다. 딸피로튀는거 독뎀좀냅두면서 따라가다가 터트리면 필킬이구요 도주용은 w슬로우 쓴뒤 q로 숨으시면 됩니다. 오라클없는이상 못따라와요 그리고 점멸은 개폼인가요? ㅋㅋㅋㅋ 후반 인피+무희 간뒤에 한타때 q로 공속버프로 r 관통이용해서 무자비하게 쏴주시면 크리 400~500 크리안떠도 200은넘게박히죠 씩 2~3명이 박힙니다. 그것도 6발 300*3*6 =5400데미지를 입히는거죠 그러고 죽는다하면 누가이득일까요 돈많아서 티아멧까지갔다하면 이건그냥 한타종범입니다. 1:1 탱커만아니면 2~3초순삭이구요 궁잇으면 3:1해도 2명은잡고뒤집니다 초반 125원 핑와박는분이 몇분일까요 2랩갱가서 맞다이하라고 핑찍은뒤 은신으로 적뒤에서나타나서 2~3발만쏴줘도 독뎀+e데미지까지하면 필킬나옵니다. 트위치 플레이시에는 맹독중첩을 빠르게 쌓는게 중요함 굳이 인피 갈필요도 없이 윗엔이나 말라디를 빠르게 가는게 훨씬 효율 좋음 6중첩됬을때 펑지 터뜨리면 왠만하면 죽는다고 봐도 무방함 원딜도 아니고 굳이 그 비싼 인피를 살 필요는 없음 트위치 정글은 마이정글보다 쓰레기인듯 뭔소리야이건; 먼 개소리야 이건 마이보다 쓰레기는 있을수가 음써 마이랑은 한타 기여도면에서 비교불가구만 패치노트보면 제대로된상향이맞을지 의문.. 얘만보면 그분이 떠올라.. ㅋㅋㅋ 난 정말 트위치 까는 애들 정말 게임상에서 한번 만나보고 싶내 내가 1년넘게 꾸준히 하는케릭이 바로 얘인데 구리면 내가 트위치를 하겄나? 트위치가 솔직히 컨이 쉬워보여도 이놈아 컨이 굉장히 어려운케다 어쩌면 리신보다 더어려운 케가 이놈아야 은신너무믿고 깝싸면 뒤지고 그냥 얘는 은신이없다고 생각하고 해야 흥하는 케다 그리고 얘가 종이장체는 맞는데 어차피 후반가면 원딜들은 다 종이장이야 탱없이 원딜이 혼자 나대는놈이 어디있냐? 종이장체여도 이놈아보다 공속 빠른놈있으면 나오라고해라 그레이브즈? 난 그레이브즈 봇에서 만나서 밀려본적이 없다 참고로 ㅋㅋㅋ 명박쥐님 플레이보고 질럿는데 난 킬은잘딴다 근대 이상하게 팀이망한다 이새끼가 원딜로 좋다는 놈들은 분명 뇌에 이상이 있는게 분명하다 사거리 500에 진짜 장애수준의 체력에 탈출기도 없는놈이 무슨 원딜? 그렇다고 시비르처럼 짤짤이가 좋으냐하면 그것도 아니고.. 궁으로 딜한다는놈은 1분30초마다 다섯발씩 쏘고 딜 안할셈인가? 진짜 트위치 좋다는놈들은 트위치로 랭크승률이라도 인증하고 이빨까세요 진짜 뒤집니다 진짜 트위치는 질게임 이기게 할수도 있음 파일럿을 많이타서 그렇지 방금전에도 울팀하나 시작부터 나가서 졌다 하고있었는데 킬좀먹으니까 다털고다님;; 스턴만 안걸리면 3:1도 이기더라구요;; 유리몸이라고 무시하고 덤비는놈들 있는데 트위치 킬많이먹으면 원콤에 못잡으면 역습당함 잘하면 좋다는데 적도 개념있는이상 트위치보이는순간 1초 안에 순삭가능함 근데이놈궁단점이 안맞을경우가있어서 무빙하면못맞춤 몸이 약하긴 하지만 한타력이 굉장한 챔프. 유리몸이다. 쓰래기다. 이런챔프 하지마라. 이소리까는데 니들이 직접해서 똥싸거나 한번도 안해봐서 이빨만 까는거다. 하지만 트위치도 손에 따라 달려있긴 하다 해보니까. 그리고 트위치는 서폿영향을 많이 받는다. 한번 트위치하면 재미가 넘처난다. 난 진짜 이 챔프가 쓰래기라고하는놈들이 졸라 한심스럽다 니가 재미로 트위치를 선택하는순간, 화면엔 이블린 / 마이 / 하이머딩거가 보일것이야. 스쿠알렌식 정글트위치 추천함.. 아니지. 조금 말도안된다고 생각할수도있는데 난닝구5포-신발-랜턴-광전사-질-브루탈-말렛-팬댄-프말 요런식으로 템올려줘도 나쁘지않습니다... 브루탈로 쿨감 조금만 주면 e도 아까운상황에서 킬놓치는거 줄어들고.. 이놈 원딜이라고 생각하지말고 그냥 일반적인 챔프와는 180도 다른 완전히 새로운챔프라고 생각하고 해보세요...가끔가다가 상상이상의 성능을 발휘할때가있는데 그때 했던 행동양식이나 템트리 기억해두시고 나중에 다시 써보세요.. 근데 유리몸은 원딜러공동사항임 . 뭐 보통 정글러포지션으로 가는게 대부분이긴하지만  원딜러중 조금더 유리몸일뿐 큰차이는아님. 솔직히 얜 파일럿빨을 너무많이받음  존나잘해야 좋음.  잘하면 다좋지 라고생각할수도있는데 애는 그게 더심함 진짜 개쓰레기. 티모가 100배는 더 나을정도로. 오라클빤딜탱이 한타때물으니 아무것도못함 그리고 트위치 잘하는사람보다 킬딸칠려는 사람이 많아서 저도 싫어한는케릭 잘하는사람은 정말케리하는데 못하는애들이 너무많음 갱와도 킬만먹고 킬을 줄생각을 안하고 한타후 딜도못넣은채 사망 아군멘붕 절대하지마라... 트위치 킬딸치기 좋다고 하는놈들 많은데 그건 초반에만 그렇지 중 후반가면 다 잉여된다 나는 노말이나 랭겜에서 트위치 고르는놈 보면 멘붕크리로 인해 게임 내내 트롤러! 라는 단어밖에 생각이 나지 않는다. 제발 트롤픽은 하지 말길. 그런식으로 얘기를 하니 한마디하는데 픽하자마자 트위치 왜하냐고 그런식으로 말하고 트레이드끝날때까지 꽁해서 트위치 트위치 거리면 원래 잘하던 트위치도 잘 못하겠다 미친놈아 허점만 보이면 깔려고 눈에 불켜고 겜하면 너도 집중안돼고 나도 집중안돼고 게임 질려고하냐 기왕이면 트위치 픽 됬는거 서로서로 격려하면서 잘하면 이길수도있을건데 멘탈이 그러니까 트위치의 좋은점은 안보고 구린점만 찾아서 사격하는거 아냐 씨발새끼야 잘하는놈은 잘만하더라 봇에서 퍼블따고 탑가서 킬따고 첫블루부터 미드줄수있고 어떻게보면 굉장히 팀을 유리하게이끌어갈수있는챔프인데 킬딸이고 종이몸이고 다집어치우고 팀을 게임에서 이길수있게 해준다 트위치가 봇 2렙갱가면 못해도 스펠은 빼고 스펠뺐으면 탑찌르고 다시가서 따낼수도있겠고 w는 범위 좆괴랄한데 이감이 구린거도아니고 트위치가 한타에서 해줄건 후방에서 r 평타 8방 e면 순식간에 애들 반피쯤으로 떨궈주는데 이정도면 좋은챔프아냐? 트위치 고른거보고 멘붕크리오는건 니 멘탈문제지 걔 실력문제가아니잖아? 이런놈들이 트위치안해보고 별소리를 다하는 사람중의 한명에 속하긴 해 . 니가 글쓰는거보니까 언랭 밑 800~1000대에서 노는새끼인걸 딱 티나게해준다 ㅈ1랄하고 자빠졌네 병1신년아 어디서 롤 줮도 안해본 새끼들이 입롤질이야? 형이 원래 그냥 쳐웃고 넘어가려 했지만 너희같은 트위빠들의 댓글을 보고 희생될 뉴비들을 생각하며 글 한마디 남긴다. 엘오엘은 혼자하는 게임이 아니란다 병1신년아 5명이서 팀웍을 맞춰가며 하는거지 니같은 새퀴들이 트위치 하면 게임내의 탱커는 누가하리, 원래 탑이랑 정글이 탱키한 케릭을 가주는거다 병1신년아. 상대방 정글 스카너, 쉬바나, 쉔 같은 케릭하는데, 넌 트위치해서 킬 존나먹어도 후반에 쳐 발린단다 아가야. 그리고 너희 사람들이 샤코충거리는거 알지? 차라리 트위치할바에 샤코를 하고만다 ㅄ아. 샤코는 용 솔킬이라도 할수있지. 트위치가 할수있는게 뭔데? 차라리 트위치정글갈꺼면 트위치 원딜을 가라 병1신아. 아니면 트리스티나 정글을 가던지, 트리스티나 점프에 이속느려지고 추노가능하지 궁쓰면 뒤로밀려나지, ㅅ1발놈아. 그렇다고 진짜로 하려고 들지 말고, 그만큼 안좋다는거다. 그리고 랭겜에선 트위치 하지마라, 하는순간 넌 트롤에 리폿이다. 형은 무슨 지도 입롤 더럽게 심하구만 그리고 입엔 티아라걸레를 물었나?^^ 종이몸만 아니면 10점 줄텐데.. 역시 트위치의 가장 큰 약점이 종이몸인듯 도미같은데서 잘커서 궁막 갈기면 문도도 녹던데 ㄷ; 종이몸 빼면 좋긴함.. 얘는 초반뻐기고 하면 쎄긴한데 종이몸 극복이 불가능해서 문제죠 트위치 존나쎈데;;; 핑와랑 오라클이 카운터? 오라클빤놈은 죽이면 되고 핑와깔았다고 갱못가냐? 부쉬는 뻘인가?;; 야 이 븅신아 그럼 은신캐는 카운터가 없네 오라클 빤놈은 죽이고 핑와 깔아봤자 갱 성공 되니까// 샤코는 완전무결한 캐릭인가 카운터 가 중요 하지 ;; 음 ;; 난 초반에 그래서 천리 안 끼고 시작한다내 사정거리 생각하시지 말고 가장 앞에있는 적에게 궁을 쓴다 이거만 지키면 한게임에서 궁만 썼을뿐인데 뒤에있는 원딜과 서폿이 피가 빠지는 기적을 경험하실수 있습니다 상대가 오라클등으로 돈낭비까지 되고 혹여나 안사거나 못사게된 경우가 있다면 정말 한타 3초 늦게 시작하시는 것만으로도 뒤에서 5마리 전체 풀딜도 꿈이 아닙니다 진심으로 궁 6~7방만 쓰고 죽어도 다른원딜보다 좋다고 생각합니다 이미 다른원딜 10초만에 죽으면서 한 딜보다 더 많이 하셨음 북두트위치 많이하세요는 뻥이고 있으면 진심 귀찮으니까 다른 재미있는 원딜만 해주세요 진심으로 트위치는 원딜에 특화되어있는 챔프라고 생각합니다 생존기겸 추노기도 보유하고있고 광역cc + 광역딜 아무리 상대가 오라클로 비비려고 해도 한타시 살짝만 늦게 타이밍잡고 궁쓰고 쏘기만 하면 그 어떤 원딜보다도 높은 딜량이 가능합니다 저는 정글트위치는 너무 갱킹이 성공해야한다는 점때문에 잘 하지않는데 원딜시 죽지만 않고 무한의 대검만 상대 원딜과 비슷하게만 뽑아줘도 어떤 원딜보다 더 강력합니다 제가 장인은 아니지만 트위치로 나름 높은 승률이 된건 그냥 죽지않고 버틴결과 한타에서 꾸준히 이득을 보았을뿐입니다 진짜 죽지만 않으시면 후반까지 끌고가는 한이 있더라도 한타를 지시는 일이 없다고 생각합니다 원딜시 다른 원딜 플레이 하는것보다 더 적게 죽고 킬욕심을 버리고 6타~7타 궁이후 바로 말살을 써서 순식간에 늘어나는 어시에 만족만 하신다면 트위치는 롤최강의 원딜이라고 생각합니다 미치셧나 원딜 한다고?? 종이짝 같은 몸에다가 봇에서 딜교환 방식이래봤자 은신 이후 툭툭 콤보인데 그레이브즈 만나서 qwe콤 맞으면 딜교환 상대도 안됨 개다나이 당함 원딜로써 장점은 궁키면 엄청나게 늘어나는 사거리와관통인데 한타시 그레이브즈 rq콤 이후 e평타딜이 훨씬 강하다고 생각된다 리메이크 되고 슈퍼고인. 명박쥐도 트위치 포기했고 2200짜리 트위치장인 뱀피로도 리메이크 후에 1600되서 빌빌대는데 트위치 옹호하는 애들은 진짜 답도없다 얘를 할 바에야 그냥 베인을 해야지.. 트위치 너프 전에는 나만 아는 꼽살 캐릭이였는데... 너프되고 나서 진짜 할 의미를 못 느낌...  그전까진 사람들이 잘 모르는 개사기 캐릭이였음.. ㅠ.ㅠ 웬만한 원딜 저리가야 였는데.. 너프가 그냥 너프도 아니고 심한 너프...ㅅㅂ 트위치를 잘하고 못하고의 차이는 Q스킬을 얼마나 잘 사용하느냐에 달린듯. 비록 너프먹어서 은신이라고 할수도 없지만 상대의 타게팅이 트위치로 집중될때 q로 살짝 빠진다음 w던지고 궁 쓴뒤 독 터트리면 기본 더블킬이상은 보장~! 트위치 무시하지마라. 왠만한 원딜 못지 않다. 이 녀석이 몸빵이나 그런건 베인같다고도 할 수 있는데, 충짓을 못하게 되어있어서 충들의 위협으로부터도 안전하다구! 랄까 이건 헛소리고... 정말로...콜키나 케틀이나 애쉬 빼고는 솔직히 어려운 원딜이 별로 없다...이즈는...정수의 흐름만 조심하면 되는데 그게 쉽나 으앙 ㅠㅜ 요즘 트위치를 하면서 느끼는점은 확실히 cs먹는점은 좋아짐 다른 원딜하고 사정거리 비슷해서 봇에서 맞다이하기도 좋고 즉 좋은점은 사정거리 좋아진점 나빠진점은 적팀의 오라클이나 투명와드 빈도가 떨어짐 얘때문에 오라클 투명와드 먹는애들 이제 거의없음 그리고 은신 시간 거의 은신 없다고 봐도 무방 예전에는 정찰용으로도 많이 써먹고 기습용으로 은신하면서 돌아다녓는데 지금은 거의 불가능 그리고 둔화독 예전 기본공격비례둔화독이 없어지고 독약병으로 바켰는데 확실히 난 둔화독이 더좋아보임 원딜로 바꼈든 어쨌든 다른 원딜보다 안좋음 -ㅂ- 뭐 자기가 어쨌니 저쨌니 해봤자 전체적 상황 알수도 없는거고 리메이크 하자마자 기본 공격력 47에서 50까지 올려주는 거보면 좋지않다는거 알수있음 근데 진짜 완전 바뀐거라,,, 아직 좀 더 조정이 필요할듯... 다른 원딜보다 안좋진 않음 케잉이나 트리,포춘,코그모 이런애들보단 좋음 요즘 원딜선택의 폭이 무덤,이즈,코르키 이런애들로 굳어져서 그렇지... 베인하곤 비교하기 뭐함 워낙 호불호가 갈리는 케릭이라 저건... 리메이크로 더 좋아졌다는 생각이 안듬? 가뜩이나 w와 e때문에 어떤걸 쓸지 고민되는 상황에서 W따로주고 거기에 독까지 중첩, 말살까지 써도 독뎀은 그대로 들어가는데 q지속시간이 짧아지긴 했지만 이속버프까지 궁은 5방에서 7초로 늘어났는데 이래도 안좋아진거? 서폿만 고기방패 잘해주면 정글러+원딜+서폿 세명 모두 잡기까지 하던데... 또 한타때 궁+블써+클리버=적방어깎고 생존까지... 은신시간을 한 20초로줄엿으면 이해가되는데 8초는 너무하지 20초가 더사기아닌가.. 어떻게 리메이크 했는데도 좋아진게 안보인다. 분명 정상원딜급은 되는거같은데 후반갈수록 다른원딜에 비해 좀 딸린느낌? 좀더 버프가 필요한듯 너프아니에요 얘로 정글을 돌생각 이제 접으세요 원딜로써 다시리메이크된거임 리옷의 뜻을 잘 헤아리고 잘 써먹어야 참된 게이머가 아니겠소? 원딜로가면 씨팔욕나오던데 개좋음 트위치.. 무슨짓한거임..??이떄까지 트위치만 99%해왔는데.. 이건 너프자나... 정글은 힘들고 원딜로 바꼈음 원딜 해봤는데 상당히 좋은편임 더이상 종이짝이 아님 다른원딜정도 몸빵나옴 한타쌈도 은신에 대한 미련을 버리고 다른 원딜처럼 한타쌈하다가 탈출기로 점멸,은신 쓰면 생존력도 나쁘지 않음 결론은 "코그모보다 생존력좋고 캐리력은 떨어지는 원딜"딱 이정도임 근데 코그모도 거의 고인수준인데 이애는 어케 되려남... 정글로는 고인확정이지만 원딜이나 탑으로는 나름 쓸만할것 같다. 궁키면 사거리 850인데 저격수 컨셉인 케이틀린을 매장시키는 사거리다. 그리고 그정도면 앞에서 달려오고 있는 탱이 아니라 AP딜러나 원딜을 먼저 점사할수 있을것이다. 상대편에게 항상 오라클을 강제해야 한다는 것은 잇점이 많다고 본다 궁키면 그전에 사거리는 1200이었음; 그리고 궁에 데미지 감소도 없어서 프리딜 넣을경우 8발이면 원딜 누커는 빈사상태고 탱커도 너덜너덜해졌음; 오라클 강제해야하는건 은신 시간 너프로 별로 강제할필요도 없음; 트위치 개고인 확정요... 우왕 개병신패치 시발;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과거 말살 마뎀 510. 지금 말살 물뎀290에 1.5ad 그리고 말살후 독스택 남아이ㅆ어서 15틱에 해당하는 독트루뎀 120이 그대로이ㅆ음. 510마뎀과 290물뎀 120트루뎀 1.5ad 비교는 알아서 후반에는 좀 좋은거 같네요 정말로 정글로 초반에 흥할수가 없다... 초반에 정말 힘들다 원딜인듯 사거리랑 물뎀 공속버프 이제 원딜로 쓰라고 바꿨네요. 아......트위치 망햇다... 내 트위치 ㅠ.ㅠ 뭐하라고 저렇게 만든겨 ㅡㅡ; 리메이크 되면 상향 아닌가요? 솔직히 말살 마나 쓰는거에 비해 데미지가 너무 쓰레기였는데... ap계수 있으나 마나 누가 트위치를 마법사로 쓴다고..)  말살이 ad계수 영향 받는거만으로도 세질 거 같은 예감인데... 패치노트보니 이젠 그냥 쥐베인된듯 정글도 못돌겠네 내 트위치 돌려놔!!! 마이나 이블린처럼 나쁜 챔프는 아니다 확실히 활용도도 어느정도 있고 팀 전체가 챔프에대한 이해만 어느정도 있어도 충분히 잘 쓸수 있는 챔프다. 근데 원딜은 좀 아니니까 원딜만은 좀 하지말자ㅋ 이제 조만간 패치후 고인관에 못박히겟네요 나의트위치여 ㅂㅂ 라이엇이 사거리 50주고 모든걸 앗아가겟지 ㅋㅋ 초반킬딸좀치고 갱다니면 무쌍입니다. 딸피로튀는거 독뎀좀냅두면서 따라가다가 터트리면 필킬이구요 도주용은 w슬로우 쓴뒤 q로 숨으시면 됩니다. 오라클없는이상 못따라와요 그리고 점멸은 개폼인가요? ㅋㅋㅋㅋ 후반 인피+무희 간뒤에 한타때 q로 공속버프로 r 관통이용해서 무자비하게 쏴주시면 크리 400~500 크리안떠도 200은넘게박히죠 씩 2~3명이 박힙니다. 그것도 6발 300*3*6 =5400데미지를 입히는거죠 그러고 죽는다하면 누가이득일까요 돈많아서 티아멧까지갔다하면 이건그냥 한타종범입니다. 1:1 탱커만아니면 2~3초순삭이구요 궁잇으면 3:1해도 2명은잡고뒤집니다 초반 125원 핑와박는분이 몇분일까요 2랩갱가서 맞다이하라고 핑찍은뒤 은신으로 적뒤에서나타나서 2~3발만쏴줘도 독뎀+e데미지까지하면 필킬나옵니다. 트위치 플레이시에는 맹독중첩을 빠르게 쌓는게 중요함 굳이 인피 갈필요도 없이 윗엔이나 말라디를 빠르게 가는게 훨씬 효율 좋음 6중첩됬을때 펑지 터뜨리면 왠만하면 죽는다고 봐도 무방함 원딜도 아니고 굳이 그 비싼 인피를 살 필요는 없음 트위치 정글은 마이정글보다 쓰레기인듯 뭔소리야이건; 먼 개소리야 이건 마이보다 쓰레기는 있을수가 음써 마이랑은 한타 기여도면에서 비교불가구만 패치노트보면 제대로된상향이맞을지 의문.. 얘만보면 그분이 떠올라.. ㅋㅋㅋ 난 정말 트위치 까는 애들 정말 게임상에서 한번 만나보고 싶내 내가 1년넘게 꾸준히 하는케릭이 바로 얘인데 구리면 내가 트위치를 하겄나? 트위치가 솔직히 컨이 쉬워보여도 이놈아 컨이 굉장히 어려운케다 어쩌면 리신보다 더어려운 케가 이놈아야 은신너무믿고 깝싸면 뒤지고 그냥 얘는 은신이없다고 생각하고 해야 흥하는 케다 그리고 얘가 종이장체는 맞는데 어차피 후반가면 원딜들은 다 종이장이야 탱없이 원딜이 혼자 나대는놈이 어디있냐? 종이장체여도 이놈아보다 공속 빠른놈있으면 나오라고해라 그레이브즈? 난 그레이브즈 봇에서 만나서 밀려본적이 없다 참고로 ㅋㅋㅋ 명박쥐님 플레이보고 질럿는데 난 킬은잘딴다 근대 이상하게 팀이망한다 이새끼가 원딜로 좋다는 놈들은 분명 뇌에 이상이 있는게 분명하다 사거리 500에 진짜 장애수준의 체력에 탈출기도 없는놈이 무슨 원딜? 그렇다고 시비르처럼 짤짤이가 좋으냐하면 그것도 아니고.. 궁으로 딜한다는놈은 1분30초마다 다섯발씩 쏘고 딜 안할셈인가? 진짜 트위치 좋다는놈들은 트위치로 랭크승률이라도 인증하고 이빨까세요 진짜 뒤집니다 진짜 트위치는 질게임 이기게 할수도 있음 파일럿을 많이타서 그렇지 방금전에도 울팀하나 시작부터 나가서 졌다 하고있었는데 킬좀먹으니까 다털고다님;; 스턴만 안걸리면 3:1도 이기더라구요;; 유리몸이라고 무시하고 덤비는놈들 있는데 트위치 킬많이먹으면 원콤에 못잡으면 역습당함 잘하면 좋다는데 적도 개념있는이상 트위치보이는순간 1초 안에 순삭가능함 유령무희 하나만 껴도 공격속도 2.500 만들어주는친구 게임 진행시간 10분 안에 5킬 만들어주는 케릭 한번은 한타끝나고 봇라인 부쉬에서 4명 졸졸히 텔포타는거 궁쓰고 쿼트라킬 한적이있는데  한판에 꼭 한번씩은 정말 손맛느끼게 해주는 케릭. 임마이거 진짜 좋은데..  나는 원딜중에 탑이 그레이브즈고 누구고 이런말 들으면 자존심 상하네 .. ㅋ 제가 죽는데 걸리시간이 대충 4초 면 되는데 제가 다른사람을 죽이는데 걸리는 시간 3초 정말 사기캐죠 도망치는것도 쉬워요 절멸 은신 하면 한순간에 적이 당황함 ㅋㅋㅋ 정말 사기캐 제 주관적으론 컨이 다른캐 보다 횔씬 좋아요 전 트위치가 주케이고 원딜역할을 가장 잘 해낼수잇는케릭이 트위치 인거 같습니다 정말 속상한건 유럽섭,국내 통틀어 프로게이머중 어느누구도 트위치가 주캐인, 좋다고하는분, 전혀없습니다. 트위치좋다고 옹호하는건 트위치가 주캐인 내가들을댄 기쁜일이긴하나, 고수가 쥐고있을때 안좋은챔은 없습니다. 동등하게 봤을때 트위치가 상향되야한다는거같은데, 댓글중에 답답한분들좀있네요. 생각이없는분인거같아 이해는하겠지만, 사람들이 대체로 문제가있다고 꾸준히지적된만큼 트위치는 상향되야합니다, 요즘 트위치가 많이 보이던데 재발견이 됐나? ㅋㅋㅋ 정말 한가지 단점은 이놈 캐릭이 특성 공격상 은신뒤 공격하는거라 우리편한테도 킬 스틸하는기분을 주기 때문에 좋은소리는 못듣고여 친구 같이 하자놈도 없고 같이 하자는놈은 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이놈아가 그리고 비닐몸빵인건 은신이 있어서 입니다 어떤분들은 은신 공격적으로만 생각하시는분들 있는데여 솔직히 은신은 도주기로 더좋습니다 물론 데미지 당하는상태에선 은신안되지만 플래쉬 고스트 쓰고 은신쓰면 도주하기 정말 쉽습니다 물론 여러명한테 다굴당하면 힘들지만 원거리 챔프들은 원래가 다 비닐몸빵 거기서 거기입니다 그래이브나 시비르 애쉬는 트위치에 상대하기 쉽습니다. 트리스티나나 베인이 조금 까다롭고요 이애가 고인이 된건 케릭성능보단 자리 때문에 그런거지... 무덤형님이나 시비르,애쉬가 아무런 재약없이 좋으니 자리가 없어진거 이애가 무서운게 티모나 샤코처럼 유통기한이 있는 은신들하고 좀 다르다는것 샤코,티모야 오라클,핑크 안먹고 그냥 좀 죽어주던지,시간끌면 되는데 이애는 그게 안됨 화력자체가 저애들하고 비교가 안되고 후반가도 그 화력이 지속됨 결론은 자금력이 충분한 사람이 있는 파티만나면 엿되고 아닌 파티 만나면 흥할수도 망할수도 있는케릭 파일럿이 잘하면 30렙되도 좋은 친구 30렙에서 돈룬 때려넣은 유틸특탄 서포터가 거의 없는 시점에서 와드값만으로 본전뽑는친구 초반좀 흥한다 싶으면 캐리도 가능함 (행여나 딜러들이 핑크와드 살까? ㅋㅋ 당장 나부터도 안사는데) 근데 ip부스터로 룬다 때려넣고 룬패이지를 몇개씩 들고 다니는 친구들이 많은 랭겜에선 힘을 못씀 하는사람에 따라 정말 다른 캐릭이제.. 오라클 투명와드 사게만해도 트위치는 팀원들한테 이득인 케릭임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트위치 고수님들 의견 들어보니 조금 마음이 낳아지기는 하는데요. 저도 트위치 좋아하고 마니 하는데 흥할때와 흥하지 않을때가 있더라구요 . 궁금한게 있는데 BF대검이후 템 선택이 정말 고민됍니다. 그리구 방어템도 하나는 있어야 겠다는 생각도 하구요. 여러가지좀 알려주세욤 -0- bf이후에는 유령무희가 좋음 이속이 느린트위치라 최대한빨리이동하는게좋아요 아 그리고 하나더 추가하자면.. 어떤케릭이든 이렇게도 해보고 저렇게도해보고 그러면서 깊게 알게되면 어떤 챔프던 다 좋은거같아요. Duel// 회원가입하게 만드시네.. duel님이 아직 트위치 잘하는 사람을 못만나 본거같은데..  팀에 정말 2명역활을 할수있는 챔입니다..,. 상대편입장에서는. 초반에 핑크와드 박으랴.. 오라클 먹으랴.. 신경 무지 쓰이고요. 초반에 일부러 대놓고 매복써주면 무서워서 경험치도 못먹습니다. 트위치는 2가지 경우가 있는데, 초반 10분안에 3~4킬 이상을 기록하느냐, 그렇게 못하느냐 가 있습니다. 만약 초반에 트위치가 흥하게 되면 상당히 빠른타이밍에 bf대검을 맞추면서 중반부에 정말 많은 킬을 따낼수 있습니다. 그리고 따라잡기도 상당히 어렵구요  그리고 초반에 흥하지못했다. 그래도 후반가면 결국 너무 좋습니다(한타때 기여도가 장난아닙니다.) 만약 우리편에 아무무나,베이가등 묶는 스킬 가진 챔 있으면 한타때 묶인적들 궁쓰고 치면 정말 무섭습니다 그리고 w쓰고 쫒아가면 2~3명은 그냥잡습니다.  한타때만 좋은게 아닙니다. 테러도 정말 잘하구요 혼자 테러하다가 상대편들 몰려온다 그럼 매복쓰고 유유이 도망가면 되구요  제가 이때까지 트위치로 수백번 겜해본결과로는 상대편 오라클 다먹고 다니진 못합니다. 거의 1명이나 많으면 2명 오라클 먹고 다니는데 누가 먹고다니느냐.. 저팀에서 킬 많이 뽑고 흥한 케릭이 돈도 많으니깐 하나씩 먹고다닙니다. 그런애들이 저잡으러 온다고빠지며 우리팀이 또 한타싸움에서 이득을 많이 봅니다. 그리고 저는 보통 후반에 유령무희를 2개를 가기 때문에 신발 +유령무희 = 이속 약 500가까이 나옵니다. w스킬쓰고 도망가면 절대 못잡습니다. 정안되면 점멸도 쓰구요 그리고 사실 후반부에 20~30킬 이상 기록한 흥한 게임에서는 저잡으로 1명오는건 죽으러 오는겁니다 1:1에서 탱크든 원딜이든 cc기 많은 챔이든 무조건 이깁니다.(템차이도 있구요)극후반에 뎀지 350정도 나오면 마지막 템 1개는 수호천사가줍니다 그럼 1방데미지 나오는 누커들도 안무섭습니다.   아좀흥분했네요 이상이에요 유령무희 2개부터 쪼말 ㅄ인거 인증하시네여 옛날엔 무서웠는데 요새 적으로 붙어서 진적이 없는거같은데; 좋다고 하는 사람들은 다 트위치 적으로 붙어서 이길라고 하는거니까 속지마쇼 ㅋㅋ 얘 좀 상향되면 진짜 쓸만해질듯 어디서 들어본 말로인하면  적을 찢는데 걸리는 시간 = 3초  내가 적에게 찢기는데 걸리는 시간 = 2초  고로 이걸 극복하면됨 은신 쓰고 뒤로가서 고양쓰고 궁쓰고 둔화걸고 푝푝푝푝푝푝 쓰고 나면 2~4명은 죽어요 그리고 나도 죽지 그럼 이긴거임 그건 님 생각이고ㅋㅋㅋㅋ 오라클 하나만 빨아도 사거리 병맛이라 역으로 하나 못 잡고 털림. 쪼렙 노말겜에선 op 제가 이놈아로 50분동안 40킬한적있는데여 솔직히 이놈아 정말 좋습니다 누구는 투명와드박으면 이놈아 힘도 못쓴다는데 와드박으면 그냥 미니언 잡으면 되고여 다른라인가서 갱가면 됩니다 솔직히 투명와드 75골인데 그거 쓰게해도 성공입니다 그리고 경기내내 투명와드 계속 박는사람 전 지금까지 본적이없습니다 그만큼 비싸져 그리고 트위치의 생명은 공격속도랑치명타입니다 공속템끼면 탱커들도 한번에 녹아여 은신쓰면 핑크와드 써야하며, 125골드입니다... 그냥 75골짜리 와드와는 비교가 안되요.. ㅋㅋㅋ 적 탱커가 방어력 250 체력 4000이상이라면 트위치는 이걸 찢고 있습니다. 주캐가 서폿인데 핑와로 트위치 견제가 가능하다면 손해보는 게임은 아니에요. 확실히 윗분 말대로 트위치는 지속적으로 로밍을 가야합니다. 한라인에 오래 머물러 봐야 재미를 못봄. 솔직히 트위치 정글보다 원딜이 훨배좋음 ㅋㅋ 난 이미 죽어있다. 솔직히 2렙갱갈때 미드라이너가 잘해주면 내가죽어도 킬은딴다 그순간부터 상대갱가면 거의필킬 아니면 나죽고 우리팀이 좀치명상입고 상대죽임 트위치...진짜 잘하면 매력적인 챔프 못하면 팀의민폐인 챔프 하지만 정말 LOL잘하는 유저라도 트위치는 처음하면 잘못하게될듯 진짜 매력적인 챔프입니다 ㅋㅋㅋ 비닐이라는 말에 고민하신다면 바로 지르세요 ㅋㅋ 트위치 앞에선 상대 역시 비닐 ㅋㅋㅋ 저렙존에서 양학의 대표 3인방중 한명, 이녀석 때문에 초보들은 핑크와드를 처음 사보게 됨.  그리고 오라클이라는 것도 빨게 해주는 장본인. 그러나 정작 와드 박고 오라클 빨고도 역관광  당하는 경우가 많아 초보 멘봉의 선두주자급임. 그래도 너가 티모보단 나아 변태야 변태 울편이 얘로 40킬하던데 평은 별로 안좋네요 ;;; 클로킹해서 접근한다음에 공격하니까 대부분 2초안에 골로 보내던데 40킬?ㅋㅋㅋㅋㅋ지린다 전혀 안믿기지만 말이져 40킬?ㅋㅋㅋㅋㅋ지린다 전혀 안믿기지만 말이져 그냥 초반에 핑크하나씩 박아두면 암것도 못하고 후반에 잉여됨 그냥 초반에 핑크 박아놓은 상대도 돈낭비하여 템 못맞추고 후반에 잉여됨 핑와는 서폿이 밖습니다. 그리고 서폿은 어차피 슈렐 맞추고 나선 뭘하던 거기서 거기죠... 핑와 하나로 3분. 10개써도 30분간 1200원밖에 안합니다.  전혀~ 전혀~ 부담이 안돼요. 좀 딸린다 싶으면 3돈템 가면 됍니다. 오라템 하나 안올리는 대신 당새 딜하나 제대로 견제 가능하다면 서폿으로서는 정말정말 이득입니다. 석가제자//핑와가 무적인줄아나봅니다. 누구든간에 오라클이나 핑와 가지고와서 뽀갠다는생각은 안해봤음? 핑와10개가 전부 온전히 살아남을거라생각하네 ㅋㅋㅋ못하는트위치만보셧나보네 비닐급도 사치다 맨살 몸빵.. 트윗은 암살도 안됨. 궁 대미지도 허접해서 한타때 도움도 안됨.. 궁,말살 모든 스킬이 다 딸피 도망가는거 마무리용..  트윗의 정체성은 딸피 잔반처리반.  초반에 말살로 킬스틸 한다고 욕먹을수 있는 극악의 캐릭.. 중반에 죽지만 않으면서 잔반처리하면서 템 맞추다 보면 잔반 처리의 신이되는 캐릭.. 후반에 암것도 못하고 잔반처리 조차 못하는 비운의 캐릭..  시간은 트윗의 적.. 그냥 한타때자리못잡는분의 한탄으로밖안보임 후반에 자리만 잡아도 무쌍찍는게 트위친데 후반에 암것도 못하다니요 ㅋㅋㅋ 뮤지기 // 후반에 자리를 잡기는 커녕 은신으로 뒤에 갔다가 오라클빤 적에게 들켜 허무하게 300원을 헌납하는 캐릭으로 변신. 게다가 가시갑 입은 탱커에게 딜을하는순간 지가공격하고 지가죽는 마법을 보여줌. 무슨 은신이 무적인거 처럼 생각하는분이 많네요... 오라클이나 핑크와드 하나만 박아도 할게없어지는 트위치... 정글 트위치 하는분들이 있는데 솔직히 상대 봇 서폿이 개념만 있어도 처음에 와드 두개 포기하고 핑크와드 하나 사옵니다. 그럼 봇 갱은 포기해야하죠.. 개소리. 후반에 왜 적진뒤에다 자리를 잡아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리팀 딜탱뒤에서 자리를 잡아야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Q 를 은신으로 사용하면서 지가 무적인 트위치가 많아서 문제지 Q 를 공속버프로 사용하면서 한타때 궁딜링하는게 트위치죠. 핑와로 트위치 막는다는 분이 많은데 와드박으면 정글러는 갱킹 절대못하겠네요. 똑같은 정글러예요 은신을 너무 믿는 트위치들이많아서 그렇지 ㅋㅋ 봇갱만 답인가요 미드탑,혹은 카운터정글까지 정글트위치의 루트는 무궁무진합니다. 전 트위치 원딜로 쓰는걸 즐기는편인데 Q를 은신으로 쓰니까 안되는거예요 공속버프로쓰면 얼마든지 강하게 원딜역할 수행합니다 궁데미지가 허접하다는 저분의견에 동감하시는건가요? 추가공격력에 사거리 1200 게다가 원딜주제에 범위딜링인데?? 대체 원딜러가 왜 적 뒤쪽에 자리잡아요 ㅋㅋ 뮤지기// 지나가다 한마디 하자면 트위치가 핑크와드 하나만 박아도 잉여되는건 쩌는 극공카운터나 생존기가 전혀 없을 뿐더러 방어력도 시망이라 일단 은신들키면 300원 허납해주는 ATM일 뿐입니다. 그리고 님이 하신 말씀대로 된다면 정말 좋은 일이지만 문제는 님 말씀의 포인트는 트위치가 좋은게 아니라 트위치 앞에 있는 딜탱이 좋다는 것이죠, 가만히 생각해보면 잔반처리반이라고 하는 것도 당연할 뿐더러 궁 사거리도 좋고 추가공격력이 좋다한들 그때쯤이면 상대도 오질라게 좋습니다. 결론은 트위치는 한 템포도 아니고 두 템포 뒤쳐진 잉여입니다. 오죽했으면 제가 그레이브즈로 핑크와드 박고 은신중인 트위치 발견하고 빨리뽑기 + 평타로 반피상태인 놈 사살했습니다. 진짜 방어력 최악이라 손가락이 신의 축복을 받지 않는 이상은...아;; AnStriker//트위치 얼마나 파보셨는지는 모르겠지만, 제대로 된 트위치 파일럿은 만나보셨는지 의문입니다. 트위치는 파일럿을 정말 많이 타는 챔프입니다. 트위치로 플레이할때 상대방이 핑크와드 박으면 씩 웃습니다. 125원 낭비시킨것이거든요. AnStriker님이 무덤하실때, 상대가 와드 깔아놨다고 플레이 못하는 것은 아니잖습니까? 언제는 와드깔아놨다고 갱못하고, 라인유지 못하는것도 아니고... 만약 정글트위치를 한다면, 이러한 핑크와드 소모 시키는 것이 절정이고, (라인1개당 125원씩 소모), 라인트위치라고 해도 전혀 꿀릴 것 없습니다. 봇라인 서폿 허리 휩니다. 가끔가는 미드갱으로 인해 핑와박을 수도 있고, 오라클 먹어서 돈 낭비시킬수도 있습니다.  또한 뮤지기 말씀의 요지는 '트위치가 좋은게 아닌, 트위치 앞의 딜탱이 좋다'가 아니라, 자리선정의 중요성을 말씀하신겁니다. '어떤 호구 트위치가 은신으로 적 뒤에 자리잡느냐.... 트위치의 자리선정은 딜탱//적///트위치가 아닌, 트위치///딜탱///적 이라는것'을 말씀하신겁니다.. 은신용으로도 물론 사용할 수 있지만, 사실상 공속벞용으로도 요긴하게 쓰입니다.. 공속 2.5 발로 뽑지요..  트위치가 잔반처리요?? 글쎄요... 한타 시작하면 상대방 3~4명을 동시에 피를 풀에서 반으로 순식간에 날려버리는 것도 트위치입니다. 초반에는 한타 기여도 떨어진다? 그건 다른 ad원딜도 마찬가지아닙니까? 솔직히 초중반 교전들에서 펑지로 막타 잘먹는것은 인정합니다. 다만 타워로 들어가서 다른 아군 챔프들이 손도 못 댈 상황에서의 딸피까지 펑지로 잡는 경우도 정말 많습니다. 이제 ad원딜 이름 걸만한 시기에서의 트위치 입장에서도 3~4명 피 반 이하로 만들어 놨더니 잔반 처리하는 다른 챔프들도 곱게는 안보입니다. 싱치트? 문도? 다 필요없습니다. 찢어버립니다. 두템포 느리다고요? 글쎄요. 정말 흥했을때초반 19분 30초던가? 여튼 20분 이내에 인피 팬댄 다 맞춰버린 적도 있습니다.(물론 킬도 몇킬 좀 뺏었습니다. ㅋㅋ) 초반엔 핑와값 상당히 부담스럽죠. 어떤 챔프가 공속 2.5 치명타 600~700넘게 쫙쫙 1200범위 관통으로 쏠 수 있겠습니까?? 한타때 피 트위치가 다 빼놓고 나서 트위치가 펑지로 막타 먹겠다는데, 잔반처리라뇨. 정말 현실적으로 탱은 녹이는 데 4초. 적 ap ad원딜은 2초.. 궁 쓰면 3~4마리를 동시에 저렇게 만들 수 있습니다.. 트위치의 장점? ad원딜 후반 종결템에서 한타 기여도는 트위치는 정점급입니다. 트위치 파는 사람들 사이에서는 op라고 하는 의견이 많습니다. 트위치의 단점? 파일럿을 많이 타고, 초반 갱이나 초반 플레이를 매우 많이 타므로, 잘못 손대면 잘 클 가능성이 없다는 것입니다. 부익부빈익빈? 이라고 이해하시는게 편하실 것 같네요.. AnStriker님은 이러한 단점만 보고 두 템포 느리다고 하신 듯 합니다. 모기//님 말씀도 맞습니다. 다만 트위치같이 관리가 매우 중요한 챔프는 조금만 실수하거나 못해도 순삭당하는 입장이라 초반에는 매우 힘이듭니다. 제가 마지막에 말했지만 손가락이 좋지 않은 이상은 정말 난이도가 특히 높은 챔프이고 트위치가 다컸을때는 상대방도 강해지기 때문에 난이도는 초반이나 후반이나 힘이 드는 걸 말하고 싶었습니다. 어떤 챔프이든 잘하면 좋습니다만 트위치는 특히 더 그러하다 보여지네요. AnStriker// 네... 타고난 피통으로 인해 초반에도 힘들고, 후반에도 힘들 수도 있지만, 오히려 반대로 트위치가 가장 힘을 쓸 수가 있는 타이밍도 바로 초반 후반입니다 :)  초반엔 상대가 핑와 펑펑 쓰기도 부담스럽고... 독뎀도 무시못하고 심지어 1스택 펑지도 무지 많이 답니다. 후반에도 물론 상대가 강해지긴 하지만, 그런것을 뚫으라고 후반 도모용 챔프로 있는것이 바로 ad원딜 아니겠습니까 :) 그리 따지면 어느 ad원딜도 후반에는 쓰레기죠...다만 초반에 트위치는 무조건 킬을 따야하는 것 뿐이며 퍼블따기가 매우 쉽다는 것입니다...  즉, 초반에 약하면서도 강한 것이 트위치의 딜레마이지만, 그 약한 것 또한 공격적인 플레이로 최소화시키고, 강함을 극대화시키는게 바로 트위치라는 챔프의 매력이라고 생각합니다.... 다만, 그게 쉽지 않다는 것이 트위치에대한 접근성을 많이 떨어뜨리는 듯 합니다. 잔반처리반이래 ㄷㄷㄷㄷㄷ 한타때 광역 딜로 피깎는게누구임???????????? 후반에 암것도못한다면 그건 팀원에문제가있는거아님? 어디실론즈심해세요? 한타때 암살을 한다고 하는 입벤들 개 상노답이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한타때 암살을 한댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  리신이나 핑와가진넘들 있으면 그냥 트위치는 고인되는거네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한타때 궁키고 딜러만 클릭해주면 탱커도 그사이에서 데미지입고 피깎이는데  사거리가 850이라니....이건 원딜중에서 제일높은 트타도 700몇인데?  7초동안 850의 관통하는 평타를 가지고 암살밖에 못한다닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  암살은 한타하기 전이나 한타 후에 와드작업하러 뽈뽈뽈 돌아다니는 서포터나  라인정리하고있는 누커나 딜러나 짤라먹는거짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한타때 암살이 되는 애들은 한놈만 죽을때까지 물고 늘어져야하는데  원딜이 그게 되냐?ㅋㅋㅋㅋ 그것도 관통하는 평타를 가진 트위치가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  돌진기라곤 은신뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 한타때는 은신을 활용하기보다 공속버프로 궁효율을 늘릴생각을 해야지 뭐 암살?ㅋㅋㅋ 아랫댓글분들 말고 윗댓글분들중 일부가 약간......이상해섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  핑와 박아놔봤자 은신 안하고 싸우면 그만이고  핑와 없는지대에서 은신쓰면 되고  차라리 은신으로 한타때 잘못된 포지션을 바로잡는 용도로 은신을 한다고 하면 이런말은 안하는데  한타때는 은신을 공속버프로 쓰면서 궁키고 그냥 평타랑 w만 주구장창 때리다가 e를 쓰면 그냥 다녹는데 뭔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  트위치 정글이면 차라리 암살을 할 수는 있어도  원딜이 암살을 하면 어떡하라는거얔ㅋㅋㅋㅋㅋ  아 간만에 웃었네.  입롤도 참 못하네 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 트위치하면서 느낀건데 오라클 빤 소라카 죽이고싶다 스카너,베인,베이가가 3단으로 오라클발면 트위치는 한강다리에서 뛰어내리고싶음 사거리가 짧고 도주기가 하나도 없어서 그런거 아님? 도주기는 아니지 q있잖아 글고 사거리 550이면 평타취아님? 근데 유리몸이란겤ㅋ 사거리가 짧다고요?  궁을 키면 원딜중에서 가장 긴 사거리를 지니는데요?  기본사거리도 550으로 평균인데요?  뭔 개소리죠  그리고 도주기 중에서 좋은 순으로 2위가 은신이에요 ㅋㅋㅋㅋ  1위는 비전이동같은 위치이동기정도?ㅋㅋㅋ 근데 그레이브스같은 애덜 아니면 몸빵 별로 차이 안나는데... 인간적으로 체력+방어 좀더 올려줘야됨 잘하면 골치아파지는데 못하면 티모화 되는 케릭...한방콤보 있는 챔피언에게 깝치다가 역으로 죽을수 있음... 걍 티모임 유리를 넘어서 비닐급 몸빵 아놔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  트위치 관심 생겨서 글 읽다가 비닐급에서 빵 터짐.. 모니터에 침이 다 튀었네요..  와 비닐급 멘트 대박 ... 머가 우끼다는거야.. 이게 그렇게 웃긴가 이게 웃기냐....?슬프지않냐? 이게웃겨???????????????????????????????? 어떤 캐던 잘하면 좋음. 매복 들키면 벌집됨류甲 진짜 한대도 안맞을 자신있어야함.. 이녀석 유리의 한계를 뛰어넘음... 풀피인데.. 니달리 창에 원샷 당한느건 좀.... 트위치는 피가 종이장이라서 잘쓰면좋고 못쓰면 .. 장롱 캐릭임 진자 트위치 노말에서는 픽하면 뭐라안할테니까 랭에서는 하지말자 진자 트위치정글2번 만났는데 킬독식하다가 한타때 개털렷서 진자 할거면 킬을먹지말던지 아니면 픽하지말자 랭겜에서는 나 월래 눈팅족인데 존나 짱나서 여기와서 이글쓴다. 근데 케릭을2번보고 그런소리가 나온다면 자주보이는 아리 애쉬 무덤 이런애들이 싼건 수도없을텐데... 왜 파일럿 문제를 챔탓으로 돌리냐 빙신아 툭툭 으앜 트위치 정글 첨했는데 개흥했다 19킬 1뎃 얜 진짜 데미지가 장난아녀 푝푝푝푝푝푝 한다음에 E 쓰면 전장의 화신ㅋㅋㅋㅋㅋ 무한 없으면 뎀지 안나온다 하는데 라이너랑 호흡하기도 쉬워서 극복가능한 문제. 작은 푝푝푝푝푝푝 하면 누구든 좆되는거야 아주 좆되는거야 트위치 개인적으로 손에 익으면 이만한 챔프도 없음..핑와 박으면 ㅈ된다 하는데 저같은 경우엔 라인서서 서폿이 몸을 대주면 그때 평타 갈겨넣고 끝냅니다 또 원딜과 맞다이 할땐 탈진을써주면 킬따기도 쉽구여 다만 궁타이밍이 전 아직도 힘드내요 ㅋ 아무리 쪼말이라지만 31킬 13연킬 쿼드라킬이 뭐여ㅋㅋㅋㅋㅋ 종이몸에 초반 흐름을 많이타서 가끔 멘붕해도 이 맛에 얠 놓을 수가 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 돈이 남아서 트위치 샀다 12연승중 ㅡㅡ 아무리 랭겜이 아니라지만 12연승이면 트위치 op아님? 평균 15/2/10 정도 하네요 정글트위치는 원딜이 두명이 되는 상당한 이점을 가져오죠. 트위치 한타때 궁을 켰을시 따지면 누구도 따라올수 없는 독보적인 딜량을 자랑하죠. 얼어붙은 망치와의 상성도 매우 좋아서 광역씨씨기 부럽지 않고요. 6타에 한정되지만 1000이라는 사거리는 엄청나죠. 은신을 이용해서 뒷치기로 누커랑 원딜 순삭도 좋습니다.  생존기 없는 비닐몸빵은..... 답이 없죠. 모두 맞는말입니다. 적이 대놓고 핑와를 박아버려서 힘들다? 그땐그냥 평범한 원딜처럼 하거나 잠시 미드 로밍갔다오면 됩니다.  무엇보다도 탱커를 찢는다는 말이 가장공감되네요 원딜러답게 적의 주요 딜러를 먼저 삭제해도 되겠지만 원딜러들은 적진 깊은곳에있겠죠? 게다가 적이 오라클까지빨았다? 그럼그냥 할수있는한 최대한의 버프를 바르고 (고양, 은신버프, 궁) 적팀 메인 탱커를 향해 푝푝쏴주세여 그러면 적팀 탱커가 갑자기 피가 광속으로 사라지는것을보고 깝놀할겁니다 그때 펑지 누르면 적팀은 탱커없이 한타한가운데에 놓이게됩니다. 그럼 나머지는 아군이 아라서 처리할겁니다. 궁을 쓰고 쐇다면 최소한 2,3명은 같이 개피되서 도망가고 있겠지만요. 미닐 몸뚱이답게 이렇게 쏘다 사망하더라도 버프바른채로 5발이상 쏘고죽은당신. 성공한겁니다. 당신은 죽을 지언정 한타는 이겼습니다. 뭐 저도 잘하지는 못하지만 트위치가 무한의대검 드는 순간부터 트위치의 궁이 상당히 무서워 진다는 것입니다.  제가 잘 못해서 그런가 전 무한대검 뽑기 전에는 킬을 잘 못올리것더라구요.  대신 무한의대검 뽑는 순간 궁을쓰면 궁한방한방이 광역 공격에다가 그 광역공격이 크리가 터진다는것이 트위치의 무서운 점이라고 생각 합니다.  특히 좁은 지역에서 한타 싸움이 터졌다 하고 우리편에 든든한 탱커가 있다면 트위치의 궁은 완전 사기급으로 변하는거 같더라구요. 트위치로 봇에서 흥해서 20분만에 칼써렌나왔는데 19킬 0데쓰 흥했지...12분정도에 무한대검에 14분에 유령무희까지 뽑고 쓸고 다녔음 파일럿에 따라 상성과 상대센스에 따라 흥패가 좀 빨리 결정됨 트위치 하지마라 정글 잘하는 사람은 진짜 핑와 안박으면 개털림... 근데 문제는 봇라인 스는 트윛충들ㅋㅋㅋ 트위치 잘하는 사람은 진짜 잘함.....지난번에 우리팀이 정글트위치 하나에 20분 칼서렌 함... 정글만 하는사람으로써 한마디하자면 한판이 잘되는건 물론 캐리한 그사람실력도 일정수준에 도달했겠지만 상대편이 좀 못해서가 큽니다 나도 샤코로 잘풀릴땐 17연속킬하고 20분칼서렌 받아낸적도있지만 항상 그렇게되진않는게 내실력은 거의비슷한데 상대방실력이 달라지기때문이지요 한판보고 그사람이 잘하는사람=고수라고 생각하는건 좀 오바임 못하는사람은 아니겠지만요 솔직히 트위치 정글 잘하는사람은 개쩜 트위치 잘하는 사람 못보셨나본데 핑와같은거는 라이너가 말해줘서 피해다니면 됨 그리고 어떤부말처럼 핑와 깔면 서폿한테 부탁해서 깔아달라하면 끝임 딜너들 탱도순삭 하지만 가시갑옷꼈다면 트위치가 삭당함 한타때 자리만 잘잡으면 거의다 이김 트위치 까시는분들은 트위치 충만 보신드ㅅ 같은팀에 광역cc기있는친구만나면 질 가능성이 정말 낮다. 유령무희 하나만 껴도 공격속도 2.500 만들어주는친구 게임 진행시간 10분 안에 5킬 만들어주는 케릭 한번은 한타끝나고 봇라인 부쉬에서 4명 졸졸히 텔포타는거 궁쓰고 쿼트라킬 한적이있는데  한판에 꼭 한번씩은 정말 손맛느끼게 해주는 케릭. 임마이거 진짜 좋은데..  나는 원딜중에 탑이 그레이브즈고 누구고 이런말 들으면 자존심 상하네 .. ㅋ 제가 죽는데 걸리시간이 대충 4초 면 되는데 제가 다른사람을 죽이는데 걸리는 시간 3초 정말 사기캐죠 도망치는것도 쉬워요 절멸 은신 하면 한순간에 적이 당황함 ㅋㅋㅋ 정말 사기캐 제 주관적으론 컨이 다른캐 보다 횔씬 좋아요 전 트위치가 주케이고 원딜역할을 가장 잘 해낼수잇는케릭이 트위치 인거 같습니다 정말 속상한건 유럽섭,국내 통틀어 프로게이머중 어느누구도 트위치가 주캐인, 좋다고하는분, 전혀없습니다. 트위치좋다고 옹호하는건 트위치가 주캐인 내가들을댄 기쁜일이긴하나, 고수가 쥐고있을때 안좋은챔은 없습니다. 동등하게 봤을때 트위치가 상향되야한다는거같은데, 댓글중에 답답한분들좀있네요. 생각이없는분인거같아 이해는하겠지만, 사람들이 대체로 문제가있다고 꾸준히지적된만큼 트위치는 상향되야합니다, 요즘 트위치가 많이 보이던데 재발견이 됐나? ㅋㅋㅋ 정말 한가지 단점은 이놈 캐릭이 특성 공격상 은신뒤 공격하는거라 우리편한테도 킬 스틸하는기분을 주기 때문에 좋은소리는 못듣고여 친구 같이 하자놈도 없고 같이 하자는놈은 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이놈아가 그리고 비닐몸빵인건 은신이 있어서 입니다 어떤분들은 은신 공격적으로만 생각하시는분들 있는데여 솔직히 은신은 도주기로 더좋습니다 물론 데미지 당하는상태에선 은신안되지만 플래쉬 고스트 쓰고 은신쓰면 도주하기 정말 쉽습니다 물론 여러명한테 다굴당하면 힘들지만 원거리 챔프들은 원래가 다 비닐몸빵 거기서 거기입니다 그래이브나 시비르 애쉬는 트위치에 상대하기 쉽습니다. 트리스티나나 베인이 조금 까다롭고요 이애가 고인이 된건 케릭성능보단 자리 때문에 그런거지... 무덤형님이나 시비르,애쉬가 아무런 재약없이 좋으니 자리가 없어진거 이애가 무서운게 티모나 샤코처럼 유통기한이 있는 은신들하고 좀 다르다는것 샤코,티모야 오라클,핑크 안먹고 그냥 좀 죽어주던지,시간끌면 되는데 이애는 그게 안됨 화력자체가 저애들하고 비교가 안되고 후반가도 그 화력이 지속됨 결론은 자금력이 충분한 사람이 있는 파티만나면 엿되고 아닌 파티 만나면 흥할수도 망할수도 있는케릭 파일럿이 잘하면 30렙되도 좋은 친구 30렙에서 돈룬 때려넣은 유틸특탄 서포터가 거의 없는 시점에서 와드값만으로 본전뽑는친구 초반좀 흥한다 싶으면 캐리도 가능함 (행여나 딜러들이 핑크와드 살까? ㅋㅋ 당장 나부터도 안사는데) 근데 ip부스터로 룬다 때려넣고 룬패이지를 몇개씩 들고 다니는 친구들이 많은 랭겜에선 힘을 못씀 하는사람에 따라 정말 다른 캐릭이제.. 오라클 투명와드 사게만해도 트위치는 팀원들한테 이득인 케릭임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트위치 고수님들 의견 들어보니 조금 마음이 낳아지기는 하는데요. 저도 트위치 좋아하고 마니 하는데 흥할때와 흥하지 않을때가 있더라구요 . 궁금한게 있는데 BF대검이후 템 선택이 정말 고민됍니다. 그리구 방어템도 하나는 있어야 겠다는 생각도 하구요. 여러가지좀 알려주세욤 -0- bf이후에는 유령무희가 좋음 이속이 느린트위치라 최대한빨리이동하는게좋아요 아 그리고 하나더 추가하자면.. 어떤케릭이든 이렇게도 해보고 저렇게도해보고 그러면서 깊게 알게되면 어떤 챔프던 다 좋은거같아요. 