하나팁주면 상대팀이 녹턴 있을때는 밴쉬가면 시야차단까진 막힘 다만 녹턴은 날라옴 원딜 티모 하세요 의외로 좋습니다 상대 미드나 정글 오는 곳에 버섯 깔면 달달합니다 그럼 서폿티모도? 나도 티모씀 탑에 가끔 날먹 하려고 루시안 베인 이딴거 나오면 티모씀 ㅇㅇ 원거리 날먹 하러 픽 하는 애들 참교육용 ㅇㅇ 얘 가지고 라인전 할꺼 같으면 쐐기검 올려서 라인 푸쉬 하면서 각보이면 q던지고 그런식으로 라인을 밀어야됌 ㅇㅇ 내셔가고 흡혈템 뭔지 몰라도 그거 올리더라고 잘 안해서 난 모르겟다 ㅇㅇ 3티어는 좀 너무갓고 2.5~3티어 ㅈ같은 오소리세끼 왜 버프해주냐? 진심 역겹네 티모 평딜러로 쓰면 안됨 기존 공략 틀렸음 티모 꿀팁 주자면 티모 평타모션 나올때 딜레이 이용해서 딜교거는 상대가 많은데 매번 반복적으로 상대를 때리러 가지말고 평타치러 갈것처럼 하다가 사거리 직전에 살짝빼는 무빙을 섞어주세요 그러면 평타를 치더라도 상대가 즉각반응을 못해서 일방적인 딜교를 할수 있습니다 다리우스 e같이 티모가 맞게되면 치명적인 스킬을 들고있는 상대에게 특히 유용합니다 이 ㅆㄱ은근히쌤 라인전도 좀쌔고 후반 1ㄷ1도 은근쌤 내셔가고 카이팅하면 걍쌤 와 그러고보면 리메이크 되기전 사람들이 올린 티모 리메이크는 건의한대로 궁이랑 패시브는 바꾼거네 대단해 인벤갤러들 너프 좀 해라 현 승률 1위 개사기챔프 수컷임 ㅈㄴ 궁금한데 얘 남자임 여자임?? 여자 요들은 수염이 없음. 트리스타나, 룰루, 뽀삐 같은 애들이 대표적 여자 요들 대표적인 게 아니라 걔네 밖에 없잖아 ㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇㅋㅋ 티모 관련 신종 마약 찾았는데, 내 랭크 다 올라 갈 때까지 누가 못 찾았으면 좋겠다... 요즘 마약 찾는 유튜버가 너무 많아... 10연승 넘게 하는건 오랜만이라 진짜 오래갔으면... 누가물어봤어? 티모는 왜이렇게 귀여운걸까? 흐흐흫ㅎ흐흐흐 라인전 강하다곤하는데 카이팅하고 라인관리를 굉장히 잘해야해서 초보자분들이 귀엽다고 해보다가 많이 당하는 챔인듯 숙련되면 이만큼 라인전센챔은 없는듯 진짜 얘는 버프가 시급하다. 교전에서 콤보라고해봐야 실명날리고 평타밖에 없는데.물몸에 사거리500이라 때릴라하면 물려 뒤지고 돌진기나 이동기도 없고 w는 진짜 한대 맞기만하면 자동 슬로우되서 없는거나 매한가지인데 롤 전체 스킬중 가장구린거 리메이크좀 해서 아예 콤보가될수있게.바꾸던가 아님 맞아도 이속버프 안풀리고 사용시 이속 증가분 3배정도는 되야함 버섯도 궁인데 계수 0.5로 너프에 유지시간도 10분에도 1,2분도 아니고 어떻게 반절인 5분으로 너프시키고 티모충외엔.하지도 않을뿐더러 인식도 안좋아. 잘해도 한타에서 영향력 없어. cc기도 없어. 버프해야함 이상태로 있는게 낫다 이놈은 뭘 버프여 그래서 어려운건데 탑 티모 개꿀잼 솔직히 귀여움 티모 싫어하는 사람 특) -탑-함 가만 생각해봤는데 얘 만능의돌 들면 ㄱㅊ을것 같음 얘 버섯 밟으면 그냥 뒤지고 싶음. 빡침. 렌즈 써도 왠지 밟을 꺼 같아서 걍 밴함. 갓모를 밴합시다.^오^ 뀨 티모 진짜 찢어버리고 싶다 오소리새끼 뭐가 처 귀엽다고 그냥 상대팀 티모 나오면 108갱으로 조지는데 그럴때마다 기분이 너무 좋다 뀨 따가울거야~ 카드게임에서 벽덱의 역겨움을 알려줄 예정 "야 꿀벌" 티모는 어른일까? 대위니까 성인이겠지 나메크성인 QWE는 좋은데 R이 은근히 계륵 같은 팀은 니가 티모를 픽했을때부터 억장이 무너졌을텐데.. 티모들었을 때 상대 3렌즈면 억장 무너진다 직접 해본적은 한번도 없음 생긴것부터 개 띠꺼워서 안해봤는데 팀원이 하거나 적이 뽑았을때 상대해보며 느낀바로는  전형적인 안티캐리형 픽이고 그만큼 라인전에서 반반 가져가는 일은 있어선 안됨 무조건 상대를 찢겠다 라는 생각으로 잡아야되고 그래서 간혹 텔 들고 가시는 분 계시는데 무조건 점화가 나은것 같음  그런데 안티캐리형 픽 치곤 또 카운터나 티모에 대한 면역이 좋아서 반반은 가져가는 픽들이 생각보다 많기에 선픽으로 박는 픽이 아닌 상대 픽을 보고 후픽으로 고르는 픽이고 애를 픽한다는 자체가 시간이 지날수록 팀에 불리하게 작용된다는걸 알고나 하면 좋겠음 그나마 상대탑을 ㅂㅅ 만들면 다행이지만 갱을 맞던 뭐던 상대를 억제 못하면 탑에 올 거의 모든픽이 티모보단 시간지날수록 유용하니 알기바람  그리고 마지막으로 이런 ㅈ같은 픽 할바엔 차라리 탑퀸으로도 안티캐리 충분하니까 탑퀸을 해라 이새기 팀에 안나오면 좋겠음 버섯밟으면 후반에 원딜이 반피가 되니 뭐니 하는데 후반이면 원딜은 이미 흡혈템 장착함 미니언이던 정글몹이던 몇대 툭툭치면 차는 피고 맵장악력? 동선제약? 어느정도는 인정하지만 그 메리트 하나만으로 뽑겠다면 말리진않음 만약 이거잡고 이겼다면 8할은 둘중 하나임 상대가 ㅈㄴ 던졌거나 아니면 이미 기본적으로 가슴이나 하체가 잘 커서 겜 판도 휘어잡은 상태거나.. 이새기 잡고 본인이 만든 이상적 그림으로 캐리하는 경우는 거의 전무하다보면됨 딜이 생각 이상으로 세서 적 정글러 왔다가 갱승하는 경우 많음. 약해보여서 그런가 일단 걍 들어왔다가 죽더라 티모 버섯딜 200/325/450(+0.5ap)->150/225/300(+0.6ap)로 쌉 너프 해야함 밟을 때 마다 아픔 죠랄마 너무귀여워 일반,랭크합해서 티모9700판한 썩은물이다. 올라프만 아니면 승리한다. 티모 최고 티모로 2주만에 아이언》》골드 갓챔임 아이언은 뭘 해도 탈출함 신이 내일 갓캐 만능케릭 딜 탱 어그로 다 가능 무슨 템트리를 가도 쎔 이제는 롤의 상징같은 존재 6년 롤인생 헛살았군 자신있게 후픽 럼블박던데 이젠 마법사의 최후가 너무 좋아졌다구.. 티모를 하면 한타의 구도가 달라짐; 팀에 이니시하는애들이 없다? 버섯밟음 -> 이니시  한타구도가 아예 달라짐 티모궁 없는데 마짱뜬다 or 밟지도않앗는데 들어간다? ㅈㅈ 티모한테 맞으면 죽거든요! 소나의 약점은 약하다는 거죠 ! 이새끼 챔삭좀 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 티모 야캐요 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 이새키 들고 제발 서폿 오지마 ㅠㅠㅠㅠ 라인전 약해 한타 구려 사거리 어중간해 cc도 없어 그냥 장점없는 챔프 굳이 장점 생각해보면 외모때문에 유저가 많다는점? 궁극기로 맵장악? 말이되는 소리를 해라 그 궁마저도 사일러스한테 3개씩 뺏김 ㅋㅋ 엌 티모가 라인전 약하다 : 브실골 궁극기로 맵장악 : 팩트 티모 강점 사용 못하고 운영 못하는 브실골에선 쓸모없어보임 ㅇㅇ현실은 티모원챔 챌린져도 있음 티모가 저런 장점 외에 다른 단점이 많아서 좋은챔프는 아닌건 맞지만 사실은 왜곡하면 안되지 네 티모 많이하세요~ 사람이 이야기 해주면 처듣으세요 다맞는데 라인전 별로 안약하고 버섯으로 맵장악하는건 맞음 상대동선제약하고 근대 그게다라서 문제 한마디로 장점보단 단점이 많은챔프 일라처럼 스플릿이 개쌘것도 아니고 잘커도 게임 지배력이 겁나 큰것도아님 평타위주 스킬셋을 가진 챔프한테 좀 강력한 면모을 발휘하는거 말곤 없음 얜 라인전이 약한게 아님. 다만 갱에 너무 취약하고 갱호응도 너무 쓰레기 착취 도란방패 q선마 티모ㄱㄱ 라인전 강캐도 옛말임. 이제 티모 찢어버릴 탑 챔프는 널리고 널렸고, 심지어 한타도 캐리력도 걔들이 더 좋음. 진짜 순수하게 혼자만의 재미를 위해서 하는 챔프 원래 티모 안해서 잘몰랏음 일겜에서 혼자 해보는데 너무 어려움 너무 물몸이라 좀만 잘못해도 킬나옴 왜 티모충소리가 나오냐면 제대로 할줄아는사람이 거의 없어서 그런것 같음 아 역겨워 진짜 ^오^7 그냥 태생적으로 결함이 있는 챔프. e는 독데미지 들어가는 동안 미니언들과 타워의 어그로가 나에게 쏠림. w는 한대 맞으면 셀프 슬로우를 거는 스킬 q는 봇에서 원딜 상대할때나 유용하지 무쓸모 실명디버프 다리우스유체화없으면 그냥이김 평타기반 근접챔 괴롭히기에 안성맞춤인 챔프. 그래서 더욱 더 찢어버리고 싶다. 적군이 티모 = 감사 아군이 티모 = 쌍욕 ㄱㄱ 초고수용 챔프  스킬셋이 단순하고 생존기가 w의 이동속도 증가만 있어서 기본기 태크닉과 상황판단이 엄청나게 좋아야 함 몸도 약하고 이동기도 없으니 정글러의 위치와 상대방 챔피언과 거리조절, 딜계산이 되게 좋아야 하고 언제나 갱킹을 조심해야함 특히 티모는 운영형 캐릭터로 라인전은 진짜 무조건 이겨줘야 됨, 그래야 티모한테 사람들이 쫒아옴, 그리고 티모만큼 아군 팀원들도 진짜 잘해줘야 하는게 티모가 벌어준 시간을 잘 이용하고 굴려야 이길 수 있음, 즉 티모나 팀원이나 둘 다 잘해야 이기는 챔피언 템트리도 유동적이긴 한데, 라인전만 보면 공속티모 or 탱커티모가 강하고 AP티모로 가면 라인전은 되게 약해지는데 후반 포텐셜이 높아짐 버섯 딜이 3렙 기준으로 450(0.5ap)라 진짜 데미지 어마무시함 결론적으로 운영에 있어서 포텐셜은 엄청나고 거기서 얻는 이득도 굉장히 세다, 다만 티모나 아군이 받는 리스크가 이득에 비해 너무 크다. ㅇㅈ ㅇㅈ2 필패챔프 티모 리메이크안 제시합니다! 꼭 한번만 봐주세요  패시브1 - 맹독 다트 (Toxic Shot) 티모의 기본 공격이 명중 시 적을 중독시켜 4/5.5/7/8.5/10/11.5/13/14.5/16/17.5/19/20.5/22/23.5/25/26.5/28/30 (+0.2AP)(+0.3AD)의 고정 피해를 입히고 4초 동안 매 초마다 2/4/6/8/10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30/32/34/36(+0.25AP)(+0.35AD)의 마법 피해를 입힙니다.  패시브2 - 위장 (Camouflage) 티모가 아무런 행동도 취하지 않고 1.5초 동안 서있으면 은신 상태로 전환됩니다.은신 상태가 풀리면 티모가 기습공격 효과를 받으며 3초 동안 공격 속도가 10/25/40/55/70%, 공격력과 주문력이 [4/8/12/16/20(+0.05AP)(+0.1추가AD)]% (1/4/8/12/16레벨에 증가)만큼 증가합니다.  수풀안에서는 움직이는 도중에도 1.5초간 피격되지 않는다면 은신할 수 있습니다. 또한, 이동해도 풀리지 않습니다.  Q - 실명 다트 (Blinding Dart) 마나 소모: 70/75/80/85/90 재사용 대기시간: 8초 70/110/150/190/230 (+0.7AP)(+0.5추가AD)의 마법 피해를 입히고 1.5/1.75/2/2.25/2.5초 동안 대상이 앞을 볼 수 없습니다. (사정거리: 680)  W - 점프 점프! (Jump! Jump!) 마나 소모: 30/35/40/45/50 재사용 대기시간: 8/7.5/7/6.5/6초 티모가 1/2/3/4/5티모미터만큼 점프한 후 착지 지점에 55/90/125/160/195(+0.55AP)(+0.2AD)의 마법피해를 입힙니다. 버섯 위에 착지할 경우 한 번 더 커서 방향으로 점프할 수 있으며, 한 번 착지한 버섯 위에는 8/7.5/7/6.5/6초 동안 다시 착지할 수 없습니다. 버섯이 연속으로 이어져 있다면 연속으로 점프할 수 있습니다.  E - 티모의 숨바꼭질 (Let's play hide-and-seek) 마나 소모: 60/65/70/75/80 재사용 대기시간: 18/17/16/15/14초 티모가 1/1.2/1.4/1.6/2초 간 버섯으로 변이합니다. 변이 시간 동안 주위 1000의 범위에 있는 버섯 위치가 드러나며, 변이 시간이 종료된 후 티모는 1.5초 동안 30/45/60/75/90%의 이동 속도를 얻습니다. 또한, 변이 시간 동안 드러난 버섯은 10초 동안 렌즈 사용을 하더라도 공격할 수 없습니다. 변이 시간 동안 적이 티모를 포함한 버섯을 밟을 경우 궁극기의 피해를 입히며, 이 스킬로 인한 기본 지속 효과의 추가 고정 피해를 입힙니다. 1~5렙 구간에서 변이된 티모버섯은 100(+0.6AP)(+0.3AD)의 마법피해를 입힙니다. E 고유 지속 효과 - 적에게 드러난 버섯은 10/15/20/25/30%의 고정 피해를 추가로 입힙니다.  R - 버섯 농장 (Mushroom Farm) 마나 소모: 75/100/125 재사용 대기시간: 3/2.5/2초 버섯 채집 재사용 대기시간: 30/25/20초 가지고 있던 버섯을 던져 적이 밟으면 폭발하는 함정을 만듭니다. 함정이 터지면 독이 퍼져 주변 적의 이동 속도가 30/40/50% 감소하고 4초 동안 200/325/450(+0.6AP)(+0.3AD)의 마법 피해를 입힙니다. 둔화 효과는 시간이 흐를수록 감소합니다.  함정은 5분 동안 유지되며, 작동 준비를 마치고 은신할 때까지 1초가 소요됩니다. 던진 함정이 다른 함정 위에 떨어지면 튕겨서 최대 3/4/5 티모미터까지 간 다음 설치됩니다. 티모는 몸집이 작아서 한 번에 3개만 가지고 다닐 수 있습니다. (사정거리: 400/650/900) 대가리 아무리 굴려봤자 여기다 쓰면 좆도 의미없음 라이엇에 문의로 넣어도 제낄텐데 인벤 댓글에다가 써갈기면 효과가 있을거라 생각함? 점프점프, 숨바꼭질 하나도 거를게 없네 유치한글 잘봤다 라이엇이 특정캐릭은 스킬명 귀엽게 내는데? 버럭버럭, 도와줘 픽스!, 슝슝처럼 참 티모다운 리멬안이군 ㅋ 유치하단 뜻임 오해하지 마셈 적군이 티모 = 감사 아군이 티모 = 쌍욕 ㄱㄱ 적군이 티모 = 감사 아군이 티모 = 쌍욕 ㄱㄱ ** 삭제된 글입니다 ** 너는 저 패시브가 말이 된다 생각하냐? 도주로에 버섯 농경지 만들고 실컷 찔러주믄 개 티무띠한 티모르파티 ang 중후반 버섯한개 반피 애 할바에 퀸 한다  퀸이 더 재밌고 좋음 티확찢 꿀잼 ㅇㅈ 특성, 템트리 매우 유동적이고 어떻게 가도 잘 어울림 궁극기+평타 세방으로 라인정리가 가능해 운영이 매우 쉽고 타워링도 중박이상 후반 딜포텐이 매우 높아서 후반한타에서 강력함  마지막으로 버섯이 진짜 개사기스킬임 원래 사용하기 되게 제한적인 스킬이었지만 사거리 버프 이후로 만능스킬이 됨 기본적으로 라인전에서 상대 들어올 때마다 미니언에 버섯까는거 익히면 딜교환 매우 강해지고, 바론구덩이에 버섯점프로 5인궁 먹인다거나 존야, 미니언 위에 겹치는 식으로 한타 대폭발 시키기가 가능함  유투브 항심이 티모만 하는데 티어도 높은편이고 영상도 상당히 자주 올라와서 보고 배우기 좋음 님 항심이죠? 버섯 10분이던거 언제 5분으로 줄어들었데... 얘도 꽤나 너프 많이 당하네... 이새끼는 캐리는 절대 안되는챔.. 라인전이겨도 아래터지면 절대 못이긴다 재미를위해 한다면 추천 탑에서 못하는애가 얘 잡아도 탱커 뚜벅이들 빡쳐서 버섯밟고 플쓰고 달려들고 개빡치게함;; 거기다가 얄밉게 웃는 표정까지... 진정 빡침에 끝을 보여주는 챔프 꿀잼 티모! ㅋ ㅗ 한번 바텀 라인전에서 티모 서폿이 계속 고의적으로 쳐웃길래 빡쳐서 블크로 이새끼만 당긴적이 있었음 ㅋㅋㅋㅋ 라인전 이득이 한타로 이어지지 않는 모순이 많은 챔프임. 보통 타 챔프들의 템트리가 자신의 강점을 극대화하는 데에 주력한다면 얜 선천적인 약점을 극복하기위한 템트리를 가는 희한안 챔프임. 또한 라이엇의 이상한? 패치로 견제해야하는 역할을 해내기 어려워진 챔프. 티모의 하드카운터 하나 뽑으라면 난 미니언이라고 생각함. 충타이틀 붙은놈치고는 성능 꽤 좋은편아니냐? 파일럿이 심하게 장애가 아닌이상 자기역활 다 수행해내던데 오히려 마오카이 같은거잡고 탑가는놈들이 더 싫음 볼때마다 쳐발림 일단 어지간하면 라인전은 질수가없음 버섯딜 줄여주세요 제발요 버섯딜 지금도 약한데 이걸 더 줄이라고? 말이 되는 소리를 하셈;;; 450 0.5ap약한거냐 ㅋㅋㅋ 중후반에 너무 아픈거 맞음 딜러들이 얘 떄문에 마저가면 템이 꼬이기도 하고 초중반엔 밟으나마나잖아 ㅋㅋㅋ 버섯딜 세다고 하는 애들은 진짜 브실골 티를 너무 낸다... 자기 티어 밝히시고 브실골브실골 거려주세요 라인전 이득이 한타로 이어지지 않는 모순이 많은 챔프임. 보통 타 챔프들의 템트리가 자신의 강점을 극대화하는 데에 주력한다면 얜 선천적인 약점을 극복하기위한 템트리를 가는 희한안 챔프임. 또한 라이엇의 이상한? 패치로 견제해야하는 역할을 해내기 어려워진 챔프. 티모의 하드카운터 하나 뽑으라면 난 미니언이라고 생각함. 충타이틀 붙은놈치고는 성능 꽤 좋은편아니냐? 파일럿이 심하게 장애가 아닌이상 자기역활 다 수행해내던데 오히려 마오카이 같은거잡고 탑가는놈들이 더 싫음 볼때마다 쳐발림 일단 어지간하면 라인전은 질수가없음 버섯딜 줄여주세요 제발요 버섯딜 지금도 약한데 이걸 더 줄이라고? 말이 되는 소리를 하셈;;; 450 0.5ap약한거냐 ㅋㅋㅋ 중후반에 너무 아픈거 맞음 딜러들이 얘 떄문에 마저가면 템이 꼬이기도 하고 초중반엔 밟으나마나잖아 ㅋㅋㅋ 버섯딜 세다고 하는 애들은 진짜 브실골 티를 너무 낸다... 자기 티어 밝히시고 브실골브실골 거려주세요 후반에 존재감 1도 없는 애가 딜도 없으면 어디에 써먹음? 뭔소리야 후반에 원딜이나 미드가 버섯하나 밟으면 반피 까이는데 ㅋㅋ 세상에 너프시킬 10사기 양아치 챔프들이 얼마나 널렸는데 1티어 근처도 못 가본 선량한 요들을 너프 시키려 듭니까?  다른 딜탱형 브루저나 암살자들처럼 대놓고 스플릿도 못 하는 뚜벅이 요들이라 그나마 후반되면 버섯 깔아서 상대방 동선 위축시키는 게 유일한 친구인데 버섯딜을 깎으라니.....  이 정도면 우디르 이속 깎아달라는 말과 동급이라고 생각합니다. 1티어 근처도 못가보기는무슨 ㅋㅋㅋ 콩콩이첫출시때 너프전까지 1티어였는데 ㅋㅋㅋ 티확찢 픽률 대비 승률도 잘나오는 편이고 요즘은 퓨어탱으로 탑가서 라인전에서 못버티는 아군이 많이보여서 차라리 티모로 탑가는 아군이 더 믿음직스럽다. 마이한테 라인전 발리는 티모는 뭐다?? 관종새끼 낚시주소 남겨놔서 그거 밀려고 쓰는거임 티모는 찢어야 꿀맛 얘 패시브 이름 유격전투인데 여긴 왜 아직도 위장이라고 나와있음? 왠지모르게 티모 대 케넨은 1렙 미니언 나오기 전에 싸워서 티모가 퍼블 따고 그 이후엔 케넨이 이김 개@새@끼 상대 빡치라고 하는거일 뿐 그 이상도 이하도 아니다 뱅선수가 원딜티모괜히하는게 아니다 씨발 버섯딜만 줄여라 제발 티모도 샤코마냥 겜이기려고 하는게 아니라 상대 빡치게하려고 꺼내는거 아니었냐? 난 그런 마인드로 티모 7렙찍었는데 티모 망할년 존나시러 이렐로 이녀석 어떻게이김? 옛날요릭 그립다.. 탑에 티모버섯 구울로 지우는 맛이 개꿀잼이었는데... 그땐 요릭이 진짜 탑 패왕이라 탑 라인전 3대요소인 유지력, 맞다이력, 추노력이 다 좋았음. 다만 갱 회피가 안되서 2킬 이상 따이면 답없는 챔프... E 독 때문에 평타 한대치면 콩콩이 두번 터지네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊ Tlqkf 티모 요들년 티모서폿 거지같다. 트런들 기둥에 시야확보 삭제했듯이 버섯도 시야확보 삭제해야한다 티모 버섯농사로 킬따는거보고 티모연습하게 점점 티모를 하는 나 자신이 티모를 닮아가는게 무서워지더라 암튼 티모는 정신병 생기는 챔피언이다 ㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모 실명맞으면 평타빗나가기vs화면못보기(그브녹턴퀸) 뭐가이득? ** 삭제된 글입니다 ** 할말 못 할말 가려서 하자. 티모했다고 패드립은 ㄷㄷㄷ ㅈㄴ세다 티모 하는 놈 중에 인성 멀쩡한 놈을 본 적이 없어 뚜벅이 암살자 서폿티모 무시 ㄴㄴ 무시는 그렇다치고 그냥 안좋아요 포인트를 잘못 짚으신 듯. 티모 서폿 같은 트롤픽 해서 게임 지고 같은 팀 욕 나오게 하지마셈... 궁극기 레벨 3 기준으로 600(+0.8AP)으로 되돌려주면 좋겠다. ㅠㅠ 주문포식자 안 산 원거리 딜러들 버섯 하나 밟고 죽는 거 볼 수 있는데 그만두거라 이 악마야 그만하시오 이거하는 ㅅㄲ들 다음생에 삼겹살로 태어남 ㅅㄱ 이 챔프를 하면 적 뿐만 아니라 아군 4명하고도 싸운다...픽하는 순간 1:9의 수라의 길을 걷는다... 진정한 강자가 아니라면 픽할 수 없습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모로 이긴판은 티모를 해서 이긴게 아니라 티모였어도 이긴판입니다. ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거가지고 스플릿하려면 좋은챔 수두룩하고 라인전 이길래도 더 좋은챔 수두룩 티모는 웬만하면 한타 참여하면 안됨 티모는 적을 최소한 한 명 이상 자기 라인으로 불러들여서 다른 네명의 팀원이 이득을 볼 수 있게 플레이를 해야함.  티모가 한타에 참여한다고 할 수 있는게뭐 얼마나 있겠음. 걍 버섯이랑 와드로 시야확보 잘 해주고 적 한 명 불러서 못 움직이게만 해도 1인분, 2명 이상 불러들였는데 아군이 뒤지고 있으면 그건 티모 잘못이 아니라 아군이 ㅂㅅ인거임. 하지만 티모는 한타 합류 안한다고 정치질 당하겠지 정신병자들만 하는 챔프 남들은 다들 극혐이다, 정신병자 전용챔이다, 제발 하지마라 하는데 나는 티모가 힐링챔임. 아... 그래서 그런가? 버섯 스킬 설명이 잘못되어있음 4초가 아니라 3초임 밟는순간 1회데미지 + 이후 3초간 초당 데미지 3회임 고로 둔화도 3초간 지속 예전에 노말할때 108갱 맞고 개망해서 걍 극탱올렸는데 한타때 되니까 딴애들 나만 점사해서 게임 이긴기억 있음 어그로 하나는 진짜 오진다 구인수 총검가세연 그런데 티모 최초로 만든 사람은 그냥 원거리로 만든거겠지? 시즌1 챔프니까. 하긴 그때는 eu메타도 없었지... 정신병자 전용챔프 진짜 일겜에서 가렌같은 뚜벅이 만났을때의 쾌감이란 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모가 모스트인 애들중에선 정상인이 없다 비 정상들이 전부 티모를 하진 않지만 티모 하는 놈들은 다 비 정상이다 레넥으로 이 새끼 대가리를 찢을때 쾌감이란 저저저저저저는 정상입니다 앗! 내 CS! 저 놈이 또.. 안되겠다. 저녀석을 반드시 밟아버리겠어. (점멸) 펑. (버섯) 펑 티모하는 새끼들은 실명 누르는 손가락을 분질러야 해. 이 ㅈ같은 챔프 삭제좀 요들 새기들 중 가장 찢어버리고 싶은 존재라지. 진짜 선픽만 하지마요... 선픽티모로 리븐.다리 이기는 놈을 못봄.. 티모로 다리 리븐만큼 쉬운게 어딧다고 빵테 케일정도가 힘들지 못이기면 뇌에 이상있는 수준인데 그만큼 선픽티모가 똥 많이 싼다는거지.. 티모땨응은 너프를 먹던 상향이되던 상관없음 상대가 누구던 유리팀 조합이 어떻던  난 늘 픽하니까 진짜가 나타났다 혼모노ㅋㅋㅋㅋ 이거 픽하는새끼들은 머가리 망치로 한 수십대 찍어내리면 딱 좋은 그런쓰레기들 무빙이 모든걸 결정하는 놈 스킬 구성이 ㅈㄴ 단순하기때문에 난 평타 한대 때리고 넌 못 때리고 이거 하나로 티모 숙련도가 결정됨 티모가 옛날만치 왕귀가 안됨 그렇다고 라인전이쌔냐? 그것도아님 걍 이젠진짜 트롤링챔프임... 스테락+강철의 영약+룰루 궁해서 티모하면 개꿀잼임 ad티모 vs ap티모 라인전 자체는 ap티모가 이김 템 나올수록 ad티모가 더 좋음(팀이 렌즈 잘 돌릴시에) 반대같은데ㅋㅋㅋ 템나올수록 ap가 훨낫지 라인전도 ad면 다 얼망트리타는데 맞딜에서 ap개바를텐데? 1:1은 ap가 이기고 전체적인 팀 운영을 보면 ad티모가 이기지 ap티모 vs ad티모 (동실력기준) 초반 : ap티모(똑같은 도란링 시작 당연히 룬특상 ap가 승) 초중반~중후반 : ad티모(총검+위치엔드 ap가 절대 못 이김) 후반 : ap티모(맞다이는 여전히 ad 하지만 버섯딜 때문에 ap) 총평 : 항심 마이콜등 티모성애자 유튜버들의 오랜 구독자로서 그들이 했던 말과 플레이를 되짚어 보았을 때 1:1이 ap가 쌔다는건 진짜 레알 티알못 인증글이고 (진짜 이건 설명할 가치도 없음) 운영의 경우에는 스플릿을 한다고 치면 ad가 좋지만 팀에 스플릿 주자가 있다면 버섯의 딜과 양이 좋은 ap티모가 게임 운영에 훨씬 좋은게 당연함. 2월 23일 오후 12시 20분경 페이커 솔랭 티모 ㅜㅜ 응 이제 트린이랑 같이 리메이크안 나옴 ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋ미칀넘인강 광고 지리너 극혐 왠지 얘는 롤 끝날때까지 일러스트 절대로 안바뀔거같다 더 띠껍게 바뀔지도? 더 띠꺼울수가 있나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모 베스트 공략이 없음...공략을 아예 안본단말인가.. 티모하지말라고 전부 배드박아서 그럼. 지금 티모 왜 비활성화 됬는지 아시는 분? 부쉬 은신상태에서 귀환 부쉬에서 피해입어도 은신가능 티모 짱짱맨 티모기여엉 브실에선 티모픽해도 상대방이 베인,징크스,마이,트린 해줘서 넘나 고맙당 전판개맞다가 스파르타 군인님으로 찔러 조지면 윾쾌상쾌통쾌 과거 ad계수없는 티모가 ad간다고하면 트롤! 현재 위에말 하면 브실골 티모 기여어 티모 스킨 기여어 이거 모스트인 새끼중에 정상은 별로 없더라 나에게 빵테온.올라프를 연습할수있게 해준 희대의 썅놈챔프 숙련된 조교 티뫀ㅋㅋ 티모는 기여어 ~귀여버 걍 왜하는지 모르겠는 챔프 걍 정신병자들의 전용챔프. 픽하는게 범죄인 픽 얼망 유령(이속+공속+치명타+받는데미지감소) 양날도끼 가면  상대를 느려지게하고 나는 빨라져서 웃으면서 따라가면  그냥 미친 변태임  탱커 입장에서는 양날도끼로 방깍까지 되서 ㅈㄴ 헬 '나는'??? 직접 하시는 모양이군요...? 직접합니다.  얼망으로 못 좇는 애들 양날도끼까지 있으면 ㄹㅇ 아오오니급 공포 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 공략을 보고 엑셀 드리겠읍니다...그리고 따라하겠읍니다 티모는 사랑입니다 ^오^ 탑에 AD티모 상대법점.. 브실골 기준으로 ㅎㅎ 제이스하셈 그냥영혼까지텀 판테온 q짤만 하다가 반피되면 q 스턴 찌르고!!!! 점화 q  이쯤되면 쫄아서 cs도 못 먹음  아예 못 먹게 하려면 2웨이브 정도만 당겨줘도 할거 없음  6렙 이후 미드만 궁으로 갱가서 이득봐도 됨  단, 내려가서 이득 못 봐도 되니 탑으로 복귀는 빠르게 해줘야 됨  밑에서 쓸대없는 시간 보내면 티모 그 동안 cs 쳐 먹음  그 먹는 cs로 게임에 큰 영향은 안 주긴하는데  아예 뭘 못하게 만들어야 되기 때문에 가능한 cs는 아예 못 먹는 정도로 만들어 주는게 좋음  다이브도 패시브때문에 쉽게 할 수 있으니 아주 좋음 롤의 트레이드 마크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 이X끼가 싫다. 정말 싫다. 플레이어가 누구인지는 상관없다. 티모가 싫다. X나 싫다. 그냥 픽하는 인간들 다 조지고싶음 귀여워 티모 이 시키 딜을 아주 조져야 돼...... 조져야 돼........ 버섯 밟으면 반피가 말이 돼!!!! 티모 기여엉 마자마자 기여어엉 얘네 닉을 보니 반응이 이해됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 손석희! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼가했닼ㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨뜻? 신속히! 귀엽긴 개뿔 생긴거만 귀여우면 다냐. 걍 뒤져. 티모에 대해 모르는 사람들이네 AP는 개망이고 AD가야하는데 상대AP면 마최가면되고 상대AD면 루난or얼망가면 라인전 안밀림 최종적으로 얼망,루난,광전사 군화,무한의대검, 피흡+버섯데미지:총검 공속:몰락한 왕의검, 데미지:피바라기 등등 가면 한타에서도 안꿇린다 해보고말을해 티모 기여어~ 티모 기여어~ 티모 기여어~~ 티모 기여어~ 후반 가면 쎄던데.... 이 망할 오소리놈은 e를 애쉬 q마냥 온오프 스킬로 바꾸고 마나 들어가게 해야함 티모 뭔데 코멘트가 1100개가 다되감ㅋㅋㅋㅋㅋ 티모 기여엉 티모 기여엉 선픽으로 럼블이나 라이즈가 나와도 왜 티모를 하는걸까? 그것은 선픽 말파.람머스가 나왔는데 올ad 조합 나오는것과 같은 이유임. 간단한 이유입니다만 티모 하는 사람들은 대부분 개썅마이웨이거든요. 상성이 유리하면 압살하기 위해 점화를, 불리하면 극복하기 위해 점화를, 상대가 무엇이 되었건 점화만 든다면 반반 가져갈 수 있다는 어마무시한 개 썅마이웨이가 종특으로 기본탑재 되어있음. 문제는 점화를 들고 텔포든 상대 탑라이너한테 솔킬따인다는 점. 항심충, 마이콜충들이 또 어디서 본건 많아서 얼망티모해보겠다고 기껏 얼망 올려놓고 가까이 가면 디질까봐 무서워서 평타를 안 침ㅋㅋ 그상태로 탑에 쳐박혀서 야금야금 cs먹은 돈으로 공속템 차례대로 올리는거 보고 있으면 온몸에 소름이 돋습니다. 얘 가지고 정글 가는애들 개빡친다 트롤이니 뭐니 하는데 원딜입장에선 얘 공폰데.. 원딜입장에선 그냥 녹이는데 ...? 어느원딜이 티모를 그냥녹일수가있지.. 평q평만하면 빈사상태되는데그냥.. 실명 걸리면 평타가 아예 빗나가지 말고 확률적으로 빗나가는게 더 현실적일거같음. 실명 걸려서 아무렇게나 칼 휘둘렀는데 아예 안 맞는게 말이 안되지. 그리고 레넥톤 q같은것도 아예 안맞아야 앞뒤가 맞지않나? 라이엇은 확률이랑 침묵 안 좋아함. 치명타나 트페 패시브 뭐 그런거 아니면 확률 있는 스킬 별로 없음. 트페도 컨셉이 도박사라 있는 거. 라이엇은 ㄹㅇ 확률 안 좋아함. 그럴거면 시야 없애는게 낫지 확률은 좀 그렇다 근데 확률 싫어한다는 놈들이 드래곤은 왜 확률로 나오게 만들었는지 의문 샤일록홈스// 그거에 앞서서 그냥 게임이 멈춰있는걸 싫어해서 그런듯. 어떻게든 무언가를 바꿔야 적성이 풀리는게 걔들이라. 드래곤은 다음에 뭐가나오는지 다 아는데 그럼 진 4타칠때 이미 4타란거 보이는데 확률임? 실명 걸리면 평타가 아예 빗나가지 말고 확률적으로 빗나가는게 더 현실적일거같음. 실명 걸려서 아무렇게나 칼 휘둘렀는데 아예 안 맞는게 말이 안되지. 그리고 레넥톤 q같은것도 아예 안맞아야 앞뒤가 맞지않나? 라이엇은 확률이랑 침묵 안 좋아함. 치명타나 트페 패시브 뭐 그런거 아니면 확률 있는 스킬 별로 없음. 트페도 컨셉이 도박사라 있는 거. 라이엇은 ㄹㅇ 확률 안 좋아함. 그럴거면 시야 없애는게 낫지 확률은 좀 그렇다 근데 확률 싫어한다는 놈들이 드래곤은 왜 확률로 나오게 만들었는지 의문 샤일록홈스// 그거에 앞서서 그냥 게임이 멈춰있는걸 싫어해서 그런듯. 어떻게든 무언가를 바꿔야 적성이 풀리는게 걔들이라. 드래곤은 다음에 뭐가나오는지 다 아는데 그럼 진 4타칠때 이미 4타란거 보이는데 확률임? 진은 어떤 상황에서든 4타 효과가 똑같잖아요 님아.. ans/드래곤이랑 진 4타랑 비교하네. 진4타가 칠때마다 효과가 바뀌디? 아무튼 확률 싫어하는 놈들이 용도 그렇고 치명타는 왜 게임에 넣었는지 의문임. 라이엇 병신새끼들. 티모가 아무리 싫어도 그렇지 대놓고 유저를 비방하고 조롱하고 패드립을 일삼내..수준... 네 다 티 이슬라임/이거봐.. 내가 티모를 얼마나 하는지 알지도 못하면서.. 수준.. ** 삭제된 글입니다 ** 팩트리어트 미사일 잼; 귀여워 귀여워 그리고 티모 상대법으로 첫템 천갑가라 마법무효화망토 가라 하는데 딜이 매우 쎄서 상대하기 곤란한게 아니고 지는 원거리라 평타랑 실명으로 일방적 딜교하다가 상대 다가오는거같다 싶으면 피용! 소리내면서 이속버프걸고 도망가는거땜에 상대를 못하겠음 가랑비에 옷젖는다고 cs막타만 치려고 해도 몇대 맞다보면 나는 반피되서 주도권 내주게 되고 진짜 졸렬한 챔프인데 가서 쥐어패고 싶어도 다가가면 티모는 w였나? 이속버프걸고 더빨리도망가서 발암 탑 피오라랑 말자하 유저였는데 티모 나오면 피오라나 말자하로 녹여버리고 내려가면 그만 이엇는데 둘다 병신되서 지금은 티모나오면 할게없다 우리팀일땐 한타 무쓸모, 상대팀일땐 탑라인 폭파시키고 버섯때문에 갱가는것도 짜증나는챔프. 그리고 우리팀에 정글티모가 있는건 최악이라 생각함. 우리팀 티모가 강타들었다면 무조건 닷지하세요. 티모가 왜 장인챔이냐?  아니 그전에 장인챔이란게 기준이 도대체 머냐?  티모가 피지컬이 존나 타는 챔프도 아니고, 논타겟 스킬도 없는데 왜 장인챔이라고 한느거? 잘하는사람과 못하는 사람이 극명하게 갈리니까? 장인챔은 무슨ㅋ 장인챔이죠, 항심님이 탑에 등장하면 가장싫어한다는 얘기가 있어요 이런게 장인챔이라니ㅋ 스킬셋도 겁나단순하고 피지컬은 거리유지만하면되는거아님? Ans/ 쉬우면 장인이고 뭐고 없다는 개소리를 또 누가하나. 티모 260판정도 한 유저로서 한마디하자면... ap챔이 탑오면 망하는거고 ad챔이 탑오면 기모찌함.. 근데 ad 챔프들도 손가락 어느정도냐에 따라서 내가 바르느냐 발리느냐 둘중하나임;; 애 진짜 너무 싫음 얼굴도 보기싫고 하는짓도 보기싫고 목소리도 듣기 싫음 그냥 삭제해줫음 좋겟다. 하 개싫다. 밟아죽이고 싶다.. 크기가 다는 아니잖아요 http://blog.naver.com/karrin07/130150667650  얼망,건블티모 시초 다 필요없고 요릭이랑 얼굴 바꿔라 걍재밌으니까 하는거지 티모는 이제 그냥 뒤틀린숲이나 다른 모드게임용 픽임; 소환사의협곡 말고 맵이 좁고 자신한테로 들어와야할 수밖에 없는 겜에선 필밴일정도로 op니깐 칼바람에서 버섯 대충 깔아도 딜 지림ㅋㅋ ad 티모 할바에야 ad케넨,케일 같은게 낫지 않냐????  ad티모 하는 보통 이유가 보통 상대 망두 나올 타이밍 맞춰서 ad로 선회하면 딜 괜찬게 나와서 한다는데  그럴바에 ad케넨이나 ad케일이 낫지 않음??  티모 가장 큰? 유일한? 장점이 예상치 못한 경로에 박혀있는 버섯 변수인데..  밟으면 원딜미드 반피or집 강제 귀환행.. 이것때문에 보통 ap티모가 망하지 않으면 딜량 1위 찍는 이유이기도 하고.. 근데 항심이나 티모 랭커들보면 AD트리가 상당히 많슴. 하는거보면 AP트리보단 AD트리가 뭔가 안정성이 더해진다고 해야되나. 얼망 가는걸로 체력+추노능력 증가하는 것도 있겠고, 상대방 마저템트리 가는거 반사이익 보는 측면도 있겠고... AP티모는 확실한 고인임. 렌즈운영 텔메타에서 AP티모는 아무것도 할게없음 렌즈켜면 반경에있는 버섯은 다 무용지물... AD를 가는 이유는 운영에서 찾아야함. 스플릿운영에 있어서 AD티모는 지휘관 즈롯을 타건 얼망AS를 타건 AP티모랑 비교가 안될만큼 장점이 많거든.. 근데 고인치고는 상위권 유저중에 AP가는 사람도 꽤 됨.. 1.장인챔이고 2.쫄보가 할만한 챔이 아니고(그렇다고 분노조절장애자를 위한 챔도 아니고) 3.선픽했다가는 조때기 쉬운 챔이고 4.아군 조합도 좀 봐야되고... 티모 꼴픽=망하겠다는 강렬한 의지 쫄보가 하는챔이지 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른챔프하면 손이안되니까 라인전이라도 이길려고 하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 에이디로 갈거면 티모를 왜하나 싶다... 그냥 다른캐를 하시길...  그만큼 답이 없다는 얘기겠지만... 살다살다 얼망티모를 보네. 한 12년 사셧음? 얼망티모 존나자주나오는데; 항심이 본 적 없나보네 티알못ㅋㅋㅋㅋ 요즘 리안드리 올리는 티모를 본적이 없다ㅋㅋ 얘가 말하는 것만 들으면 그 경기가 티모 때문에 진 줄 알겠네ㅋㅋ 자기 브론즈라고 돌려서 표현하네;; 요즘에 다 얼망가는데 브론즈 인증이네 ㅋㅋ 이 문장의 속 뜻 : 나는 개씹 브론즈이며 경기도 안보고 융통성도 없는 병신입니다. 롤챔스에 나온 챔프입니다 탑신병자들은 알텐데 티모가 ap가면 선템 망토들고 타워끼고 살다가 1200짜리 망령의 두건 사고 귀환하면 맞아줄만 했는데 요즘들어 얼망템트리 가는 티모가 많아지면서 망령의 두건을 가도 평타가 아프고 방템가자니 독뎀도 아프고 맞다이 뜰려해도 w로 튀고 아예 일방적인 딜교에 타워끼고 살아도 cs하나에 평q평 맞아가며 디나이되고 솔킬 안따일려고 3분마다 귀환이고 정글도는 정글러 핑으로 괴롭히며 갱콜해도 버섯 슬로우+시야로 빠져나가고 얼마전에 마나소모가 너무 심하다고 마나 소모량 버프하고..... 티모 Q,E 기본딜 너프하고 ap계수 높이던가 기본공격력, 성장공격력 너프하던가 얼망을 너프하는건 좀 아니고 괜히 나르한테 불똥튀니깐.. 성장마저주세요! 티모 이길수있는법 시작템으로 마법무효화망토들고갔다가 서로 귀환하고 나면 계속 ap템가면 좋지만 좀 생각있는티모는 마법무효화망토보고 마이콜을 떠올리며 롱소드 사올꺼임 그니까 티모템사오는거보고 템사서가셈 롱소드사오면 천갑두르면됨ㅇㅇ 그리고 티모로 이기는법은 이걸 반대로하면됨 시작템으로 노골적으로 롱소드들고 집갔다가와서 도란링사와서 개패듯이패면됨 전제가 틀려먹음 생각있으면 티모를 안함 항상말합니다. 상대픽보고 고르라구 평타기반 챔이면 티모하세여 적편탑 가렌 , 나서스, 다리우스 등 뚜벅이챔일때도 효과가 굉장합니다. 갱만조심하면 탑걍 이기고 6렙이후로는 버섯 설계해서 애초에 적정글이 탑포기하게 만들고 상대편 정글 동선 파악해서 거기서 은신하다가 오면 평q평 w 키고 평평만해도 걍 이김 티모 진짜 개 꼴배기 싫다 ㅡㅡ 누가 티모 라인전 약하다고 하냐 개소리 하네 6렙찍기전에 울팀 탑이 티모를 만만하게 보고 거히 1킬 이상은 줌 그러고 정글이 갱 가거나 머하면 버섯 밟거나 티모 ㅌㅌㅌ 진짜 노답 버프 너프 다필요없고 그냥 못생기게만 해줘. 제발 그게 너프 복실복실티모 너프먹었다 ㅂㄷㅂㄷ 과거에는 인식에 비해 성능은 준수한 챔피언이었는데.. 지금은 인식은 나름 좋아졌는데 성능은 쓰레기챔피언.. 티모장인들 얼망 루난 이런템트리 슬로우템트리가면서 티어 잘올라가고 만나도 고ㅜㅐㄴ찮게하던데 일반겜 티모새끼들 얼망 템트리 따라간다고 하는데 운영도 못하고, 버섯 로또딜도 없고.... 조또 약하고 핵암... 그냥 버섯을 와드로 바꾸면 안됨? 요즘 보이는 AD얼망티모 혈압오른다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모 인간적으로 너무사기다!! 이렇게 귀여운 챔피언이 어딨어!! 저 여자친구 소개좀 복실복실 티모 궁디팡팡하고 싶다 티모 캐리요 티모 삭제좀 지금처럼 Q 스킬을 타겟팅으로 하되 앞으로 기본 공격 무시 대신에 맞은 대상은 퀸의 실명처럼 안 보이게 해주면 안 되려나? 전체적인 데미지는 좀 깎더라도. 씹오피되지 않겠냐 그건 좀 아님..... 퀸 Q는 논타겟이어서 무빙으로 피하기 쉬운데 티모 Q는 확정타겟이잖슴........ 티모랑 버섯 거리 멀어지면 사라지게 하거나 시야를 안주게 바꾸거나 렌즈에 한 번 걸리면 그대로 사라지게 만들거나 해야 함 좀 잘컸다고 온 맵 쳐돌아다니면서 버섯을 깔아놓으니 이니시각도 안나오고 그렇다고 렌즈로 돌려서 지우는 것도 그때뿐이고 ㅡㅡ 버섯 하향 안할거면 챔프를 삭제하는게 맞다고 본다 미쳤냐? 마관 트리 가면 근접 캐릭은 그냥 뒤짐. 대놓고 버섯위에 있어도 됨. 예나 지금이나 정신병자들의 주력 챔프 근데 요즘 생각보다 괜찮음.....이미지가 별로라서 그렇지. 정신병자 전용챔프 시간이 흐르고 메타가 변함에 따라 마이나 베인 블리츠가 Op가 되고 솔랭 대세픽이 되기도 하는데 이 쓰레기는 그런적이 없음 그나마 탑에서 근접챔프 카운터로나 쓸만하지 탑에서 보는 티모도 쳐죽이고 싶은데 미드 정글 서폿 원딜 한다는 새끼들은 어휴... 워워~~ 버섯이 애전같지 않으니 성장사거리나 e레벨에 비례한 사거리 증가라도 달려있으면 좋겠다 Ad티모는 저희가 의도한바가 아니며... 이러면서 ㅋㅋㅋ 피즈같이되려나 애도? ad 피즈 나와서 라이엇이 그거 막아버렸는데 ad티모하는 애들이 게속 늘어서 언제한번 손볼꺼 같음 ad티모하는 이유는 마저를 들고온걸 예상해서 가는거임 티모 상대법은 티모가 먼저 집가야하는게 첫째이며 먼저 집갓다 왓을때 티모는 보통 텔을 안드니 자신은 복귀텔을쓰는것이 둘째, 셋째는 티모가 집갓다왓을때의 템을보고 ad를가는지 ap를가는지 체크한후 마저, 방어력, 딜을 무엇을갈지를 고민후에 간다 이것만 지켜도 반은 먹고 들어감 오타인데 들고온걸 예상해서가 아니라 마저를 들고온걸 보앗을때 가는거임 그래서 보통 요즘 티모들 빨강과 왕룬에 공속 29퍼를 들어 ap도ad도 둘다 괜찮게 룬을갑니다 왼쪽에 잇는 특성도 방관2개 마관3개 이렇게 나누어 찍습니다 티모는 갱이 답이다라는 이유가 티모를 먼저 집에 보내기 위함입니다 만약 템도 공속을 갓을때는 효율이 매우 떨어져서 공격력, 주문력 확실히 갈릴것입니다 항심이 하는거보니까 공속가도 세더라 복실복실 티모 일러스트 되돌려 줘 렌즈가 아니면 지금도 충분히 할만한데 렌즈때문에버섯다지워져서 힘듬 애 버섯이 너무 많은데 제한 있으면 안돼나 갱플처럼 되면 얼마나 좋아 갱플처럼 버섯에평타쏴서 터트리나 안그래도띠꺼운데 갱플처럼 원딜이맞으면 존@나아플듯 티모 이제 ad가야됨 apㅈㄴ구림 버섯 예언자에 다 지워질 뿐더러 ad가 한타, 라인푸쉬, 운영면에서 모두 뛰어남 사이온이 하드카운터니 티모 잡겠다고 요릭같은거 하지마셈 정글 갱만 없다고 가정하면 탑에서 아직도 라인전 쌘편임. 탑라이즈,룰루같은 ap만 아니면 전부 두들겨 패줄순있음. 근데 갱이 없을리가 없잖아?? 병신챔프 복실복실 티모 > 복실복실 할배 복실복실티모 일러 바꿔라 시발제발 애 이기는 챔프 없을까 요릭이 있다고 하는데 ....요릭이 고인같아서 할수가 노코스트에 스킬뎀에다가 폭딜 이런거 없나 티모라인전썌다는건 다옛날말이고 라인전 중하캐릭임 몸약하고 갱에도약하고  믿을껀 라인관리랑 맵장악인데 버섯시간줄고 렌즈가 워낙10사기라 그것마저도  안되고 버섯에 올인할려고해도 데미지가 안나와서 애매함 애미 디진 새끼 ㅎㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리치베인 루덴 띄우고 평q평 압살하는 플레이가 유일한 구원이라고나 할까 버섯 깔고 캠핑하다가 물몸오면 평큐평 점화 어그로 끌리면 그 유명한 티모+딸피+존야 현재로써는 버섯에만 의지하는 플레이가 힘듬 나만 그런가 우리팀 티모는 버섯도 제대로 안 깔고 죽기만 하는데 적팀 티모는 사방에 버섯밭으로 게임을 뒤집는다. 우리팀이 하면 티필패고 적이하면 버섯캐리로 은혜 갚은 티모. 팀이든 적이든 상대하기 싫은 챔프 이 병신 오소리는 버섯으로 모든 한타를 다 제어해야하는데  5:5게임인 롤의 특성상 한타가 이니시에이터 맘대로 열림  티모쓰레기 바미 티모 잠수 막혓다 ㅅㅅㅅㅅㅅ 티모왓쪄염 티모 클럽 아시는분 티모가 사실은 한타도 좋고 다 좋은 올라운드 챔프인데, 평가가 안 좋은 이유는 물몸인 놈이 라인푸쉬마저 쓰레기라서 라인전은 뭐다? 그렇다, 답은 라인푸쉬다. 티모가 한타가 왜 좋은지 이해가 안됨 좋은이유좀 알려주세요 티모가 라인푸쉬 나쁘지 않고 준수한데 왜 라인푸쉬가 나쁜지 알려주세요  6렙이후 버섯으루 라인푸쉬 굉장히 빠른데... 한타가왜좋징 ㅋㅋ한타 참여해봤자 버섯하나에 q쓰고 평타한두대밖에 못치고 뒤질텐데 ㅋㅋ대체 다른챔에 비교해서 뭐가 좋다는거 사거리도 짧아서 뒈지겠구만 후반 한타를 아무대서나 하는게 아니라 오브젝트 싸움이나 포탑 밀때 하는 건데, 이런 곳들은 버섯밭이 되어 있을 확률이 높음. 용 근처에 렌즈 돌리려고 오다가 버섯밟고 죽는 서폿도 있고. 6렙 이후 버섯으로 라인 밀면 수지가 맞질 않음. 호신용으로 하나 이상 들고 있어야 하는데, 라인푸쉬에 버섯을 쓰면 답이 없음. 게다가 도주기가 없는 티모가 무리하게 버섯으로 라인푸쉬를 해봤자 의미도 없고. 1.팀이 한타를 뒤로 빠지면서 한다 -> 버섯 3~6개 이상 먹여줄 수 있음. 2.팀이 한타를 앞으로 밀어붙이면서 한다. -> 버섯 0~3개 .... 시부엉. 3.많은 게임에서 2번 처럼 한타를 한다. 4.한타효율을 못 뽑아내는 티모들은 결국 백도어가 가장 좋은 효율이라고 생각하게 된다. 브론즈 셀프인증 ㄷㄷ 호구 그자체 복실복실 티모 솔직히 탑 패왕은 티모 2랩 찍으면 존나 아픔 다리,가렌,잭스 나오면 롤 삭제 할 수있게 만들어줄수있다 적이하면 괴롭고 내가하면 쓰레기 챔프 티모 기여어 평가보니까 리메이크 시급한 챔피언아님? 모스트지만 이제 놔줘야 될때라고 생각한다. 최근메타에 너무 맞지않는다. 딜로써 쓰기엔, 룰루, 리산드라, 라이즈 같은 AP캐스터에 비해 딜도, 유틸성도 딸리며. 탱으로써 쓰기엔 메리트 자체가 없다. 일부 순탱커를 초반에 압박할 수는 있지만, 이마저도 결국 후반에 가면 어정쩡하게 진행되다가 결국 한타에서 터져버리는 불쌍한 케릭터가 되었다.  안티케리로 태어나, AS로 흥하고, AP로 연명하다 결국 이도 저도 아니게된 티모에게 명복을 빈다. 티모니뮤ㅠㅠ 롤에서 없어져야 되는 1순위 욕나오는 캐릭 티모 기여어 ap 상대로 지휘관의 깃발 은근히 꿀템이다 해봐라 라인전 개강캐로 바꿔야됨 E를 누적형 데미지로 때릴 때마다 트위치처럼 추가 독뎀이 약간이라도 중첩되게 해서 라인전에서 씹어먹는 챔피언으로 바껴야 됨 또한 버섯의 경우 도타의 테키치럼 리모트 마인으로 바꿔서 원하는 타이밍에 터트릴수 있게 해야 됨 예를 들어 버섯 상대 근접 서폿이 발견하고 제거할때 티모가 스스로 터트려서 주변 데미지 줄 수 있게 지금도 독뎀 충분히 아픈데 뭘.. 그냥처웃지마 호구 오소리 요들새끼야 그냥 예능 챔프.. 상대도 그렇지만 우리팀 멘탈도 같이 터트려버림 아 얘 개짜증난다 묘송이 게임 질질끄는게 유일한 장점 라인전 지면 이거마저 못함 님들 이거 왜있는챔프죠????????? 이걸로 라인전지면 뭐할려고 고르는거죠????? 한타도 안돼 짤라먹기도 안돼 이니시에이터도 아니고 뭐하는 챔프지 도대체... 라인전 보고 가는챔 라인전은 이기는데 운영법을 모르겟음 나도 라인전은 한때 빅토르하고 애니빼고 다 이겼는데 운영법을 몰라서 라인전 이겨도 늘 패배ㅠ 트린하는사람으로서 티모나오면 티모묶은다음에 다트뺏어서 다트던지고싶다 I love 티모 티모 재밌음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부쉬버프 ㄱㅇㄷ 티모하는 사람들은 무슨 심리에서 티모를 하는걸까? 탑 뚜벅이들 카운터 치려고? 요즘 탑에서 돌진기 없는 챔프가 몇이나 될까? 탑 티모야 뚜벅이 카운터로 나올수 있다 쳐도 미드티모 정글티모 원딜티모 서폿티모... 대체 무슨생각을 하는건지 알수가없다... 티모는 사람의 언어로는 형용할 수 없을 정도로 말도 안 되게 꿀잼이기 때문이죠 얘는 대체 왜 꾸준히 픽되는거임? ㅡㅡ 정신병자들이 한결같이 하기 때문에 꿀잼이기떄문에, 바로옆에 은신 쓰고있는데 몰르고 지나가는 상대를 볼떄의 쾌감 떄문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모버섯터지는거느려진거졸라싫어 ㅠㅠ 이캐릭 하는 사람들 대부분은 자기가 캐리하고 싶거나 현란한 플레이를 원해서가 아니라 그냥 적(과 아군)을 괴롭히고 짜증나게 하고 싶어서 하는것 같아요..ㄷㄷ 탑가서 라인전 질꺼면 왜 이새끼 하냐 ㅋㅋ 브실골에서 이새끼로 라인전 이기는새끼 100번중에 3번 봤다. 이새끼 할꺼면 서폿으로 가라 맨날 라인쳐밀다가 갱당하면 찡찡됨 결론 : 너 브실골에서 겜하는 놈 대회한번 못나가본 챔프인데 꾸준히 너프 먹는거 합하면 엄청남. 소소한 너프부터 크리티컬 너프까지... 레인맨은? 버섯 심고 1.5초후 터지는거에서 다시 1초로 복구되면서 라이엇에게서 잊혀져있던 시즌4, 시즌5초반 때의 티모보다는 좋다고 생각함. 버섯이 던져지고 튕길 수 있다는 점이 은근 대치상황에서 전략적으로 사용이 가능함. 다만 버섯 지속시간이 5분으로 반토막났기 때문에 플레이방식을 바꿔야 효율적으로 써먹을 수 있을듯. 티모좋아 왜그래 안좋음 솔직히 버섯 던지기 전 티모가 더 좋고 더 재밌었지. 지금은... ㅠ 저 티모해가지고 트리플+31킬했는데 아 핵꿀잼. 근데 판테온 때매 짐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 인벤 설명에는 왜 버섯충전 쿨이 0초로 되어있죠? 실제론 안그렇죠? 아닙니다. 0.2초입니다. 티모 버섯던지네 개사기임 ㅇㅈ?ㅇ ㅇㅈ 이딴 롤알못들이 판치고다니니깐 버섯 롤백안하잖아 ㄹㅇ 게임마스코트로 단물은 단물대로 빼먹고 인게임 성능은 쓰레기로 만들어서 안쓰게 만들고 ㅇㅈㅇㅈㅇㅇㅈㅇㅈㅇㅈ 버섯수로 불리한 겜도 역전 보는 캐릭인데 버섯시간 반토막 = 쓰레기챔 행 ^ ㅇ ^ 티모장인마이콜이 그랬지 버섯 시간 한번 더 너프당하면 정말 쓰레기 된다고. 어떤 새끼 뇌에서 나온 아이디어 일까 애초에 티모는 버섯으로 팀에 도움되는 캐릭터였는데 버섯 활용도가 팍 낮아지면서 승률도 덩달아 곤두박질. 패시브 공속 올려도 물몸이라 큰 이득이 없고 애초에 AD평타캐는 티모가 원래 유리했음. 패시브 상향이라지만 애초에 있으나마나한 패시브였고 버섯 활용성에서 상향이라지만 지속시간 반토막내고 지연시간 늘려놔서 전보다 더 안좋아짐 티모만의 운영 플레이도 힘들어졌는데 그렇다고 한타가 특출나게 좋은 것도 아님 하향임그냥 패치후 더똥챔된 불쌍한 똥티모 티모는 AP원딜로의 재설계가 필요하다 이번 버섯너프는 매우 뼈아프며 덕분에 라인전이 엄청나게 약해졌다 덩달아 시간도 5분으로 반토막나며 예전같은 맵장악도 힘들게 되었다 ap평타 원딜러라는 뉴메타좀 새로개척했으면 케일이 있는데 어딜... 도대체 티모 씹사기라는 애들 대가리가 있는거냐? 보나마나 지들이 티모한테 찢겨가지고 여기서 징징대는 거겠지. 일단 티모 패시브는 상향이 맞아. 그런데 궁 패치가 문제다. 궁 사거리가 늘어난 건 물론 좋다. 버섯 유지 시간이 비록 반토막 났지만 나쁘지 않은 패치라 생각한다. 그런데 버섯 설치 후 작동시간 패치가 문제다. 설치후 작동하는데 걸리는 시간이 1초에서 1.5초로 늘어났는데, 이거 진짜 씹너프다. 6렙 후에 리븐이나 레넥톤 같은 애들이 들어올 때 버섯 설치하면 터졌었는데, 지금은 안 터진다. 리븐이 들어올 때 버섯 깔아도 ew평q 로 딜 넣고 qq로 빠지면 버섯안 터진다. 레넥톤도 들어올 때 버섯 깔아도 ewq로 딜 넣고 e로 빠지면 버섯 안 터진다. 이건 예시이고 근접해서 때려도 버섯 안터지는 챔프들 엄청 많아졌다. 덕분에 티모는 단숨에 라인전 약캐가 되어버렸다. 6렙 전에 강력한 건 여전하지만, 6렙 후부턴 찢긴다. 진짜 티모 유저 입장에선 한숨만 나온다...티모 장인 마이콜님 조차 라인 티모 하지 말고 정글 티모 하라는 걸 보면 말 다했지.... 진짜 다른 건 다 필요없다. 함정 설치 후 작동한는데 걸리는 시간만 롤백해줘 ㅠㅠ 맹독다트 상향된거임? 겁나 아프네 상향되고 씹사기... 티모 해보고 그런 소리 해라. 베인 씹하드카운터 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평점 테러한거봐ㅋㅋㅋㅋㅋ 옆동네 ㅅㅇㅍㅈ에 ㅇㅅㄹ 라는 캐릭터가 있는게 얘랑 똑같음 개얄밉고 삭제 시켰으면 하는 챔프 티모 충분히 좋은 챔인데 티모만 픽하면 아군들이 욕함 ㅠㅠ ex)'아' '티모 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ' '티모충 시바' '아 티모 왜픽함' '나 던짐 ㅅㄱ' I Hate EI모 제발 제발!!! 임마 이거 삭제좀... 근데 eu에 안맞으면 얘는 '로머'인가?? 이속증가, 시야장악, 짤짤이...?? 버프 좀 해줘... 아칼리 상대로 3번 솔킬 따도 6렙 후에 발리는건 너무하잖아 ㅠㅠ 핑와를 꼭 가지고 다니면 돼요 실명걸면 아칼리가 q 못 터뜨리지 않나? 실명 걸거나 핑크와드 있어도 정수 3개 있으면qerrr에 원콤남. 티모를 버프해??? 그럼 럼블로 050만든 리븐이 캐리하는데 럼블버프좀 오메가티모 장점 : 평소에 티모는 잘해도 ㅁㅊ티모왤캐쌔 이정도지만 이스킨을끼면 와 티모 개머싯다 이소리를 들을수있음.  단점 : 티모의 메커니즘이자 컨셉인 띠꺼움+컨트롤4를 통한 적멘탈부수기가 불가능 컨트롤 4 멘탈 터진다 으흫하핳! 흐흐흫핳핳! 적팀이여도 짱나고 울팀이여도 짱나고 ㅅㅂ 티모 기여어ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ 제발 티모충 답없음 우리팀에 티모 고르는애 있으면 욕하고싶음  상대편에있으면 승리 확신하고 ㅋ 할줄만 알면 괜찮은 챔프라 생각함.. 티모가 워낙 이미지가 구리고 비주류 챔프다보니까 트롤용으로 쓰거나 할줄 모르는 사람들이 해서 그렇지 챔프별로 상대할줄 알고 운영좀 할줄 아는사람이 잡으면 진짜 귀찮음ㅋㅋ 오메가 스쿼드 티모 스킨이여 어서 나와라!!! 티모 하느니 케일해라... 탑요릭 라인전만 했을때 유리한 챔프 몇안됨; 요릭에 썰린다면 당연한거 요릭>티모 임 니들 실력이 안되니까 티모가 약해보이는거란다 나처럼 잘하면 어느챔을 하든 다 캐리하지 트롤러들아 ㅉㅉㅉ 롤충이라면 제발 티모서폿 합시다 탑신병자 전용챔프 극혐 이기주의자들이 좋아하는 챔프라지요? RPG게임에나 어울릴듯한 캐릭임 티모하면서 제일 듣기싫은 말이 "티모님 버섯좀 많이 깔아주세요" 아니 티모하면서 버섯 안까는 사람이 어디있냐. 티모안해본 애들은 버섯이 무슨 3초에 한개씩 나오는 줄 아나보다. 맵에 버섯이 안보이면 적이 다 밟아서 없다고 생각해라 제발... 개인적으로 진정한 티모카운터는  블라디? 마방템 좀만 두르고 버섯 잘 이용하면 잡을수있다  럼블? 마방 좀 두르고 미사일 피하고 열 상태 체크잘하면...이길수 있다  요릭? 망령두건 두르고 파밍만 하면 이길수있다  진정한 티모카운터는 애니  마방템 둘둘 말아도 힘들고 딜템가면 게임이 터진다 요릭은 좀 아닌듯...거기다 애니도 q짤만날리면 딜 꽤 들어감. 물론 궁 때문에 6렙전에 이득을 봐야 하지만 개인적으로 진정한 티모카운터는  블라디? 마방템 좀만 두르고 버섯 잘 이용하면 잡을수있다  럼블? 마방 좀 두르고 미사일 피하고 열 상태 체크잘하면...이길수 있다  요릭? 망령두건 두르고 파밍만 하면 이길수있다  진정한 티모카운터는 애니  마방템 둘둘 말아도 힘들고 딜템가면 게임이 터진다 요릭은 좀 아닌듯...거기다 애니도 q짤만날리면 딜 꽤 들어감. 물론 궁 때문에 6렙전에 이득을 봐야 하지만 애니 E떄문에 딜 거의 안들어가지않나요? 요릭은 티모가 파밍만 하게 절대 가만 놔두질 않죠. 평타한번 치려고 접근할때마다 qwe번갈아 쓰면서 견제하는데 파밍을 어케함........게다가 요릭 스킬은 ad ap 둘다 있어서 망령간다고 해결이 안됨. 글고 애니 뿐만 아니라 폭딜넣을수있는 ap는 대부분이 티모의 카운터임. 나 1년전 골드일때 브론즈친구 요릭이랑 1:1했는데 씹털렸음ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말하는거보니까 컨트롤만 잘하면 페이커 이길수있다. 뭐 이런건가 계수 반토막전엔 원딜이 두개밟고 죽었는데 이젠 3~4개쯤 밟아야쥬금... 그래도 버섯 잘박으면 탑에 정글이 올생각도못함 마이콜 티모를 보고 되도 않는 티모충들이 컨도 안되면서 맞다이를 까는 불상사가 자주 발생한다. 심지어 티모의 카운터픽을 상대로도 상남자를 강조하면서 맞다이를 깔려는 애들이 있다. 본인 컨으로 맞다이시 이길 수 없다고 판단되는 적이 나오면 닥돌하지 말고 cs나 먹고 탑에만 버섯 농장 짓지 말고 전 라인에 고루 고루 버섯을 깐다면 다른 라인이 다 터지지 않는 이상 이긴다. 탑에서 근거리챔한테 킬내줄거면 티모 안하는게 나음 놎같은 요들끼새는 찢어줘여 합니다. 티모보고 합류 해달라고 말하는건 전라인 다 터지고 탑밖에 안남았다는 뜻이다 티모 합류 안한다고 10노답 이러고 정치질 하기전에 자신이 라인전을 못했다는 것을 인지하자  그리고 스플릿만 주구장창 할거면 끊기지 말고 확실하게 라인 압박 넣어라 그래야 미드에서 대치하는 이득을 본다 티모는 전략적인 플레이와 맵을 볼줄 아는 능력 그리고 물몸이기 때문에 상대편이 어떠한 스킬을 사용하는지에 대한 이해도가 있어야 하는 챔프이며+실명과 버섯+w를 복합적으로 사용하여 카이팅에 능해야함.  경험상 이러한 능력을 가진 티모를 100판하면 1명정도 만날수 있음. 하지만 99명은 티모충일 가능성이 높음.  마이는 3:7 베인은 2:8 티모는 1:99 이정도 비율로 충만나는것 같음. 전나 티모를 자기가 뭔챔으로 찟는다는새끼들 죽이고 싶다 졸라지들이 티모충 만난거면서 작작좀 설치지...마이콜님 한번만나 봐야 늬들은 정신을 차리겠다 니들은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해충이나 다름 없는 티모샛킈...ㅎ 칼발암에서 티모 만나면 암이여, 적으로 만나면 내가 탐지기 가니 그나마 덜한데 울편이 티모 걸리고 돌리지 않으면 진심 암덩어리...ㅡㅡ;;; 진심 티모 명치 한대만 쳐보자........... 님들 자동 공격 꼭! 끄세요. 딸피되서 은신할라고 했는데 자동공격해서 은신못하고 뒈짐 개꿀이군요 그냥s키 누르면 되는데;;; 울팀이든 상대든 가져가면 걍 닷지하고싶을정도로 열받음. 걍 삭제되어야겠다고 생각되는 챔피언. 심지어 어떤 xx는 모데가 티모 카운터라면서 5번 솔킬따여서 모데 키워놓고서 라인스왑 안해준 니네 잘못이지 하면서 지랄지랄함;; 그논리론 게임 자체를 없애야함 그냥 그런새끼 차단하고 리폿 먹여요 근데 그런놈들이 티모에 더 꼬이는건 반박불가 에스텔름-갠적으로는 다른챔피언들은 괜찮습니다. 3대충에 들어가는 애들중에서 잘커도 한타때 하는게 별로 없는 애중 하나이기때문입니다. 베인은 후반가서 템좀 나오면 정말 하드캐리하고 마이도 템좀 나오면 스플릿푸쉬하면서 운영이라도 하겠는데 티모는......잘크면 분명 세긴한데 한타때 하는게 이 둘보다도 적음. 스플릿푸쉬? 아무리 잘커도 그럭저럭 잘 자란 미드나 원딜을 잡을수있다! 이런경우는 그렇게 많지 않음. 결론은 간단합니다. 베인, 마이는 망해도 후반가면 할수있는게 있는데(베인-템나오고 한타참여or스플릿푸쉬, 마이-백도어) 티모는 할수있는게 거의 없어서 좀 싫어하는 편입니다. 요릭만나면 답없음. 무조건 닷지하셈 말리기 시작하면 정말 우주끝까지 말려버리는 티모  라인푸시가 약해서 라인밀기도 힘들고. 로밍으로 뭔가 해보기도 쉽지가 않다.  몸이 약하고 탈출스킬이 버섯길막이랑 이속약간증가정도밖에 없기때문에 다이브갱에도 약해서  라인의 주도권을 뺏기게되면 라인전이 정말 답이없어질 수 있다  그래서 티모는 망하면 정말 눈에띄게 망하는 경우가 많고  덕분에 인식이 쓰레기가 되었다. 티모선픽은 솔직히 팀원한테 부담되는건 사실이고 후픽으로 가져가긴 괜찮다고봄. 상대에 강제이니시 없는한 티모는 정말 좋음. 흥하면 탑라인 푸쉬하면서 버섯만 제대로 깔면 거의 티모 못잡는다고보면되고 망해도 시야장악하긴 좋음. 솔직히 티모가 흥했을때 팀이 진건 팀탓이지 티모때문이 아님; 정치질의 제일 큰 희생양 티모찡 예전에 예언자의물약이 죽으면 없어지던 시절은 10점이었는데 그뒤로 물약패치,바위게패치 등등 여러모로 아쉬워서 9점. 그리고 티모는 하드캐리형챔프임. 나머지가 5:4한타만 안하고 방어위주로 버텨주기만 하면 10게임중 7게임정도는 티모가 캐리할수있는데 팀원들이 티모가 한타형이 아닌데 지들끼리 합류하라하고 한타해버리고하니 10게임중 5게임이 터짐 게다가 간접하향으로 이제는 쓸수있을지도 모르겠고 솔직히 티모 혼자서 캐리하는데엔 한계가 있음... 그말인 즉슨 티모는 선픽으로하면 안됨 강제한타가 나올 수 있으니 나한텐 티모가젤잘맞는디 도주기도 잇고 멀리서 푝푝푝 몇방갈기면 딸피되서 도망가다 독때매 뒤지고 ㅋㅋ 독있는게 젤좋아 딸피되도 독땜시 알아서 뒤져주니께 w가 도주기이긴 하지만, 트린의 e나 케틀의 e처럼 빠르게 짧은 거리를 이동하는 스킬이 아니라 그냥 이속 올려주는 스킬이라 완벽한 도주기라고 하기엔 한계가 있음. 솔직히 갱 올 때 w만으로 도주하긴 힘듬. 탑 운영을 통해 적을 두명 이상 끌어들일 수 있으면 1인분 이상 하는 거다 거기에 킬까지 따면 2인분 3인분..  근데 적팀원이 티모한테로 두명 이상 왔는데 아군이 막 잘려서 뒤지거나 4:3 수적 우위 한타에서도 지고 그 지랄 났다고 하면.. 걍 아군이 병신인 거니까 그냥 게임 포기하는 게 낫다. 근데 정글러가 잘큰 녹턴같은놈들이면 어쩔수 없이 한타를 해야하죠 티모는 탑라인 장악을 통한 운영을 해야하는 챔프이지 한타에 특화된 챔피언이 아님. 다짜고짜 아 티모님 합류좀 ㅡㅡ이런 놈들은 스플릿이고 나발이고 무조건 모여서 5대 5한타 해야하는 브실골 답 없는 애들.  티모는 버섯으로 적블루나 레드 정글과 바론쪽을 철저히 장악한 후에 탑을 하드푸쉬해서 적팀 한두명을 불러들이고 그 사이에 우리 팀은 드래곤을 챙기는 등의 이득을 취하거나 티모를 막으러 오는 적팀을 자르는 것을 통해 판세를 굳혀나가게 된다. 따라서 티모 혼자서는 팀원이 받쳐주지 않으면 뭐 하나 하기가 힘들다. 괜히 우리팀에 탑라인 티모 따라와서 다른 세명 몰살당하게 하는 장애인이 있으면 힘들다.  티모의 존재 이유는 오직 버섯 하나이고 그 외 다른 건 티모보다 좋은 챔프가 많으므로 버섯운영 안할거면 티모 말고 다른 걸 해야한다.  티모는 죽지 말고 오래 살아서 버섯을 최대한 많이 깔아 우리 팀 시야장악을 해줘야한다. 티모 잡으러 오다가 버섯 밟고 빌빌거리는 애들 있으면 맛있게 잡숴주고 바론이나 드래곤 챙겨준다.  중후반 되면 상대편 마방 안 두른 미드나 원딜 이런 애들은 버섯 한두개 밟으면 집 가거나 죽는다 좋은말씀 근데 브실골에 운영할줄아는 티모 없음 사랑해 티모 우리팀일때도 좆같고 적팀일때도 좆같음 네? 이 귀여운 티모를? -어느 한 티모충 아무리 생각해도 롤의 마스코트는 티모다 ^오^ 딸피인 챔프가 도망가다가 버섯 밟고 죽으면 느끼는 그 쾌감 ㅋㅋ 갯강구가 바론앞 용앞 버섯 다지우고 다닌다는게 트루? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슬프게 왜그래요...ㅠ 솔직히 바위게가 버섯 못밟게 패치 됐으면 하는 마음은 있음 님들 아무래도 티모가 제 인생챔인 것 같아요! ^오^ 존나커도 티확찢 당하면 개빡돌고 내가할땐 꿀잼 ㅋ 고인 다리우스의 진정한 가치를 일깨워준 챔프 게임질질 끄는 능력하나는 정말 출중함 딜러진 한명이 버섯밟으면 피가 한 반통은 나가서 집가는거 고려해 봐야함 2개 밟으면 100% 집간다고 봐야하고.. 이런식으로 시간을 질질 끌다보니 티모가 라인전부터 망하는 게임이 아닌이상 50분이상 가는경우 매우많음 버섯생쥐 존나싫다 나오면 걍 판테온고름 ㅅㄱ 형 자비좀 빵통기한ㅅㄱ 티확찢 라인전은 안썐데 여기저기 ap빵빵하게늘린 트랩설치한다는게 애의최고의장점임 솔직히 라이즈랑 블라디 나르그런애랑맞파밍해도 티모도나쁠거전혀없음 개네들보다 티모가 할수잇는것도 많고 개네보다 한타력 솔직히딸리지도않음 오브젝트섭취할떄 이만큼 좋은챔프도드물고 한번제대로 버섯터지면 엄청난 광역딜 발생하고 광역슬로우 묻혀져서 딱그떄 이니쉬걸면 질수가없음 라인전이 쌘챔프가아니라 유틸적인부분이 썐애임 함정은 라인전도 그렇게까지 약한건 아니란거 그래서 모렐로가 버섯깡뎀계수 너프먹임 제길 티모가 버섯옷입고 티모모양 버섯을 심는 신스킨은 어떰... 밟을때마다 티모 웃음소리가 들리는거야 티모의 이미지를 깎아먹기로 작정하셨군요 말이면 단줄 아나 지금도 이 새끼만 보면 울화가 치미는데 나오면 바로삼 그럼 멘탈터짐 특히 연속으로밟으면 ㅎㄷㄷ.... ㅋㅋㅋㅋ 아이디어봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 꼴뵈기 시름 쥐새끼 애초에 티모는 한타참여한다는것자체가 잘못된챔 막 상대 원딜이 10킬먹고그래서 끊을수있는게 티모밖에없다같은 경우제외하고 티모는 스플릿을 해야됨 만약 티모가 한타참여해야한다면 거의 99%진겜 티모는 버섯으로 통한 맵정렴과 상대방의 운영미스를 만드는거고 블라인드를 통한 우월한 1:1능력으로(ad챔한정 애초에 티모는 매커니즘상 ap챔에게 카운터당함) 스플릿을 통해 타워미는챔이지.... 뿅뿅 티모 짱! 티모 끠여웡 티모 끠여웡 아직 골드2밖에 안되지만 탑유저로서 말하자면 얘 랭크서 아군이 탑선픽 칼박으면 닷지가 답이고  적이 탑선픽이면 그보다 꿀일수 없다 적이 탑선픽티모하면 라이즈하면 그겜터진다  아군정글이랑 적정글 역량차가 심하게 차이안나는이상 티모?  내가라이즈를 승률65퍼 찍은게 다 티모덕. 생각잇는 티모는 1렙때 라이즈면  신발내지 플라스크 3~4포에 가능한딜교안하고 사리거나e찍고맞딜할라하는데  보통 티모칼선픽하는 씹충들=도란링+선q쳐찍고온다. 그럼?  실명딱빠지면 라이즈느님의 훨씬 우월한 쿨감의 평q평에 반피되고 점화든 라이즈면3렙때  필킬 텔이면4~5렙때 집갓다 와드2개사고 성배or카탈로 지옥디나이 선사 그렇게 탑에서 라이즈가  3-5킬먹고적미드가ap면 아테네+신발나오고ad면 로아+신발로 미드로밍가면  티모는상갓집개마냥 버섯박고 cs핥아먹기바쁘고 감히 라이즈따라 로밍올생각못한다.  그럼 상대미드는 티모xx놈 신고요 소리가절로나온다  전라인이 터져망하지않는이상 최악의경우로 비슷하게만커도  한타기여도라이즈>>>>>>티모씹넘사 그건 님이 아직 골드라 티모충만 만나봐서 그런거임 진짜 할줄아는 티모한번이라도 만나보면 라이즈가 티모보다 캐리력 좋다는 소리 절대못함 애초에 티모가 한타에 참여한다는것 자체가 그겜은 99%로 진겜 티모는 버섯등으로 상대방의 운영등을 어긋나게하며 실명들을 통한 우월한 1:1능력과 버섯을 통한 맵점령으로 하는거지 뭐 상대원딜10킬먹고 그래서 실명넣어서 끊을께 티모밖에없다 그런 경우등을 제외하고 애초에 티모가 한타참여한다는게 잘못된것 그리고 애초에 1렙라이즈랑 딜교하는 병신짓거리는 골드 티모충만 그러는거고 기본적으로 라이즈는 실~골구간이면 그냥 씹어먹지만 어느정도 하면 그냥 Q선마하고 Q짤하거나 정글불르는고 마저템 두르는게 답임 현시즌 다4 모1티모유저입니다. 티모배우시거나 티모잘하시는분 공유하면서 할분  ID:미드탑 티모 미드탑티모 부캐 랑 저번에 햇엇는데 ㅋㅋ그거보고 티모관심생겻어요 그런데 어려움 ㅠㅠ 그때 실수로 시비르 미드했었는데 롤에서 사라져야할 챔피언 티모때문에 승급전 떨어짐 못하는 티모충만 만나서 그럼 제가 그런 티모충이 아니란 소린 아니고 딜탱 티모 진심 재밌다.... 마나무네 얼망 솔라리 란두인 워모그 마나무네가 아니라 대천사 티모 레넥 w막어? 빨리 대답좀 실명 써도 못막음. 어떤건 막히고 어떤건 안막히네 ;;; 존나 애매함 ㅅㅂ ㅡ ㅡ 레넥w는 평타지만 스킬판정이라(첫타는 치명타적용하지만 나머지 평타는 스킬판정이라 적용ㄴ) 뽀삐q,니달리q는 스킬이지만 평타판정(치명타적용) 데미지만 막히고 스턴은 입음 티모는 그냥 짜증 유발하기 위해 만든 챔이다. 스킬 하나하나가 짜증나고 웃음소리가 젤 짜증난다. 윽 오소리 티모 스킨 한정판매로 바뀐답니다. 앞으로 할인하고 나서는 판매안한대요.  "8월 28일 17:00 ~ 8월 31일 23:59 기간동안 50% 가격세일 후 9월부터 상점에서 은퇴할 예정"  바로가기 : http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2778&query=view&p=1&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&mskin=&l=29621 티모만큼 완벽한 챔피언은 없습니다. 잘못만든챔프중 하나. 수많은 티모충에게 도전장을 내미셨군요 궁이 한타때 쓸모가 없기 때문에 안쓰는거지 딜이 나쁜건 절대아님 한타를 대비해서 버섯 설계 들어가는게 초보 티모와 고수 티모의 차이입니다. 원딜 재밌더라 버섯이 카이팅을 도와줌 꿀잼 캐리요 가능합니다 우리팀에서 나오면 좆같고 적팀에서 나오면 좆같다 응? 반박불가 딴 챔도 그러지만 티모가 유독 더 그럼 리신이 빠지면 섭섭하지 리신 존나든든한데 ** 삭제된 글입니다 ** 롤 하면서 버섯 안밟아보신듯 티모 모스트1 < 탑 티모로 다야달성함  같이 티모 공유하실분 친추하세요 배울분이나  아이디:미드탑 티모  친추 ㄱ 쓰레기플레인벤보지마셈 대리를했습니다. 의뢰인은 브론즈였습니다. 8전중 7승1패를 기록했습니다.그중 브-실 픽순위를 보니 제일많이나오는게 1위 티모(그냥 스킬도 단순하고 무빙이필요없어서 실론즈들에겐 적합인듯) / 2위 베인(분수도모르고 난 피글렛마냥 무빙잘한다 부심에쩌러사는 아이들의 픽) 상대든 적이든 픽하는꼬라지보고 느꼈다 다신 대리안해야지 티모로 라일라이 가면 가면 한타때 거이안죽는데 티모만 노리지 않는 이상은 ㉦오㉦ ㉦오㉦ ^오^ 99.9프로의 장애인과 0.01프로의 장인으로 나눠짐 0.19프로는 어디감?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅅㅈ Kimgochu 0.19프로는 어디감?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅅㅈ  .........0.19요? 병신과 머저리 ㄴ젖절하다. 병신과 머저리ㅏ래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모가 이렐리아 그냥 바를수있나요? (손가락 똑같을시) 공략보면 티모가 그냥 이긴다고하는대 손가락이 똑같을 시가 아니라, 둘 다 챔프를 쓸 줄 안다면 이렐이 발림  티모는 우리개피미니언한테 이렐이 달라붙는 걸로 먹을 테니 거리 살짝 두고 붙을때 때려두면 평타 맞고, 이렐이 그 때 달려들면 실명 걸고 싸워주면 딜교 이기고.  이렐이 피채우려고 W쓰고 미니언 치려하면 Q 실명 걸어두고 살짝 빠지면 되고(Q 쿨타임 때는 ㄴㄴ해)  6렙 때 이렐이 승부 볼려고 달려들어서 궁쓰고 풀딜 넣을 때 점화걸고 싸우면 이기고(그때까지 피 까여놨거나 템이 유리할 거고, 궁에도 흡혈 있으니 점화로 흡혈량 절감시키는 거) 키야... 개뻘글이다. 이렐이 티모 개 바릅니다. e선마 선광휘의검. 티모 원콤남. 상대가 안됨. 이렐 할줄모르면 하지마세요 비너스엉덩이 님이 제일뻘글인듯 ㅋㅋㅋㅋ 님말처럼하면 이렐이 q로들어오는즉시 실명박아버리고 버섯깔고 카이팅하면 처맞으면서 빼야대는데 뭔개소리 ㅋㅋㅋ 그럼이렐이 스턴넣어봣자 실명땜시 딜안들어와서 원콤안나고 글타고 쪼차오면 버섯밟히고 개처맞아야대는데 ㅋㅋㅋㅋ 티모가 상성상 유리해요 주딜 평타인데 티모를 어떻게 원콤 낸다는건지; 후반 풀템은 그렇다 치고 라인전에서는 상성 부터 티모가 유리하고 오는 딜 실명으로 대부분이 커버 되는데 왜 지나? 뭐 카이팅 안하고 말뚝딜 넣는 티모만 만나보셨나보네 저분은 비너스님 닥치고 마이콜님 방송 보세요 이렐은 고통받습니다 진짜 티모좀 삭제 시켜줬으면 좋겠다. 아니면 티모충 만들지를 말든가;; 티모 분명 좋은 챔프임에는 분명한데 티모충땜에 배치 2패 ㅜㅜ 니가 못하는거임 팀탓 ㄴㄴ함 Konyui / 고의 트롤러나 탈주자 한번도 만나지 않은 순수하고도 고결한 영혼이로군요 단 한번이라도 이들을 만나봤다면 팀탓 ㄴㄴ는 절대 말 못합니다 킬을 떠서 쳐먹여줘도 지속적으로 갱을 안온다고 미드를 달립니다 아군 미드라이너는 지은 죄 없이 벌 받는 꼴입니다  호시이러게해 / 배치고사이기에 골드 이하들을 만남으로써 이들을 결코 피할 수 없습니다  답은 단 하나 이런 불쌍한 청춘들을 데리고서 차근차근 멘탈을 잡아가며 티어를 올리는 방법뿐 대리랭크게임은 불법이므로 추천하지않습니다 티모가 울편에 있으면 좀 봐라. 티모는 일반적으로 탑라인에 사는 형과 맵 전체를 휘저으면서 주요지점에 버섯 깔면서 한타하면 도와주는 형태가 있는데 어떤 형태로 가든 버섯이 최소 3개 이상 깔려 있는 지점에서 한타를 해라. 안그러면 적 인원수가 더 적을 때 싸워야지 왜 자꾸 무리하게 5:4한타를 하는지를 모르겠네. 너네가 그냥 방어만 해줘도 탑 2차정도까지는 그냥 밀어버리는게 티모다. 물론 버섯도 안깔아주고 우리가 밀릴만큼 밀렸는데 방어도 안하는 티모는 충이 맞지만 너네가 무리하게 한타를 열거나 물려서 한타를 해서 져놓고 제발 티모탓 좀 하지마라. 한타보다는 난전을 유도하고 라인전이 장기간으로 갈수록 유리한게 티모다. 나서스 골랐더니 티모골름 난 AP나서스였는데. 티모 CS허락맞고 먹음 그래서 티어가..? ap나서스 확실히 티모견제용으로좋지만 라인푸쉬해서 적정글러 맛집되고 탱킹도안되서 금방녹고 스택도못 쌓으니 그냥 잉여. 티모가라인전 버티면 이기는건 티모쪽임 티모장인입니다 같이하실분 티모왜함찢기는데 <로친추좀 개허접충이나 티모충이라 하지  니들이 하는걸로는 어디까지 찍었길래 인벤에서 입들을 털고 다님  티모로 털릴것들이 티모충들이 존나 많다는게 문제 티모 모스트1 < 탑 미드 티모로 다야달성함  같이 티모 공유하실분 친추하세요 배울분이나  아이디:미드탑 티모  친추 ㄱ 쓰레기플레인벤보지마셈 정신병자 전용챔프 티모하지말라고하면 꼭 이럼  티모쓴다고 다 트롤아니거든요? 티모도 잘쓰면좋거든요? 티모로 다이아간 사람있거든요? ...근데 넌 트롤이고 티모도 못쓰고 티모로 다이아간것도 아니니까 걍 티모하지말아줄래? 뭐지.... 본인이 쓰고 본인이 디스... ㄴㄴ 저말고 티모쓰는애들이 이런다는거 전 티모 챔 자체도 없음 졸싫어서 아예 사질않음 ㄹㅇ 정신병자 전용 반박 절대불가 티모 운영난이도 높고 자기가 미숙련자인거 알면서도 트린나서스 카운터라서(라고 우겨대며) 티모가는 사람들...차라리 케일하세요. 티모겁나싷어 티모로 리치베인간다고 충소리들음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 얘는 싫어. 울편이 티모잡고 캐리해도 걍 싫어. 뭔지 모르겠는데 싫어 아 진짜 싫어 짜증이 치밀어오른다 으으으으으;;;;; 찢어버리고 싶은 충동이;;; 진심 캐릭터 삭제좀 진짜 시름 그냥 티모버섯 갯수제한 해라. 이게 제일 현실적인 너프지 할줄알면 씹OP. 할줄모르면 씹병신. 파일럿의 차이가 심한 우리 티모 모든 티모가 병신은아니지만  대부분의 병신은 티모다 솔직히 op 는잘하는사람못만남 티모유저는 90%재미충 10%운영킹 저 왜 랭에서 티모캐리만 받죠? 이거 진짜인가요;;; 난 10번 같은팀되서 10번캐리받았는데,, 상대티모할때 몇번지고 이번에 1번진게끝; 티모는 사랑입니다. http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2775&query=view&p=2&my=&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=&subject=&content=&keyword=&sterm=&iskin=&l=22785  티모의 인식 정글하는데 상대 탑에 티모면 탑은 내 미니맵에 없는거다 티모를 한번도 안해본 사람은 있어도 티모를 한번만 해본 사람은 없다. 성능 여부를 떠나서 그만큼 중독성 쩌는 챔프ㅋ 티모하는 사람은 있어도 티모하는 정상인은 없다. 성능 여부를 떠나서 그만큼 병신력 쩌는 챔프ㅋ 정답. 픽하면 9명이 곶통을 받는다는 티모? 버섯계수 반토막잼 뻐킹 티모충 ^오^ ^오^ 오라클 없어진 이후로 개공포다 티모는 행복합니다~ 티모충 - 아 시1발 존1나빡치네 우리 정글뭐함? 아 시1발 나 안함; 실력은 둘째치고 인성이 쓰1레기  티모1인분 - 죄송해요 몸사리면서 할게요,정글님 거기 와드에요 조심하세요,한타하면 저 내려갈께요 실력은 둘째치고 인성이 좋음  티모 하는거 다좋은데 한타할때 제발 내려와라 한타할때 서포터가 딜넣고 탱킹하려고 참여하나? 어떻게든 한타 이겨보려고 하는건데 티모도 미니언이 아닌이상 한타에서 아무런 쓸모가 없진않은데 이핑계 저핑계 대면서 한타 안오고 탑에서 미니언만 쳐먹는새끼들은 진짜 끝나고 이기든 지든 리폿+차단행... 티모가 탑 누르면 자연스레 4:4 될텐데? 시즌3이나 브론즈에서는 그러겠네요. 나 이거 보고 소름떨림ㄷㄷ 제 친구가 티모 유전데 티모도 조또마떼 못하면서 인성은 개쓰레기거든요ㅠ 항상 그런 친구를 볼 때마다 슬퍼집니다ㅋ 라인밀고 운영하는것도좋아여 운영챔임 제가 말하는건 최후의 한타때 넥서스빵 한타 말하는건데 그때도 안내려오는 새끼들이 있다는거 말하고 싶은거... 왜 내가 탑에서 만나면 씹디나이 당하면서 힘들게 사는데 어째서 우리 팀이 박으면 적탑한테 솔킬을 3번넘게 주지 공감 개공감 한타이기고 집가는데 버섯 밟아서 티모한데 쿼드라킬줘버림씨7발 엌ㅋㅋㅋ 적탑 솔킬따고 집가는데 상대 정글러새끼가 나딸라고 탑오는데 버섯밟고 사망... 내셔의 이빨 가시는분들 전 개인적으로 내셔 안좋다고 봅니다. 내셔는 상대가 종이몸일때 좋음 티모 하는 애들 엿같았는데 막상 내가 한번 해보니 재밌어서 헤어나올수가 없다 티모 줫같아 하다가 얼마전에 티모한테 하드 캐리 받고 기분 개 꿀렁꿀렁하다 시바 라인전 상대 맨탈부시기는 충분하다 개인적으로 탑보다 원딜 포지션에 ap티모가 적합한것 같더라.. 680사거리 눈멀기 때문에 라인전에서 생각만큼 디나이 안당하고 맛집 봇라인 로밍 대응에 한타 지속딜까지 나쁜 선택은 아니라고 본다. q선마 원딜 ap티모 의외로 쓸만함.. 이건 지젼 입롤이요.. q사거리 실질적으로 계산하면 평타랑 비슷함 솔직히 사기 챔피언임 솔직히 좋다. 근데 충이 많아서 싫다. 선픽 박아서 싫다. 티모가 성능으로 내 맘에 들어왔다... 이색기로 정글가는놈들은 머하는놈들임? 제 친구 중 어느 한 병1신은 티모 정글로 도박을 한다면서 정글 다 카정당하고 갱승에 아주 몸을 내주었지요..ㅠ 티모한다고 뭐라 안하는데 티모 정글 좀 안해줬으면 합니다..여러분! 제발 티모 정글하지맙쇼 하여튼 누가 뭐래도 여러모로 참 좆같은 챔피언 승급전할때만나면 진짜개족같은개새기시발년존나개시발 티모꼴핏박고 시발년이 0킬5데스했어 라인전에서 시발연이 벤할려니까 쪽팔리고 그렇다고 그냥 상대할려니까 존1나 짜증난다...계속 말려가지고 찢을때는 기분 존1나 좋은데 얘한테 죽으면 기분 그만큼 나쁨...다른 애들한테 죽는건 괜찮은데 얘한테 죽으면 자존심 존나 상하고 멘탈 나감. 딜량으로 정치질하는 좆같은 티모충 씨발년들 전부 손가락 다 짤라서 롤 못하게 만들고 싶다 아무리 노말이라 해도 ㅌㅌㅌ거리면서 티모 레디박는새끼들 명치 존1나 쎄게 때리고 싶다 티모가 확정적으로 찢겨질 수 밖에 없는 상대인데도 픽하고 나서 진짜로 반전 하나 없이 줜나 확정적으로 몇 킬 주는거 보면 진심 죽여버리고 싶다. 자기가 충인질 모르는 챔프중 하나 티모는 ---> Toxic Shot 이분이 젤 잘하는듯 일부러 트롤할때가 더 많지만 제대로 하면 잘하심 티모는 상대 디나이시키면서 마우스우클릭+S (평타캔슬)하면서 웃는게 꾸르잼 (어그로주위) 농사필수 롤이 만들어지고 지금까지 이놈 만큼 꾸준히 사랑받아온 챔피언이 있을지 궁금하다 그만큼 싫어하는 사람도 많지 영약 없어져서 좋아졌다고 요즘 눈치 덜 보고 픽하니까 충이 너무 많다, 잘하는 사람들한텐 미안하지만 진심 여전히 나는 이섹기 죽여버리고 싶다. 잘할줄 아는 사람이 해야 진짜 OP인데 고수들이 하는거보고 개나소나 다 하려니까 자연스레 충 생기고 이미지가 나빠질 수 밖에 티모 상대가 트롤이라면 상황은 달라지지 버섯만 밟고도 반피 까지는 경우를 볼 수 있음 티모 = 리폿받는 순위 상위권 챔프 = 티모하는사람은 개트롤 ㅅㄱ 그래서 티어는? 이제 선픽만 안박으면 트롤픽은아님 하지만 상대하고 조합좀 보고가자 부디 제발 티모 서폿 가세요 개꿀임 티모 요새 상성도 생각보다 별로 안타고 진짜 좋은거같음. 최소 숨은 꿀 확정. 심지어 요샌 티모로 블라디도 이김. 게다가 요새는 후반갔을때 티모보다 좋은 챔피언이 별로 없을정도로 의외로 뛰어난 캐리력까지 갖춘 챔피언. 티모가 얼마나 좋은데... 예를 들어줄게. 오늘 있었던 일이여. 우리 팀이 소규모한타 3번쳣는데 2번을 진거야. 바론 먹을거 같아서 티모가 입구에다 버섯 돌돌 말아버렷지. 내가 바이 정글이였는데 퍼플팀 레드에서 팀이 털려서 3:1이 됬어. 내가 q로 바론 쪽으로 ㅌㅌ하니까 야스오가 쫒아오고 알리랑 오리가 쫒아오는데 버섯 다밣고 개피된거 내가 평e하니까 트리플킬 나오더라. 헣헣 개좋아.. 평 e? 티모는 오히려 탑보다 미드가더 잘어울리는것같음. 상대 미드가 근접챔프면 티모 미드로스면 좋고. 티모가 미드가면 좋은점이 블루먹고 버섯 상대 정글루트에 다도배가능함. 그러면 상대정글은 존나 움츠려들고 버섯맞고지나가는거 티모가 죽이고 티모가 미드에있어서 오히려 탑보다 버섯으로얻는효과가 더많음. 암살형챔프나 제라스같이 원거리챔프만나서 탭댄스를치거나 cc기있는 챔프한테 반피가 날라가봐야 탑으로가시겠군.... 아 물론 제드나 니달리같이 탑에도 가끔씩 보이는놈들은 상대가 가능하지. 그게 아니라면 탑 ㄱㄱ 게다가 티모랑 적 광역 스킬있는 미드라이너가 동시에 크면 한타때는 버섯 잘 이용하지 않는 이상 티모쪽이 힘듬 티모 = 리폿받는 순위 상위권 챔프 = 티모하는사람은 개트롤 ㅅㄱ 그래서 티어는? 이제 선픽만 안박으면 트롤픽은아님 하지만 상대하고 조합좀 보고가자 부디 제발 티모 서폿 가세요 개꿀임 티모 요새 상성도 생각보다 별로 안타고 진짜 좋은거같음. 최소 숨은 꿀 확정. 심지어 요샌 티모로 블라디도 이김. 게다가 요새는 후반갔을때 티모보다 좋은 챔피언이 별로 없을정도로 의외로 뛰어난 캐리력까지 갖춘 챔피언. 티모가 얼마나 좋은데... 예를 들어줄게. 오늘 있었던 일이여. 우리 팀이 소규모한타 3번쳣는데 2번을 진거야. 바론 먹을거 같아서 티모가 입구에다 버섯 돌돌 말아버렷지. 내가 바이 정글이였는데 퍼플팀 레드에서 팀이 털려서 3:1이 됬어. 내가 q로 바론 쪽으로 ㅌㅌ하니까 야스오가 쫒아오고 알리랑 오리가 쫒아오는데 버섯 다밣고 개피된거 내가 평e하니까 트리플킬 나오더라. 헣헣 개좋아.. 평 e? 티모는 오히려 탑보다 미드가더 잘어울리는것같음. 상대 미드가 근접챔프면 티모 미드로스면 좋고. 티모가 미드가면 좋은점이 블루먹고 버섯 상대 정글루트에 다도배가능함. 그러면 상대정글은 존나 움츠려들고 버섯맞고지나가는거 티모가 죽이고 티모가 미드에있어서 오히려 탑보다 버섯으로얻는효과가 더많음. 암살형챔프나 제라스같이 원거리챔프만나서 탭댄스를치거나 cc기있는 챔프한테 반피가 날라가봐야 탑으로가시겠군.... 아 물론 제드나 니달리같이 탑에도 가끔씩 보이는놈들은 상대가 가능하지. 그게 아니라면 탑 ㄱㄱ 게다가 티모랑 적 광역 스킬있는 미드라이너가 동시에 크면 한타때는 버섯 잘 이용하지 않는 이상 티모쪽이 힘듬 아리로 매혹 안맞춰도 되는 몇안되는 미드챔이 될듯 티모가 재밌는 이유 : 탑 푸시할때 탑에다가 버섯 도배하면 웬지모를 안도감 + 상대가 나죽이러올때마다 버섯밟고 고통스러워하는 모습을 상상할때마다 즐거움 + 버섯밟는 상대를보며 쾌감을느낌 격히 공감 버르가즘 티모 공략올린새끼들 이해안됨 뭐티모로 다이아감? 개소리 ㄴㄴ여 만판하고 다이아갓노 ㅋㅋㅋㅋ 뭔 티모로 시;발 노답새끼진짜 플레 올라가는승급전에서 티모장인이라한새끼가 탑문도랑 cs킬 우세햇는대 한타 개십똥망 걍개씹 벌래챔프임 티모하는새끼들이해가안됨 일겜은 이해가 되는데 랭애서 시;발티모한느새끼들만나면 개암걸림 한타기여도똥망 초반 개씹쓰래기 몸종이 장점이없음걍 나그네티모 지젼좋다;; 후반까지 버티면 티모는 너무 강려크 다들 모르나 본데 티모는 그냥 모데카이져로 영혼 까지 터트리면 된다..  내가 모데 할테니 티모로 이기는 사람은 진짜 티모 장인임을 인정하겠다. 이길 생각보다 그냥 파밍만 살살 견제하면 후반에 티모가 할만함.  다시정리하면 이길생각보다 그냥~ 견제 + 파밍만~ 그치 라인전 자체는 티모가 후달리지. 그러니 정글콜해서 모데잡거나 아니면 얼른 라이전 끝내서 버섯 도배하고 버섯터트리면서 한타참여하는게 티모로서 답이다. 나도 모데에 대해서 좀 아는데 라인전 엄청 빨리 끝나버리면 모데 하는거 거의 없다 시즌4 op다 뭐다 하는데 벤당하는 일이 거의 없다는게 함정, 아무래도 잘 크기 전까지는 한타가 크게 강하지 않다보니 그런듯 버섯 걍 보이고 독 다트 활성화 비활성화로 해서 활성화 하면 마나닳거나 아니면 독다트 계수 하향 안하나.. 티모상대로 시간끌면진다 -시즌4 op 티모- 시즌4 농사는 풍년이구나 이 색기 버섯 이거 지금 완전히 밸런스 파괴 아닌가요? 시즌3까지도 부쉬 끝에다가 버섯 심어놓으면 예언자의 영약 처 마셔도, 밟을 수 밖에 없었는데.... 이제 예언자의 영약마저 없애버리면 이놈 버섯 무결점의 op기술 되는 거 아님?  버섯유지시간을 1분이내로 줄이든가, 전체 갯수를 3개로 제한하든가 뭔가 확실한 조치가 있어야 되는거 같은데. 라이엇에서 오라클 지우자고 건의해서 오라클 지운새1끼 진짜 맞짱뜨고 싶다.. 오라클 없어지면서 제일 많은 간접버프 받은놈이 이 새1끼임. 진심 예전에 오라클 빨고 버섯 지우고 그랬는데 이제 그 한정적인 토템가지고 맵 전체 깔린 버섯 어예 지우란 거임..걍 버섯 밟고 다니란건가..오라클 없엘거면 티모 버섯 심을수 있는 갯수를 줄이던지 데미지를 줄이던지 뭔가 추가적인 조치를 좀 해줘야 할거 아님? 그냥 지워라 진짜 죶같은새끼 적이어도 죤나 싫지만 아군이면 더싫다 그냥 게임의 재미와 질을 떨어뜨리는 리그오브레전드 1등 벌레챔프 이새끼 플레이 하는놈치고 제대로된 정신머리 가진새끼도 못봤고.. 아 됐고 그냥 지워라 평이 그래서 그런건가 진짜 티모 하는 새끼들 정신 이상함, 특히 스킨 티모 존나 이상함 진심 한번 만나 보고 싶다 나이는 몇살이고 성별은 뭐고 직업은 뭐고 사회 생활은 어떻게 하고 있고 여자 친구는 있는지 친구는 있는지 교육 수준은 어떤지 알고 싶은게 한 두가지가 아니여 티모로 맨날 하는애가 있었는데.. 알고보니 18살 여고생....이었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑에서 만나면 다이브 해서 같이 뒈지는 한이 있어도 꼭 죽여버리고 싶다 티모가 한타때 물리면 생존기가 없어서 안습되긴하지만 원딜이라고 생각하고 플레이 하면된다  그리고 차라리 여러명한테 물리면 오히려 한타 도움 대박이다. 물리자마자 버섯깔고 존야 존야끝나면 다시 버섯깔고 뒈지면 된다 중간에 평타나 실명좀 날려주면 더 대박이고 버섯 두개 2~3명씩한테만 들어가도 웬만한템 되는티모 데미지 쩔어난다.. 나 브론즈 5고 내친구 다이아 2인데 AD티모로 내친구 제드 죹바름 ㅋ 일단 선 트포가고 부쉬에서 숨어서 2초 기다리다가 적 나타나자마자 개 일쩜사 ㅋㅋㅋㅋㅋ 당황하는 사이에 개도망감 ㅋㅋ 그래서 못크게 한다음에 이번엔 대놓고 숨어있다가 대놓고 오면 또 일점하다가 너프먹고 고인됌 ㅅㄱ 하고 싶은말이 먼데 하나도 맞는 말이 없잖아 니 말대로 죹발랏는데 왜 갑자기 너프먹고 고인되노? 어불성설하네. ㅉㅉ  던파 코카맨 같은 새끼네. 걍 자살 추천한다. 진심 할복추천드림. 1:1에 일점사가 어딨냐 초딩인듯 게임하는 도중에 너프먹고 고인된다는 소린지... 네 다음 브론즈5님 가끔 오라클빨고도 버섯밟는놈들 있더라 빌어먹을 역병 버섯쥐를 박멸하기 위해 나의 다리우스는 오늘도 출격하지 '거기 티모! 독침을 몇 개 던져 보아라' 독침이 날아 오는 순간 나의 도끼자루는 구제 받지 못할 역병 쥐를 내 앞으로 끌어 오지 역병쥐의 대동맥을 잘라 퇴각을 막고 따라가며 베어 준다음 도끼를 크게 한 번 휘둘러주지 그리고 소환사의 점화를 신호로 나는 때가 왔음을 눈치채고 크게 뛰어 올라 녹서스식 처형으로 피의 정화를 이루지  '흐아아아!'  '티확찢!' 병맛이긴 한데 필력있따 '거기 티모 ! 독침을 몇 개 던져 보아라'  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모 평Q 말고 Q로만 다리 견제하면 절대 안끌림  Q때리는데 다리가 끌기 써서 빗나가면 바로 W 쓰고 추격하면서 점화 걸면 좆털림  차라리 성배올린 말파가 개좆되지  실질적으로 Q사거리 차이없어서 빡치는데 이속까지 뻇김 니미럴 zzzzzzzzzzzzz 나 이댓글 왜케 볼때마다 웃기냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑에서보이면 존나 싫은데 ..뭐랄까 밴하자니 쪽팔림. 상대로오면 미친견제에 돌아버릴꺼같고 같은편이면 나 티모니까 던져도 된다는 마인드가 쉽게 드는지 미친짓을해서 내가 돌아버릴꺼같음. 이 시벌쥐새끼를 누구도 못하게 우리모두 당당히 밴합시다. 부끄러운게 아닙니다 상당히 공감가네요 ㅋㅋ 상대로 만날땐 겁나게 껄끄러운데 벤하자니 뭔가 벤카드 날리는기분이고.. 이거 하시는 분들 보면 전부는 아닌데 거의 절반이상이 좀 이상한 사람들이 많음. 트롤같은 사람들... --..... 트린할때 티모만나도 별로안무서웠는데 선 파수꾼가는 티모만나니까 시발좃같애서 못해먹겠더라 니들이 멀몰라서그러는데 나 지금 티모로 랭크게임 11연승중이다 솔직히말해줄까? 맞다이 티모 이길 챔프 몇없다 피즈 탈론 제드 3명 박에 없다 이건 진심이다 모든원딜 도 맞딜 티모이길챔프 한명도 없고 엠창 티모 존나 썌다 진심 내말믿어라 티모 오늘 25분에 딜량 75000 뽑앗다 말이됨? 한타 안할꺼면 티모해도 무방 브론즈냐 75000 이나 맞아주는새끼가어딨냐  렝가같은거 해서 라인전이나 찢으면되 쉰소리한다 피즈,탈론,제드 같은 한방캐밖에 티모 못이긴다고? 올라프면 충분히 찢는구만 티모 시발 라인전또라이같다 티모파야겟다 ㅡㅡ 인간들아.... 티모가 바를수있는게 신지드 나서스 뭐이런것들? 개소리다 ㅋㅋㅋ 역병의비수 하향이아니라 완전히 삭제되었을떄 티모고인되서 예외적 청약철회 써가지고 티모스킨 다팔았다 내셔의이빨_마법사의최후로 기능이 움겨갔다고? 그거 두개나올시간이면 게임이끝난다 얼마나 발패치를한거냐 근데 역병의 비수 잇을때, 티모들이 그거 갔나? 내기억으론 내셔의이빨만 간걸로 기억하고, 그게 더 좋았던데 아님 말고 난 내셔이빨만 가서 머래; 탑다이애나왓는데 라인전0뎃 귀환안타고 도란반지로만 털엇다;19분 cs173개 돈오천원모이더라ㅋㅋㅋㅋㅋ 도란의반지밖에없는데 딜촵촵나오구만 뭔 잡소리들이야; 내셔이빨 존나 코어템인데 ㅇㅅㅇ 하긴 역병의비수가 좋았지 티모 더이상하지마라 진심으로 권하는데 한때는 한창 킬도되고햇는데 요즘 대세챔들이 리븐 잭스 요런 cc기있는애들만나면 걍 학살당한다. 다리우스도 마저가니까 답안나오더라. 진심 비추. 티모 너프 안하나.. 70승 28팬데..ㅋㅋ 사기같아.. 공략 저거 다 보지말고.. 내가 하란대로 해.. 특성 0/9/21 찍고 마관 방어 마저 왕룬에 이속 3% 하나는 취향.. 하고 적 에이디면 선닌자 에이피면 선 정령의 형상 가라.. 그럼 다 이긴다... 왜케 사기같냐 ㅋㅋ ㅇㅇ? 탱티모? ap는 마법사의 최후 가니까 쩔던데 티모 하는 애들중에 제대로 된 애들을 본적이 없음 동감합니다 ㅋ 신규스킨 - 고창석티모 티모 하드카운터는 정령의형상 ㅋㅋㅋ 진짜 정령의형상 + 헤르메스만 맞추면 버섯밟아도 안달아 ㅋㅋㅋㅋ 난 경기도 안양의 이준영이다! 아 병신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  씨발 존나오랜만에보네 티모하는 사람들이 이상한건가 티모가 사람을 이상하게 만드는건가.  꼭 티모하는사람들은 ㅄ짓을해 게임에서. ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그거 뒤틀린숲이랑 도미니언만 해당되는 너프인데요? 2013/09/12 티모 너프됫네요 .. 유독성 함정의 지속 시간이 3분으로 감소했습니다. (기존 10분) 수정의 상처 & 뒤틀린 숲 에서만 입니당 니달리덫도 마찬가지로 도미,뒷숲에서만 지속시간이 하향당했죠 소환사 협곡에서도 빨리 너프먹어야됄텐데 소환사의협곡에서 너프드립은 왜나오냐; 시1발티모유저 다접게만들라거 템은 도란링2포션 들고가서 q-e-q-w-q-r 초반에 이렇게 올리고 서폿한테 핑와 와딩만 잘하게 하면됨 단 라인은 너무밀지말것 여러분 원딜티모하세요 ap가고 큐선마가서 cs먹으려고할때 q평 날려주면 견제 개잘됨 단 베인은 벽꿍각 내주지말고 서폿한테 끌려가거나 하지말고여 티모(0/1/0): 아 신지드 저게 안죽네  신지드 카운터라고 뽑는 티모들 90%는 짐 주의하셈 격하게 공감,, 보통 티모들은 자신감이넘침. 라인전 존나털리고 끝나는경우가많은데 팀이 어찌어찌 버스태워줘서 4~50분게임되면 그때 한두개해놓고 잘난것처럼말하는 쥐새끼들 다죽여버리고싶다. 그래도 솔직히 잘하는 티모도 없는건 아닌데 티모를 고르려고만 하면 욕하느니 트롤이라느니 하는 사람들도 자제좀 물론 랭이여서 꼭 이기고 싶은 것은 누구나 마찬가지지만 그래도 티모로 잘하는 사람도 없진 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ cuentil 티모하나봐여 ? 티모 픽하면 항상 요릭으로 티확찢... 공략중에서 부쉬 들어가면 된다고 하는 공략이 있던데 요릭 스킬중에 슬로우W는 범위슬로우라 부쉬에 쓰면 부쉬에서 티모 찾아 슬로우 걸어줌.. 아님 걍 와드 하나 박음 끝.. 티모는 확정적으로 찢기죠. 참고로 CS도 허락맞고 먹어야 함.. 초반부터 루난의 허리케인좀 올리지마라   티모로 선루난 가는놈들은 티모라는 챔피언에 대해 거의 이해를 하지 못 하고 있는게분명하다티모는 q-평 짤짤이로 일방적인 딜교로 라인전을 이끌어가는 케릭이다근데 루난은 멀티샷+공속이 끝이다.. 라인전에 정말 아무런 도움이 되지 않는다물론 루난의 허리케인이 티모에 나쁘지는 않다멀티샷에 티모독침 적용되서 한타,백도어에는 티모에 루난 좋기는 하지 근데 초반에 ap템도 없으면 독침 뎀지가 조루인데 멀티샷 나가면 뭐하냐그래 뭐 좀 흥해서 루난 빨리 뽑았다고 해보자 근데 ㅅㅂ 1:1 라인전에서 루난 멀티샷이도움이 된다고 생각하고 선루안 가는거냐.짤짤이 하다가 멀티샷으로 라인 확 밀어버리고 갱당해서 뒤지시려고? 아니면? 유리몸 티모로 루난공속으로 맞딜이라도 하려고?선루난티모랑 게임해서 정말 이겨본적이 없다 ㅅㅂ 트린할때 티모만나도 별로안무서웠는데 선 파수꾼가는 티모만나니까 시발좃같애서 못해먹겠더라 니들이 멀몰라서그러는데 나 지금 티모로 랭크게임 11연승중이다 솔직히말해줄까? 맞다이 티모 이길 챔프 몇없다 피즈 탈론 제드 3명 박에 없다 이건 진심이다 모든원딜 도 맞딜 티모이길챔프 한명도 없고 엠창 티모 존나 썌다 진심 내말믿어라 티모 오늘 25분에 딜량 75000 뽑앗다 말이됨? 한타 안할꺼면 티모해도 무방 브론즈냐 75000 이나 맞아주는새끼가어딨냐  렝가같은거 해서 라인전이나 찢으면되 쉰소리한다 피즈,탈론,제드 같은 한방캐밖에 티모 못이긴다고? 올라프면 충분히 찢는구만 티모 시발 라인전또라이같다 티모파야겟다 ㅡㅡ 인간들아.... 티모가 바를수있는게 신지드 나서스 뭐이런것들? 개소리다 ㅋㅋㅋ 역병의비수 하향이아니라 완전히 삭제되었을떄 티모고인되서 예외적 청약철회 써가지고 티모스킨 다팔았다 내셔의이빨_마법사의최후로 기능이 움겨갔다고? 그거 두개나올시간이면 게임이끝난다 얼마나 발패치를한거냐 근데 역병의 비수 잇을때, 티모들이 그거 갔나? 내기억으론 내셔의이빨만 간걸로 기억하고, 그게 더 좋았던데 아님 말고 난 내셔이빨만 가서 머래; 탑다이애나왓는데 라인전0뎃 귀환안타고 도란반지로만 털엇다;19분 cs173개 돈오천원모이더라ㅋㅋㅋㅋㅋ 도란의반지밖에없는데 딜촵촵나오구만 뭔 잡소리들이야; 내셔이빨 존나 코어템인데 ㅇㅅㅇ 하긴 역병의비수가 좋았지 티모 더이상하지마라 진심으로 권하는데 한때는 한창 킬도되고햇는데 요즘 대세챔들이 리븐 잭스 요런 cc기있는애들만나면 걍 학살당한다. 다리우스도 마저가니까 답안나오더라. 진심 비추. 티모 너프 안하나.. 70승 28팬데..ㅋㅋ 사기같아.. 공략 저거 다 보지말고.. 내가 하란대로 해.. 특성 0/9/21 찍고 마관 방어 마저 왕룬에 이속 3% 하나는 취향.. 하고 적 에이디면 선닌자 에이피면 선 정령의 형상 가라.. 그럼 다 이긴다... 왜케 사기같냐 ㅋㅋ ㅇㅇ? 탱티모? ap는 마법사의 최후 가니까 쩔던데 티모 하는 애들중에 제대로 된 애들을 본적이 없음 동감합니다 ㅋ 신규스킨 - 고창석티모 티모 하드카운터는 정령의형상 ㅋㅋㅋ 진짜 정령의형상 + 헤르메스만 맞추면 버섯밟아도 안달아 ㅋㅋㅋㅋ 난 경기도 안양의 이준영이다! 아 병신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  씨발 존나오랜만에보네 티모하는 사람들이 이상한건가 티모가 사람을 이상하게 만드는건가.  꼭 티모하는사람들은 ㅄ짓을해 게임에서. ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그거 뒤틀린숲이랑 도미니언만 해당되는 너프인데요? 2013/09/12 티모 너프됫네요 .. 유독성 함정의 지속 시간이 3분으로 감소했습니다. (기존 10분) 수정의 상처 & 뒤틀린 숲 에서만 입니당 니달리덫도 마찬가지로 도미,뒷숲에서만 지속시간이 하향당했죠 소환사 협곡에서도 빨리 너프먹어야됄텐데 소환사의협곡에서 너프드립은 왜나오냐; 시1발티모유저 다접게만들라거 템은 도란링2포션 들고가서 q-e-q-w-q-r 초반에 이렇게 올리고 서폿한테 핑와 와딩만 잘하게 하면됨 단 라인은 너무밀지말것 여러분 원딜티모하세요 ap가고 큐선마가서 cs먹으려고할때 q평 날려주면 견제 개잘됨 단 베인은 벽꿍각 내주지말고 서폿한테 끌려가거나 하지말고여 티모(0/1/0): 아 신지드 저게 안죽네  신지드 카운터라고 뽑는 티모들 90%는 짐 주의하셈 격하게 공감,, 보통 티모들은 자신감이넘침. 라인전 존나털리고 끝나는경우가많은데 팀이 어찌어찌 버스태워줘서 4~50분게임되면 그때 한두개해놓고 잘난것처럼말하는 쥐새끼들 다죽여버리고싶다. 그래도 솔직히 잘하는 티모도 없는건 아닌데 티모를 고르려고만 하면 욕하느니 트롤이라느니 하는 사람들도 자제좀 물론 랭이여서 꼭 이기고 싶은 것은 누구나 마찬가지지만 그래도 티모로 잘하는 사람도 없진 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ cuentil 티모하나봐여 ? 티모 픽하면 항상 요릭으로 티확찢... 공략중에서 부쉬 들어가면 된다고 하는 공략이 있던데 요릭 스킬중에 슬로우W는 범위슬로우라 부쉬에 쓰면 부쉬에서 티모 찾아 슬로우 걸어줌.. 아님 걍 와드 하나 박음 끝.. 티모는 확정적으로 찢기죠. 참고로 CS도 허락맞고 먹어야 함.. 초반부터 루난의 허리케인좀 올리지마라   티모로 선루난 가는놈들은 티모라는 챔피언에 대해 거의 이해를 하지 못 하고 있는게분명하다티모는 q-평 짤짤이로 일방적인 딜교로 라인전을 이끌어가는 케릭이다근데 루난은 멀티샷+공속이 끝이다.. 라인전에 정말 아무런 도움이 되지 않는다물론 루난의 허리케인이 티모에 나쁘지는 않다멀티샷에 티모독침 적용되서 한타,백도어에는 티모에 루난 좋기는 하지 근데 초반에 ap템도 없으면 독침 뎀지가 조루인데 멀티샷 나가면 뭐하냐그래 뭐 좀 흥해서 루난 빨리 뽑았다고 해보자 근데 ㅅㅂ 1:1 라인전에서 루난 멀티샷이도움이 된다고 생각하고 선루안 가는거냐.짤짤이 하다가 멀티샷으로 라인 확 밀어버리고 갱당해서 뒤지시려고? 아니면? 유리몸 티모로 루난공속으로 맞딜이라도 하려고?선루난티모랑 게임해서 정말 이겨본적이 없다 ㅅㅂ 선루난은 ㅄ임 ㅇㅇ 도대체 어느티어가 루난을가지 얘가 탑라이너들한테 미움받는건 걍 플레이 스타일이 탑라이너 한테 참 더럽고 치졸하고 짜증을 유발하게 하기 때문인거 같다...cs먹을라면 짤짤이 날리고 그냥 생긴것도 초딩같이 개념없어 보이고 하물며 버섯밟고 역관광나서 죽어버리면 그때만큼 기분이 더럽고 멘탈이 나가는 경우도 없다..다른 탑라이너 한테는 죽어도 기분 안나쁜데 이 새키한테 죽으면 진짜 기분이 더러움..그렇다고 내가 이새키 죽여놔도 시체가 날 비웃듯이 웃고있고 죽여도 뭔가 진거같은 찝찝함과 더러움만 남겨줌...그냥 안봤으면 좋겠다 얘한텐 따여도 더럽고 죽여도 더럽고 그냥 암적인 존재야. ** 삭제된 글입니다 ** 챔프의 평타사거리와 스킬사거리 - 챔프의 평타 사거리는 그 시작점이 챔프의 가장자리에서 부터 시작하는 반면, 챔프의 스킬 사거리는 챔프의 가장 중앙점에서부터 시작. 그렇기 때문에 라이즈의 평타 사거리가 550 이라고 되어 있지만 그건 평타 사거리 기준이고, 스킬 사거리로 환산했을 시 챔프 몸통 만큼의 거리가 더해져 50정도의 사거리 추가가 있게 됨. 라이즈의 평타가 550 인데도 W 사거리인 625 와 실제 거리상으로 차이가 크게 나지 않는다.  ex) 트페의 Pick a card : 트페 평타 사거리가 525 이기에 스킬 사거리는 약 575~600 정도.  출처 : http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=38513 탑가고서는 유리몸이라고 한타 참여를 안해... 오호라 팀은 다 죽어라 그말이지 진짜 꼴보기도 싫은 쥐새끼 티모하고 다리우스 관계정리해드림. 티모(초보)vs다리(초보) =다리우스 티모(쫌함)vs다리(쫌함)=티모. 다리우스의 그랩이 티모사정거리안에든다고 카운터지랄하는건 개소리 그랩당해도 실명으로 평타 다 씹어먹고 도망쳐나오면서 카이팅 사정거리 다른원딜처럼 550만돼도 사기챔프됄텐데 500이머야 같은요들 트리도 기본사정거리가550인데 그건 원딜이잖아;; 케낸도.. 주포지션 원딜인데 500인애도 있는데... 우르곳: 웃기네 진짜 우르곳이 비웃을 소리 ㅋㅋ 티모는 밴들 시티에서 -전설-과도 같은 존재이다. 마음씨는 정말 따뜻하지만, 전투가 시작되면 마음 속에서 무언가가 사라지고 양심의 가책없이 순식간에 -적들의 목숨을끝내버릴 수 있다- 평상시엔 차분하고 친절하지만, 전투 훈련에만 들어가면 사뭇 진지하고 효과적인 -살인 병기-가 되어 훈련 교관들과 동료들을 당황시킨 그였다.  ...이래도 티모 안할래? 예 하기싫네요.. 꼴도 보기 싫네요 티모...하지않겟... 1350원이라서 초보자들분이 탑 입문하기 좋은 캐릭터 얘카운터가다리라고들하는데 동실력일때 둘다낮으면 다리가카운터치지만 둘다높ㅇㄷ면티모가이김 거리유지에 e만피해도이기는데 티모가 충이안되려면 첫째.실력이좋아야한다. 둘째.탱템을덕지덕지 둘러서 탱티모를 만든다. 두번째가 내가쓴쓰는 방법 티모 서폿 합시다 티모 서폿 상대서폿이 그렇게 빡센넘만 안 오면 실명다트 선마로 상대 원딜을 고자로 만들 수 있습니다 실명+탈진 걸면 티모(서폿)은 원딜과 1대1로 싸울 수 있습니다 또한 버섯으로 주요 부쉬에 박는건 기본, 상대 부쉬성애자들의 움직임을 제한할수 있습니다 티모 특성상 한타가 구리지만, 숙련된 버섯낚시로 인해 유리하게 한타를 여는것도 불가능하지 않습니다 또한 서폿으로 가도 티모는 티모라 자체딜이 강합니다 꿀빠세요 꿀 상대 블리츠일때 티모하면 블리츠 울어제낍니다 는 입롤 전 서폿 티모를 자주함 ㅋㅋㅋ 레오나, 소라카가 카운터임 침묵ㅋ 나머지는 할만한 서폿놀이임 ㅋ 정말 재미있는 챔프 중 하나 ㅇㅇ 이속도 빨라 백도어도 잼나고 가끔 버섯에 죽는 적들 농락하는 것도 꿀잼. 다만, 재미만 있다는게 개함정. 나도 노말에서만 한다 ㅇㅇ 랭에서 픽하지마 마이도 그렇고 얘도 우리편에 있으면 20분 칼서렌 하는게 정신 건강에 이롭다 ㅠㅠ 티모의 장점이자 다점이 탑케라는 거다. 단점은 탑케가 좆나 유리몸이 라는것이고 장점은 적 탑케를 개털어서 디나이 하기 좆나 쉽다는 거지. 그리고 버섯만 게으름 안피고 깔면 킬 못따는 경우도 따는 경우 좆나 많음. 단지 유리몸이라고 까기엔 뭐한 케릭임. 한타? 적 원딜 순삭 시키기엔 티모만한 쥐새끼도 없음 티모는 스킨이 포스가 없어서 그렇지 졸라 강캐임. 물론 요릭같은거 나오면 타워끼고 사는 쥐새끼가 되버리지만 쉔 풀렸다고 선픽하면 얘골라서 타워 허깅시키고 궁도 못쓰게 할수있음.. 극Ap로 가지 않아도 리안드리에 마관신이면 마방 없는 애들 버섯 하나 밟고 피 천깍임 진짜 다시한번 말한다 이거들고 봇 기어오지마라 ㅡㅡ 이거들고 봇온놈이 이기는걸 본적이 없다. 티모는 걍 하면안댐. 개쓰레기 젇빙시 좀마난 버섯쥐색기. 음식물쓰레기, 산업폐기물같은색기임 creeeeprer 말에 진심으로 공감 티모 예전에는 라인전강캐라는 소리라도 들었는데 요즘은 라인전에서 흥하기 개힘듬 걍 티모 하지마 어떤의미로 최고난이도의 챔프입니다. 원콤내러 오는 챔프를 피해서 생존하는능력이 필요하고 전체적인 맵리딩력이 필요합니다. 아무나 건들면 피봅니다. ** 삭제된 글입니다 ** 여기와서 화풀이임 등신같이 등신 1표 더먹어라 ! 티모유저로서 기분이나쁘지만 그래도 티모원딜은 뭐지 ㅋ 딸피로 적팀티모 버섯 밟고 우연히 죽었는데 [전체]티모:ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅄ 티모하는새끼;들은 왜 하나같이 전챗으로 어그로끄는지모르겠음 피시방에서 보면 뒷통수맥이고싶은...조용히 하는걸못봄 티모를잡으면 사람이 관심종자로 변하는건지 관심종자들이 티모를 하는건지 ㅅㅂ 걍 티모라는 챔피언을 삭제하면안되나? 동감 티모만 고르면 경기하는 님들 때문인지도? 인간적으로 겜을 이렇게 짜증나게 만드는 케릭은 샤코 다음인듯..버섯밟으면 진짜.. 초반에 못크게 밟아놔야되 ** 삭제된 글입니다 ** 는 다시 고인 아 젠장 티모 너프좀. 독뎀 개아퍼...ㅜㅜ ** 삭제된 글입니다 ** 뭐야 이건~ 아오 드러운 쥐섹휘 원딜로 봇좀 오지마라, 서폿 입장에서 니 종잇장 몸뚱이 때문에 죽어나간다! 확찢어 버릴라~! 티모 기여어! 티모가 싸면 답없는건 알겠는데 한타 종범은 아니다 솔직히 q실명당하는 브루저 입장에서는 개빡친다. 단지 우리팀에 몸이없으면 다같이 죽어보자고 픽하는거지 재발 이거들고 봇 기어들어오지마라 ㅡㅡ ㅌㅌㅁㄱㅇㅇ 티모 기여어~ 이세상에서 사라져라 랭겜에서 티모 돌리지마. 티모 이 죶밥만한 색기 버섯 딜좀 너프되라 시*버섯 씹망버섯 내가 평점 0.1점 떨궜다 티모충 꺼졍 네넵 애가 라인전이좋다는건 개소리 그렇게 가면 결국 후반가면 딜도안되고 다른탑캐에 비해 몸도딸려서 걍 잉여오브잉여 얜 원래 짤짤이로 녹이는 맛으로 하는건데 워모그가 극카운터라 멸종됨 우리팀이되도싫고 적팀이되면더싫은류 甲 티모 쎈데..? 한타때 역할도 괜찮음 원딜과 1:1 하면 티모가 걍 원딜을 순삭시킴;; 특히 평타딜있는 원딜케릭에 엄청 강하기때문에 결코 무시 못하는 챔프임.. 저는 티모를 할땐 원딜처럼 플레이를 하는데 한타때 기여도가 꽤 되던데.. 탱커한테도 딜이 잘들어가고,, 무작정 깔 챔프는 아닐듯.. 탑캔데 순삭당하는게 문제죠 상대도 같이 순삭시키져 난 티모 찬성 탑라인전 강캐들이 두루두루 등장하고 탑은 탱이다라는 대세라는 말과 함께 자연스럽게 고인이되버린; ㅠㅠㅠㅠ 다시.........고인임 ㅋㅋㅋ 개털려 티모 짜증나시죠? 스피커를 꺼보세요, 한결 나아집니다. 티모가 한타종범이라는건 탑으로 가는 주제에 유리몸이라 몸을 못대고 럼블이나 블라디처럼 스킬로 광역딜을 넣을수있는 챔프도아니라서 한타종범인거 버섯 광역딜 깨알같이 좋아여 버섯을 쓸줄 모르시는거 티모로 정글 픽하는 사람 본 사람? AI전이긴 했는데 티모 정글 가겠다고 한 거 두 번 봄  1. 리쉬 해줬는데도 안 되는거 알았는지 블루만 먹고 그냥 탑라인 가더라. 스마 들고 탑라인 섬 그리고 하고 싶었던 말은 미드 엠조루 챔인데 블루 좀 그만 처묵어...  2. 계속 정글 돌긴 했는데 갱 없이 그냥 RPG 온라인. 게다가 얼마나 못 도는지 킬수가 AI랑 비등비등한 듀오 봇 라인도 레벨 8이 될 동안 혼자서 레벨 6이더라....  결론: 어차피 AI전이라서 티모도 끊어먹기로 캐리 가능하고 픽도 상관 없는데 버섯도 안 깔면서 버프 몹 독식 좀 하지 말고 티모 정글 못 돈다고 충고하면 좀 알아먹으라고.... AI전에서 뭘바래장애년아  노말도 뉴메타하면 욕쳐먹어서 AI간건데 거기서도 욕하냐?  AI 1:5도이기는거  하나 장애라고 징징되냐?  얼마나 못하면 킬수가 AI랑 비슷하냐?  아오 ㅗ쪼말새끼 진십 꼴보기싫다 닌롤하지마라 티모공략에 있는 템트리 다 똥입니다  마관신에 워모그가세요 공속템 ap템 나중에가도 늦지않습니다  해보세요 마관신에 워모그가는순간 탑라인에서 카운터는 존재하지않습니다 티모를 하지마 카운터는 존재하지 않고 존재감은 더욱 작아지겠져 ㅇㅇ 티모로 서폿한다고 하지마 십색기들아 ㅡㅡ  팀 : 와딩점여 티모 : 버섯깔잖아요  와드도안깔고 서폿 하는척만하고 킬딸 전ㅡ니치는 색기들아 ㅡㅡ 버섯 잘깔아도 진짜 잘크지 않은 이상 후반은 진짜 별로 티모나 마이나 서로서로 있으면 피차 스트레스 받는 씨.발같은챔프임  마이는 백도어 처서 시선집중시키고 한타참여 안해서 아군에겐 4:5로 버텨야됨을 강제하고  상대편에겐 끊임없는 귀찮음을 선사함  비슷한종류로 티모도 버섯으로 상대편에게 끊임없이 귀찮음을 선사함 근데 자리 못잡으면 물살이라 순삭당하고 딜 제로제로가되서 기여도 x  욕하는데는 다 이유가잇지 좆만한 요들새끼 볼때마다 죽여버리고 싶다 티모의 장인 레인맨마져 포기한 티모다;; ^오^ 장인아니면 똥싸는거 밖에 못봤다 울편은 하지마라 제발 좀 이기고 싶다 마이도 마찬가지 티모를 보면 무조건 찢어야지 속시원해 티모랑 마이랑 같은팀에 있으면 왜 무조건 지는걸까... 정말 무조건... 이건 챔피언이 문제가아니라 티모 마이하시는분들 멘탈이 진짜 이상함.. 친구가 있긴 할까 싶을정도로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모 하지마라 시1발. 적이든 아군이든 멘탈이 제대로 된색기를 본적이없어 사실 티모탑한다 그러면 불안하다. 딜은 되는데 탱이 안되가지고 못크면 시야셔틀말곤 할게 없다. 티모는 너프 더 시켜야됨. 버섯 실명 독독독 시발 개빡친다 리메이크 해버려라 미친 라이엇 색히들 줜나 오랫동안 꿀빨고 있는 op챔프들 너프는 밍기적거리고 원래 op도 아니었고 시즌3에서 좀 할만하다 싶어진 티모는 그냥 칼너프함ㅡㅡ 밸런스 조절하는놈들 좀 짤라라 제발 솔직히 티모 한타 안된다는거 개소리다 중후반 약하다고 개소리다 버섯 하향먹었어도 데미지만 하향 먹었지 지속 10분이고 3렙에 쿨감내셔하나에 블루먹으면 18초대 나온다. 18초에 버섯하나 아니 계속 까는거 아니니까 30초에 하나 치더라도 10분 지속이다. 그걸 맵에 깔아라 적팀이 오라클 빠는순간 티모욕하는놈이 트롤이다. 똥신 - 역병의비수 - 마관신 - 얼망 또는 데캡 - 얼망 또는 데캡 - 워모그 또는 심연의홀 - 워모그 또는 심연의홀 - 존야... 티모다~ ㄱㄱㅑ~~ 하고 덤볐다가 본인보다 피통이 큰 티모를 발견하고 좌절하며 도망가다 버섯밟고 뒤지는 킬딸친 리신을 볼수 있을듯 티모로 탑 미드 원딜 정글 서픗 다 해봤는데 탑 미드는 어짜피 컨빨 센스빨이라서 뭐라 말은 못하겠고.. 솔직히 카운터 카운터 그러는데 니들 손이 카운터 일껄? 원딜은 조금 힘들긴 한데 어느정도 성장할때까지 타워만 지키면 할만하고.. 정글은 연구중인데 아직 뭐라 말할 수준은 아니고.. 서픗도 견제한다고 깝치다 따이지만 않으면 후반에 버섯으로 시야 확보해놓은 딜러 하나 추가라고 생각하면 될듯.. 우리원딜은 누가 지키나.. 라는 의문이 든다면? 티모가 지키는 원딜 한번 물어보시길..... 티모가 탑에서 cs를 먹고 있다면 한타하지말고 견제만 해주면 되는데.. 티모 막으러 한두놈 와봐야 다 뒤짐... 멍청하게 티모 없는데 한타 발려놓고 티모 탓만 하는것도 문제가 아닐까... 탑에서 cs만 먹고 있는것도 아니고 한쪽 정글 버섯농사 지으면서 막으러 오는 애들 잡거나 집보내거나 둘중 하나.. 때거지로 막으러 오면 그땐 타 라인 밀면 되고 티모는 도망하난 잘가는 녀석이니까 신경 쓸필요 없고.. 그리고 티모로 초반에 계속 죽어도 어짜피 후반에 기본에 해주니까 너무 뭐라고 하지말자.. 그리고 티모로 트롤링 하는놈들 제발 좀 참아주라.. 누가 백도하고있으면 한타하지말고 견제만해주면되는데...<<-마이충들이 매번하는 말인데 ㅋㅋㅋ누가 5:4로 한타에서 이길것같아서 한타하나 ..상대편에서 강제한타 들어오면 답없는데 무신.. 티모 백도어 하다가 한타 참여 괜찮아여 왜냐하면 W스킬이 사기니까 E선마하는 중이라도 상황봐서 W도 찍어줍니다 초중후반 W를 어떻게 찍냐에 따라 맵을 종횡무진해여 티모 써보면 개 OP인데 왜 않쓰는거죠? 티모 써봐요 잘 크고 어느정도 실력만되면 진짜 개OP입니다. 난 티모충이아니랍니다 장인이랍니다. 잘하려면 남보다 버섯 수는 앞서야함 적으로 만나든 우리편에 있던 싫은 녀석... 개ㅅㅂ 티모 쥐색히 명바기 같은 색히들은 다 박멸해야 된다 너도 부캐만들어서 티모해봐 .. 재밌어 나는 티 모 스킨중 우주비행사 티모 가 가장 나은것 같음 너프축하요 티모하는거보면 너무혼자함 한타때아무리 존재감없다지만 멀리서 다트만쏴줘도되는거 꼭 파밍만하러 다님 버섯깔고 백도어하고 한타5:4로 개발리고나서 티모년 어딨나보면 탑라인가서 cs챙기고있음 진심 공감함.. 티모충 새끼들 특징이 한타참여 때려 죽여도 안하고 탑에서 밍기적 거린다는거.. 한타할 상황이 아닌데 한타하는 팀원들도 진심 개 많음 라인 강 이하로 밀려있는데 라인 밀어놓코 한타해야지 라인 밀려있는데도 한타 고집함 한타 이기면 머하나여 이겨도 라인수비하러 가야하는데 한타이긴 이득을 취하려면 라인을 어느정도 밀어나야함 근데 라인도 안밀어 놓코 한타하자는 사람들 많코 템 차이나 유닛 조합상 불리한 위치 유리한 위치도 구분 못하고 이니시 거는 팀들도 개많음 진심;; 이런 쥐색히에겐 1점을 줘야지...평점 내려가네 조아써.. 티모 생긴것만 봐도 짜증난다...얍실한 색히.. 버섯짜증남 티모는지금도 충분히약한데 ㅠ 너프하지말아주세요 티모는 상대편 탑라이너 영혼까지 털어놓고 상대 정글에 버섯농사 짓고 미드랑 봇에 빨빨거리면서 들어가서 짤짤이 해주는게 제일 좋은듯.. 대신 게임을 최대한 빨리 끝내야됨;; 중후반 들어가면 온갖 어그로가 티모한테 끌리면서 말그대로 1초만에 회색화면 gg.. 티모 하향내용 궁금하신분들 네이버에 '티모 너프'라고 검색해 보시면 쫙나와요.. 진짜 시즌3되고 OP됨 너무 아파... 루난의 허리케인 젠장 아직도 약하다고 생각함? 난 아님. 티모 : 시즌3는 신의 한수다! 루난 허리케인 들면 개쩐닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 녹아 ㅋㅋㅋ 요즘 루난들면 op.. 답이없다 하향먹겟구나 소환사 렙 5에 룬 없이 특성 없이 기본 신발 신고 이속 391 가능한가요? 티모가 가장 댓글많은것갓아 ㅋㅋ 아직도 티모 인식이 안 좋나보네요;; 영원히 계속 안 좋으려나 ㅠㅠㅠㅠ 티모도 잘하면 좋은 챔인데.... 티모가 1인분 못한다니  탑티모 잘커서 ap테크타면 버섯한방에 800~1000다는데 솔찍히 그정도 누킹 되는애들있음?  티모끼고 한타할라면 바론이나 용같은걸로 정글쪽 유인해서  티모월드끼고 싸워야지  티모월드개짝남 펑 ㅡ 윽씨발 펑펑 ㅡ 와우 씨발 퍼ㅏ펖펑  오라클을 숙지합시다 충을 양성하는 챔프의 특징 ex)베인,마이,티모,...  1.여타 챔프와 비교했을때 똑같이 흥하면 이들이 훨씬 쌔다.   2.흥하기가 힘들다. 티모 : 시즌3는 신의 한수다! 루난 허리케인 들면 개쩐닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 녹아 ㅋㅋㅋ 요즘 루난들면 op.. 답이없다 하향먹겟구나 소환사 렙 5에 룬 없이 특성 없이 기본 신발 신고 이속 391 가능한가요? 티모가 가장 댓글많은것갓아 ㅋㅋ 아직도 티모 인식이 안 좋나보네요;; 영원히 계속 안 좋으려나 ㅠㅠㅠㅠ 티모도 잘하면 좋은 챔인데.... 티모가 1인분 못한다니  탑티모 잘커서 ap테크타면 버섯한방에 800~1000다는데 솔찍히 그정도 누킹 되는애들있음?  티모끼고 한타할라면 바론이나 용같은걸로 정글쪽 유인해서  티모월드끼고 싸워야지  티모월드개짝남 펑 ㅡ 윽씨발 펑펑 ㅡ 와우 씨발 퍼ㅏ펖펑  오라클을 숙지합시다 충을 양성하는 챔프의 특징 ex)베인,마이,티모,...  1.여타 챔프와 비교했을때 똑같이 흥하면 이들이 훨씬 쌔다.   2.흥하기가 힘들다. = 장인캐 봇전에서 하면 팀원들이 좋아합니다 탑만해라 미드는 다른애들보다 뎀지 안나오고 원딜하면 진짜 개 잉여 ㅆㅂ 왜하는지 티모원딜 = 닷지 이기는 판을 본적이 없다 노말에서 사람들이 너무 픽을 많이 하길래 아무리 귀엽다 해도 고인을 왤케 많이 픽하지 라고 생각했었는데 솔직히 탑티모 괜찮은 것 같다 잘 크면 티모도 개무서움 실명맞고 연사 쩔게 피 걸레되서 째다가 버섯밟으면 티모 ㅆ1발 외치게되지 상대가 티모일때 처음엔 와~ 티모다 영혼까지 터러야지~ 현실은 실명 평평평맞고 개털림 티모까지마세염 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 시즌2 티모 승률80퍼엿음 10판햇다는게 함정 서폿하는데 미니맵보고 와 다른 사람들도 와딩 잘하네 하고 봤더니 버섯이야 ㅋ 뭐 모든 챔이 그러하죠 해보는 것 까지는 뭐라고 안함 근데 승률 낮으면 손 때시는게 정신건강에 좋을듯 아 진짜 티모충 새기들 이거 하는애들은 뇌가없나 절반이상이 다 또라이야 그냥 지들 혼자 노는 미친새기들만 하는 챔프인거같음 한타? 그런거모름 그냥 또라이임 cs 못먹는애들도 존나많고 진짜 랭겜에선 자제하자 as티모는 그렇다 쳐도 ad티모 하는애들은 좀 심한거같다 ..ㅠㅠㅠ 미친넘들이 많은 롤에서 특히 정신이상자가 많이 하는 챔피온. 이미 팀의 승패에는 관심없고 지혼자 놀려고 하는애들이 하는게 티모. 티모 귀염 터진닼ㅋㅋㅋㅋ 개귀여워 근데 라인전 쌔서 두번 좋아짐 티모 까지마셈 티모는 괴롭히는캐릭이지 따는캐릭이 아님 빨빨빨거리면서 돌아다니면서 꾸준히 버섯농사만 해도 도움됨 솔직히 티모 만나서 버섯때문에 살아본적 없는사람 버섯 ap로가면 아프기도 하지만 도망치는적, 아니면 도망칠때 버섯보고 그쪽으로 도망치면 살확률도 늘어나고 버섯만 전지역 잘 깔아둬도 도망치는적 죽어서도 많이 잡는다 물론 한타하면 크게 할일은 없지만 당연히 정면돌파하면 티모는 그냥 녹지 하지만 얍삽하게 한타합류 조금 늦더라도 빙 돌아서 도주로에 버섯깔면서 뒤에서 톡톡건들고 타겟될꺼같으면 빠지고 굳이 킬 안따더라도 누커와 탱커를 서로 잘라주는 역활만 해도 충분하다고 본다. 물론 우리편 딜이 될때 이야기지만 고로 티모깔려면 얍삽하게 독침뱉어보고 버섯 다 깔아보고 그런다음 까라 물론 랭겜에서는 장인급아닌이상 자제를 해야하겠지만 티모만큼 얍삽하게 운영할수있는 캐릭도 적다고 본다  고로 얍삽하게 상대방 짜증나게 하고싶다 그럼 티모해라 두번해라  티모는 우리편흥하면 좋은캐릭이지만 흥하지 않으면 이도저도 아니게 되는건 인정 딸기혜림 븡심인가 한타때 쓸모없다고했자나 글도못읽어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 티모는 챔피언자체가 후지다기보다는 지금 eu시스템이랑 많이 안맞는다. 요즘 탑라이너를 보면 닥치고 라인전강캐인 니달리같은 챔프보다는 무난한 딜탱 또는 케넨,블라디같은 한타기여도 좋은 챔프를 요구한다. 그리고 솔로큐인이상 당연히 이렇게 익숙해진 eu시스템이 승률이 더 좋다. 그럼 티모충년들은 게임에서 내가 하고싶은것도 못하냐 라고 반박하겠지만.. 너때문에 힘드 나머지 4명의 팀원을 생각하면 진짜 그렇게들 하면안된다. 제발 조합보고 픽하고 절대 선픽은 하지마라 좀.. 티모충 ㅈ같은년들 특징이 티모선픽을 하거나 팀구성상 티모보다는 다른챔피언이 필요할때도 이걸 픽한다는게 제일문제다. 다른 챔프들도 그렇지만 티모, 마이하는 유저의 절반이상은 멘탈에 문제가있다. 분명 특정챔피언의 카운터픽으로 굉장히 좋은 챔프지만, 절대 선픽패기 부릴 챔프가 아니다. 제발 선픽이나 팀에 탱이 필요할경에도 티모 고집는 미친짓은 하지말자... ap로가서 한타때 버섯모아노쿠 우리 원딜 주위에 뿌리면 접근 겐센이에  상대 원딜이나 피없는놈 q날리면서 짤짤이하면 괘안은 캐릭  그냥 애들이나 싫어하는 캐릭이 아니다..손잭스들아 아오 티모충 개객기들때문에 이제는 티모만 보면 노이로제 걸리겠다. 탑 다리우스 하는데 티모만나면 초반 q짤 교환이 안되서 매우 고생함 다리우스뿐 아니라 모든 근접돌격형딜러는 초반 티모 짜증남 ** 삭제된 글입니다 ** 조은말씀 아나 티모 개좋은데 라인전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타때는 버섯밖에효과없다 q도가끔좋음 한타때 티모가 다리우스처럼 들이댑니까? ㅋㅋㅋ  그냥 q쓰구 와리가리 하거나 탑부시지 티모하는 애들의 공통점은 지들이 잘하면 게임을 이긴다고 생각함 티모는 캐리형 챔프가 아니라 라인만 말리는 챔피언이라는 점이 티모가 욕먹는 점입니다 팀원이 잘하면 묻어가고 못하면 자기는 라인전 잘했는데 캐리못하겠다면서 자기팀이나 욕하는 놈들이죠 티모 충부닣 캐리형 챔프입니다 티모의 성능을 잘 이해 못하셔서 그래여 탑 붓 빠른 이속으로 마구 흔들어 댈수있어서 상대팀은 잘 뭉쳐다니지 못하게 합니다 그러다 깨알같은 한타 참여 엄청난 지속딜 엄청난 누킹력 티모는 요약해서 종이몸으로 태어났으나 엄청난 이속과 엄청난 지속딜과 엄청난 누킹력까지 타고난 챔입니다 진짜 럼블할때 탑에 적으로 티모오면 존나 귀엽더라 ㅎㅎㅎㅎㅎ 평타 사거리가 워낙 짧아서 다가오면 e 맞추고 궁깔고 w 키고 날아가면서 q로 지지면 그냥 알아서 쥐구이됨 ㅎㅎ 아, 그리고 한가지 더 팁을 주자면 상대 탑이 같은 원거리일 경우에는 티모 하지 마시고,  상대 탑솔이 돌격적인 타입이면 티모하세요.  근접딜러는 티모의 실명다트로 콤보를 막을수는 있지만,  상대 탑솔이 원거리일 경우는 실명다트 맞고 바로 물러나거든요. 티모는 리오레 챔피언중 호불호가 갈리는 챔피언인데,  개인적으로 탑솔 티모 좋긴 합니다.  라인전에선 실명다트가 1.5초동안 모든 공격을 받지 않으니,  그 사이에 독뎀을 넣어 재빨리 죽여야합니다.  개인적으론 내셔의 이빨이 공속도 올려주고 주문력도 대폭 상승하더라고요.  제가 잘한건지, 상대 렝가가 못한건지,  티모는 손잭스가 아니면 할만 하더라고요.  갱 오는 것은 버섯을 깔아 방지 가능하고,  주문력을 올려서 평타 데미지와 버섯 데미지를 증가시키면서  가렌이 탑솔로 왔을 때는 영혼까지 털어주세요 (가렌 카운터가 티모)  그리고 ad티모는 하지마세요.  모든 스킬 계수가 다 ap라 한타때 도움이 안되거든요.  ap로 간 후, 우연히 내가 버섯 도배해놓은 곳에서 한타하면  드래그 유 투더 헬. 티모 왠지 불쌍하다 ㅠㅠ 랭겜에선 하지말자^^ 솔까 티모 메자이는 그닥 비추임 티모골라놓고 우리팀에 탱이없네요 하는건 무슨 뻘짓이지;; 난 마이랑 티모픽하는애들 이해가안감 도움하나도안됨 버섯이 중첩된다니 버섯중첩가능해져서그래도꽤좋아졋음 티모충 새끼들아 내셔의 이빨 좀 가지마라 내셔 이빨 안조음? 베스트 공략에 내셔 가라고 되있는데 문제는 메자이 20 스택을 가정하고 가는 템트리임 (킬 시 2 스택, 어시 1 스택, 죽으면 1/3 깎임) 즉 절대로 죽지않는다는 전제하에 1. 버섯을 존내 잘 깔아서 어시 잘 먹음 2. 팀원 막타 킬 스틸로 학살 3. 그냥 양민 학살 게임 를 해야되는데 이게 가능하면 공략을 쓰고 있지 공략을 보고 있겠음?  메자이 없이 내셔가면 AP도 AD도 어정쩡 데미지는 낮은데 이속,공속만 빨라서 한타 도움도 안 되는 주제에 막타만 줏어먹고 버섯을 밟거나(그것도 제대로 설치한다는 전제 하에) Q를 날려도 아프질 않으니 진급 공성 미니언보다도 약한 300골드짜리 크립 티모를 픽하면 욕을 처먹는 이유 3가지   1. 한타때 직접적인 도움이 되는 액티브 OR 패시브  스킬전부 통털어서 단 2개  Q,W 여기서 W는 '도트' 데미지추가 이다  E스킬은 이속 증가인데 추노나 도망갈때를  제외하곤 한타시 도움이 안됨 무빙컨때  빛을 바란다고 하지만 글쎄 단순히 이속 증가이기때문에  CC기 처맞으면 하늘나라로 직행이나 피걸레라 재합류가 힘듬   2. 한타때 큰 빛을 바라지 못하는 궁극기  한방형 AP 지뢰도 아니고 '도트' 형 AP딜 지뢰  거기다 적이 '밟아야만' 효과를 발휘한다  범위는또 어떻고 라인 유지때에는 좋을지 모르지만 한타땐..   3. 원딜로 가기엔 트리스티나보다 2배는  뒤처지는 효율의 AP원딜러  (생존기,공속증가스킬,사거리등등)  탑으로 가자니 딜은 어느정도 나오는듯 싶으나 다 뽑아내기도 전에  처녹아버리는 허약한 몸  +@로 탑솔러가 휴지조각이니 정글러나 단단해야되지만  그렇지 못할경우 강제 이니시를 당할경우 몸이 없는 티모  조합에선 한타자체가 성립이 안됨       100명중에 90명이 쓰래기라고 말하면  정말 쓰래기일 확률이 매우 높은것이다   물론 모두가 아니라고 할때 예라고 말하는 놈이  멋있고 잘난놈이라고 광고에도 나오지만   티모는 아니다  똥을 똥이라고 해야지 된장이라고 우기고  입에 처넣을순 없지 않는가 천미명/ 스킬을 제데로 알고 씹어도 씹자 ㅋ 제대로 알고 씹으라는데 반박해보지 그래?  왜 한줄로 끝나냐? w가 이속증가;; 쓰다보니 잘못넣었네 수정이 안되니 이해를 티모 확실히 1:1 탑솔전에서 컨만 괜찮으면 왠만큼 씹어먹을 수도 있지만  초반에 만약 말파한테 몇킬을 따내더라도 나중에 한타기여도는 말파보다 못한게 현실.  사정거리안습이라 한타때 순삭썰릴 가능성이 매우크고 초반에 아무리 잘따도  피통이 졷이라 가면갈수록 힘든케이스 와 티모 빡침;;;친구 쪼렙아이디로 쪼말 놀러갔다가 티모만나서 훗 털어볼까 하고 했는데 개발림;;그리고 그 티모는 돌아댕기면서 팀원들 썰고다니고 물론 그놈도 딱보니까 세컨인거같긴했는데 아무튼 티모라고 얕보면 크게당한다는걸 느꼈다 티모가 특성상 빡치게 플레이하는데 침착하게 대응해야함 티모는 지젼 쎈게 아니라, 지젼 귀찮음, 짜증남... 근접캐라면 독뎀땜에 디나이당하고, 후반가도 버섯 밟고 짜증... 유리멘탈이면 깨지기 쉬움 가기다가 평타에 묻어나가는 독 도트뎀도 0.4... 무시할 수준이 아님..쿨감 40퍼 꽉체운 티모 레알;; 쏌.. ad는 잘모르겠지만 ap티모는 굉장히 괜춘하다고 생각함 다만 버섯을 배우는 타이밍과 쿨이 생각보다 길게 느껴져서 용싸움을 준비하기전에 원하는 만큼 버섯을 못깐다는게 흠 ap티모랑 같은 팀이면 아무곳에서 싸우고 티모 한타 ㅄ이라고 할게 아니고 바론이나 용처럼 한타를 강제할 수 있는 곳에서 싸워야 함(그래야 미리 버섯을 도배해놓죠) 티모 정말 괜춘한데 왜 안할까....계수가 0.8임.. q 랑 r 티모다승 6위 방송주소 http://tvpot.daum.net/jackal19.live 티모다승 6위방송주소 http://tvpot.daum.net/jackal19.live 얘 때문에 빡쳐서 탑 접음 ㄷ ad티모보다는 ap 버섯쥐 새 끼가 짜증나느데 ㅋㅋ ap하세요 니들이 하는 티모는 ad라 약해요 장인대전이 생각나는구나... 티모 괜찮은데 ; 적군이든 아군이든 게임에서 안보였으면 하는 캐릭터 헬게이트 오픈 ㅇㅇ 티모로테! 꺼져라 티모 티모 로테다.. 헬게이트가 열리는구나.. 요즘 이거 보고 탑티모 하는데 딱 내스타일이라는 카타에 재미들려서 씐나게 하다가 궁 너프먹는 바람에 버리고 룬세팅 그대로 쓸수 있을 만한게 AP 티모더군요 그런데 확실히 다리같은 놈은 궁때문에 어케 안되서 뒤치기로 짤짤이 하는데 마이/녹턴/케이 이런애덜은 걍 씹어먹네요 특히나 법사류는 스턴만 안걸리면 선빵 맞고 탈진 걸려도 점화걸고 잡아버리네요 가끔 너무 흥한다 싶으면 적에게 정신적 데미지를 위해 이온충격기도 쓴다는 ㅋㅋ 이충으로 탑조이면 그냥 지지치더군요 AP 티모를 전에 했을때 뭔가 법사한테 그냥 발려서 버섯 농사만 주구장창 했는데요 팀이 흥하면 버섯농사도 흥하고 팀이 망하면 버섯 깔새도 없고... 근데 AS 티모가 티모의 정석인듯 싶습니다. 탑에 갱 오는 족족 버섯구이되는 모습을 보느라면 정말 희열을 느낍니다. AS 티모로 탑에서면 1킬 먼저 따는 순간 4렙찍을때 상대 탑은 아직도 1~2렙이고 버섯 농사때문에 갱도 맘대로 몬오고 AS 티모 탑에서 최강인듯 모기만 만나지 않기를 바랄뿐입니다 ㅋㅋ 티모는이제 ap로가야함 무조건 티모 상향 ㅊㅋ 내 생각은 탑에서 적 탑라이너 개떡발라놓고 버섯으로 와딩 잘 해놓으면 그게 1인분이라고 생각함 그정도 하면 솔직히 팀에 도움되지않음? 그러니까 꼭 탑으로 가고 원딜은 절대 하지마 ㅡㅡ 티모 좋습니다. 한타떄 도움이 않된다고 했는데 대놓고 버섯 깔아봤음?! 실명 쓰고 주위에 버섯깔고 싸우면 적어도 1킬은 딸수있음 다른 원딜러 와 비교해도 손색없음.~! 단.! 우리편 탱이 좀 받쳐주면 그 게임은 무조건 승리~!! 상향 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데.. 왜 티모가 지원형 챔프? 실명 때문인가? 왠지 스턴보다 별로인 느낌이고... 버섯 때문이라고 하긴.. 하긴.. 버섯이 이속 감소 효과가 있으니까.. 방금 티모봣는데 걍 챔프 녹이고 다니던데 방금 티모봣는데 졸라쎄던데? 제발 티모 상향좀 시켜줘요 이렇게 매력있는 챔프가 어딨다고 ㅡㅡ... 티모로 플레이하면 정말 재밌긴한데 팀원들에 따가운 눈초리와 상성캐릭이 너무 많아서 힘들어요... 제발 상향좀 시킵시다 ㅜㅜ 막상하면지들이젤못함;ㅉㅉ 티모가패배의원인이란개소리는첨들어봤다 티모버섯때문에 한타이기는경우가얼마나많은데요 입벤들여론물타기지젼;; 명불허전입벤;; 한타때 버섯이얼마나도움이되는데 그런소리를지꺼리실까 ㅉㅉ 생긴건 그렇지 않은데 하는짓보면 그렇게 더러울 수가 ㅡㅡ; 딸피로 부쉬들어갔다가 버섯맞은 적이 한두번이어야지 티모고르는 애들중 잘하는애들 10%도 안됨. 마이랑 동급. 상대 탑 카운터용으론 좋은데 후반가면 버섯심으러다니다 피딩하는게 너무 많이보여서 싫다. 티모를 픽하면, 게임을 편하게 즐길수 있다. 이기는걸 포기하고 잘하는 챔프가 아닌 재밌는 챔프나 해보고 싶은 챔프를 픽하면 된다. 티모,마이,이블린 왠만하면 같이 하기 싫어서 캐릭 고를때 그냥 꺼버리는데 한번에 셋이나 고르더라 -_- 벙찌고 있다 종료.. (이해가 안되는게 마이나 티모하는애들은 지가 제일먼저 캐릭 고르고 Lock in 해버림) 티모만 해도 그냥 솔로겜을 하시는 바람에 그 영향력이 엄청나서 팀 패배의 주요 원인 물론 쪼말 솔큐 망할 카운터 ^^ 당연한거아님? 티모는 탑이 유일한 생존임 티모를 서폿으로 해줄바에 초가스나 아무무, 가렌서폿을 해주겠다 티모가 서폿도 한단다 어휴 티모가 있으면 힘든이유.  보통 탑라인은 딜탱이 주로 라이너로 섬. 딜탱의 역할은? 탱커가 부족하면 탱으로. 탱커가 어느정도 있다싶으면 딜러로써 상대방 원딜 물기.  티모가 있음으로써 팀에 딜탱이 하나 없어진다. 즉, 우리원딜은 물려서 딜을 못하는데, 상대방 원딜은 뒤에서 프리딜. 당연히 한타에 질수밖에 없음.  티모로 이기려면? 끊임없는 소규모 한타를 벌여야됨. 5:5가 아닌 2:2, 3:3. 후반을 가기전에 각 라인들을 완전히 말리게 해놔야 이기는게 가능함. 탑만 말리게 하는게 아니라 모든 라인을 종횡무진하면서 말리게 해야됨. 더불어 전 맵의 버섯농장화. 정글은 티모의 것.  이렇게 플레이 하는 티모는 정말 무서움. 근데 대부분의 티모들은 그냥 탑라인 이겨놓고는 '우왕ㅋ티모짱ㅋ' 이러고 있음... -_-a 티모 토끼스킨사려고 롤 시작했어요 ㅎㅎ 원래 정찰병으로 나왔는데 EU스타일에는 정찰병이 필요가 없음...  결국 상향돼서 탑 AD카운터로 나오지만 티모가 백날 커봐야 결국 티모지 티모 죽여버리고 싶다 티모는 귀요미임 티모 피갈퀴손+얼망+유령2개면 신세계를 볼수있음 티뫀ㅋㅋㅋㅋ 탑에서만나면 아족댔다 하는순간 정글러 부르고 6렙전 장애인 만들면 이미 4:5임 뭐 6렙찍었다해도 4:5임 뭐 인간와드? 시 ㅡ발쥐새 ㅡ끼와드짓해도 4:5임 결국시 ㅡ발티모는 시 ㅡ발새 ㅡ끼  티모역활은 같은 탑라인 장애인 만드는거지 니가 장애인되면 이미 끝난거여 티모 추노보다  진짜 무서운건....  바로 우리팀에 탑 티모충이 픽할때... 종나 무서워...  탑에서 똥사는 티모충 똥이 너무 커서 못치워.. 티모 추노당할때 진짜 존나무서워ㅡㅡ 사이코패스야 티모 진짜 못생겨젔다  예전에 순수한 미소는 어디로 간거냐 티모 바뀐 일러 썩소좀봨 ㅋ 라인전은 분명 강캐이긴한데 라인에서 흥하면뭐해...한타에서 정말 하는게 없어.. 완전 유리몸에다가 딜이 그렇게 부왘한 챔프도 아니고.. 다른 누군가가 흥하지 않는 이상 빛을 발하기가 상당히 어렵습니다..  가장 싫은 티모충들은 방템 하나도 안두르고 극공으로 가는 색히들ㅅㅂ 야 진짜 인간적으로 사거리는 550, 딱 케넨수준으로만 올려주라. 그게 최소요구치다. 트리스타나같이 ap계수있는 원딜은 사거리 길어지는 매직같은 패시브 주면서, 티모 고작 500인 사거리로 뭘 하라는 거냐. ap가라고? 누킹스킬이 하나밖에 없어... 티모 귀엽고 하고싶은데, 설계가 심각하게 잘못되었다. 바꿔달라. 파..판다티모! 포지션이 좀 애매한것도 있긴 있음.. 점수 준사람들이 444명이라서 높은 점수 줄려했는데도 못주겠다. 점수도 4.4였으면 지렸겠었지만. 티모는 절대 ap가아니다 ad다 티모점수좀잘주자 대게쎄거덩 아..그럼 지금까지 내가 티모로 이긴이유는 내가 잘해서 이긴게 아니고 적팀에 티모가있어서 이겼다는거네.?왠지.. 티모 한 타 때 하는게 뭐임?..  원딜한테 실명다트 1번 던지면 포커싱 당해서 녹겠다..  어디서 일어날지 모르는 한타를 대비해서  맵 전체에 버섯을 빽빽하게 박아놓을 수 있는 것도 아니고.. 나의 첫 펜타킬을 준 티모 !!! 그것두 랭겜에서 ㅎ.ㅎ 펜타스틸을 축하드립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 펜타 스틸!!! 텐타틸!!! 펜! 타! 스! 틸! 티모로테 진짜 욕이터져나온다. 쪼말은 지금 티모지옥이다 제발 평점이 생각보다 높군요 팀원들이 싫어하면 하지 않는 매너가 필요합니다. 하지만 그래도 하고 싶다면 탑을 가세요. 탑 자리 없는데 다른데 간다 그러면 진짜 대가리 쪼개버리고 싶다. AD로 빽도가면 재미썽  근데 랭겜에선 안할래.. 라인전 잘하면 뭐하나... 프로고수가 아닌이상 잉여되는디... 티모유저들 꼭 하는소리 티모 좋아요... 하지만 곧 개털림... 잘커도 와딩말고 도움이 안됨...^^;;; 티모 좋다 하지만 다른케릭들이 더좋은게 문제... ㅡㅡ 티모개좋은대.................... 티모사거리랑 맹독다트계수 상향시키면 십op 댄다진짜  지금이정도가 딱이며 잘쓰면 개좋은캐릭인대 티모고르자마자 ㅡㅡ< 이거하지마라 기분나쁘니간 티모긔여어^_' 한판하고 스킨산 1인 티모로 1800올라프 털었습니다 ^^ 충분히 잘크면 캐리할수 있는 티모입니다 ㅜㅜ다들 사랑좀해줘여 얼마나 귀여운데 내가 0킬이고 티모가 5킬이고, cs는 티모가 20개정도 많았음. 난 워윅이고 티모는 ad탑솔티모였음... 죤나 무섭네;;개컸다 진짜; 큐티같이컸네;; 만나면 죤나째야지;; 하는데 딱 정글에서 마주침!!  순간 쫄았던 나는 튀었으나 ㅁㅊ넘이 탈진걸고 개패듯 패는데다가 이속도 개빨르고 탑까지 거리는 죤나멀고; 라이너들은 없고; '아.. 튈수있는 상황이 아니다.. 이럴바엔 뒤지기 전에 피라도 빼고 죽자..' 하고 티모 핑 찍고 q넣고 w로 평딜하다가 q넣으니까 유리몸티모 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 5킬쳐머근 새키가 반피넘게담; 거기서 r로 궁쓰고 점화+q하니까 죽음 5킬0데스 티모의 쥬금. 0킬1데스워윅의 승리. 남은피 40%이상 킬딸 잘하면 뭐하냐 개쓰래긴뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 소설을 써라 그티모는 템없고 실명다트없고 버섯없는티모냐? 티모는 진짜 로테하지 마라 진짜 아오... 내가 마이까진 참겟는데 티모는 로테하지 마라 진짜로.. 우리편이든 상대편이든 개짜증나는 티모 버섯으로 온맵 받히기 솔직이 정찰병일뿐 한타 기여도는 글쎄임 우리편이 잘하면 그빛을 발휘하지만 밀리면 도움안되는 케릭인건 분명함 아 티모 죤나 싫다 진짜 같이 겜 절대하기싫은 챔프 티모유저들중에 진짜 지잘난맛에 하는 새2기들 뿐임 빙2신들이 막타로 개민폐주고 지잘난맛에 살면서 지면 죄다 팀탓돌리는 쓰레기가 바로 티모임 티모를 쭉파고잇지만 로테이션ㅋ 일반이번주안함 기말고사공부한다 트리스타나 처럼 버섯날라가서 깔아야됰 그럼.op 탑티모 십라 너무 쎄여 저도 티모가 그부분이 끌려서 하내요 ㅋㅋ 상향소식이 끊임없이 들리는 챔프. 워낙에 인기가 좋고 가장 논란이 치열한 챔프인것은 그 인기에 비례하다고 생각함. 솔탑에서 나타나는 경우엔 긴장하는게 좋음. 티모는 워낙에 좋지않다는 말이 많아서 초보들은 거의 손을 안대고 상당한 숙련자가 사용하는경우가 많기때문. 오라클하향에 루머처럼들리는 평타사거리상향까지......이젠 리그오브티모이다 티모 개색기! 양심의 가책없이 티모픽하지마라 ㅡㅡ ㅎㅎ ;;; ;티모도 잘하는사람은 무척잘하던대 ;; 잘하는 티모는 상대가 움직이는 길 다 알고 있는 듯이 갱 방지용으로 수풀에 버섯 깔아놓고 트리플 킬까지 하는 거 봤는 데...,어떤 티모는 버섯 깔다가 다리우스한테 죽음..., 중요한 건 플레이어 티모도 솔직히 뭐 나쁜건아니지..딜이 도트라는 점과 얘를 정확히 뭐라고 정의해야될지....  원딜이라기에 부족한 사거리가 아쉽...EU스타일에 부적합한 챔피언이라는 얘기가 많은 이유  탑가면 짧지만 실명도 있고 독뎀도 있고 일단 짧아도 원거리니까 꽤나 쓸만하지만 팀에 탱커가 없는 이상.. 지들 못한다고 티모 까는거 보면 참 웃김 자기들 못하겠으면 안하면 되는걸 그리고 사람마다 자기한테 맞는 캐릭이 있는거임 자기 못하겠다고 남도 못하는 거 아니니까 무작정 쓰레기네 뭐네 하지 맙시다 평점이 5.3이나 되네. 이러니까 멋모르는 초보들이 이런거나 픽하고있지.. 솔직히 이블린이랑 동급이거나 그나마 초반에 압박주는 이블린이하라고 생각함. 개인적으로 티모능력이 제일 잘 발휘하는 포지션은 탑이라고 생각함. 문제는 탑에 가는게 티모가 가는 위치중에 제일 낫다는거지 탑에서 쌔다는건 아님. 그러니까 티모 연구할시간에 다른거파세요. 이 쥐새끼가 진짜 귀여운얼굴로 사람 존나 현혹하고다니네. 프로즌 말렛 꼭 맞춰라 좋다 레인맨마저 티모를 버렸는데 굳이 해야겠나 싶다. 레인맨마저 티모를 버렸는데 굳이 해야겠나 싶다. 티모가 문제가 되는건 티모가 약한건 분명 아닌데 팀 플레이나 조합에 문제가 많이 생김 흔히 말하는 eu스타일에서 자리가 불분명함.  딜탱을 하기에는 몸도 약하고 cc기도 없음 원딜을 하기에는 다른 원딜들보다 컸을 때의 딜이 약함 서폿을 하기에는 힐, cc가 없음  다른 사람들이 eu에 맞춰서 픽을 할 때 티모를 고르면 그건 확실히 팀밸런스가 안맞는게 됨 뭐 그게 티모때문이다라고 말할 수는 없지만  그리고 다른 사람들이 다 티모하지 말라는데 한다는 거부터 멘탈이 좋지 않은 경우가 많아서 사람들이 티모를 싫어하게 되는듯 이분 말이 맞는듯 레알민폐 티모원딜하면 그판 봇 멸망 ㅅㅍㄻ 원딜은 잘안가지안나요 ?? <티모> 티모는 자유도가 높은 캐릭입니다. ad티모, ap티모 // 탑, 미드, 봇 티모는 매우 매우 어려운 캐릭입니다. 어떻게 보면 상향이 시급하조. 제일 상향이 시급한건 사거리 입니다. 500이네요 네 이건 뭐 보통 챔프들 대쉬기나 당기기와 같은 사거리보다 그 이하에요. 그래서 ad티모 같은 경우에는 이런 챔프들 만나면 개 멘붕이 오조. 눈치싸움이다 뭐다 해도 티모로 아무리 때려도 별로 딸지도 않고 티모는 한번 걸리면 순삭이에요. 그리고 요즘은 2랩갱으로 걍 티모 박살내고 가버립니다. 티모는 유리몸이잔아요. ap티모 네 저도 주로 하는건데요. 제가 생각하기에 후반딜도 좋고 초반도 q사거리가 기본 사거리보다 길어서 합니다. 근데 힘든건 마찬가지 입니다. q로 딜을 해도 요즘 탑은 탱키한 애들이 많이 와서 별로 딸지도 안아요. cs먹으로 오면 q늫고 버섯 설치 하다보면 어느세 마나가 없어요.그면 딜이 안되요. 티모는 탑에서 흥해야 한타에 1인분을 하는 캐릭인데 상대 챔프는 어 피없네? 하면 집갓다 와요. 갠히 라인 넘어가서 딜 하려고 하다가 정글오면 따여요. 티모가 왜 따이냐 하는데 점멸 넣고 cc기 너으면 티모 유리몸이라 벌써 반피 되있어여 정글이랑 협공 하면 걍 따는건 슆습니다. 네 제가 하고 싶은 말은 머냐면 상향해조. 아니면 티모 할빠에 니달리를 합시다. 니달리 op잖아요. 일단 아는사람끼리 하는게 아닌이상 우리팀에 티모,이블린,트위치가 있으면 그들이 잘하건 못하건 나머지 중 1~2명이 똥을 싸게 되있음... 그렇기에 멘탈에 좋지 않음... 아시팔티목개새기 탑 ap티모로 초반엔 디나이 시키고 후반엔 죄다 오라클 빨고 댕기게 해 봤음 쿨감 40맞추면 버섯 16초 마다 하나씩 적 정글 우리 정글 없는데가 없는데 ㅎㅎㅎ 제가 무슨 랭겜같은데서 날라다니고 그런건 아닌데요 일반겜에서는 충분히 재미볼수있는것같애요 최근 8경기에서 5승 3패네요 오라클빨고 버섯 까러 다니는데 부쉬에 버섯 넣어놓으면 오라클 빨아도 밟는 일이 허다합니다. 실제로 티모 한번 해보세요 부쉬에 넣어놓으면 오라클빨아도 계속 밟고 다닙니다. 좋은 성적인지는 모르겠지만 평균 10킬 8뎃 15어시 정도는 했어요. AP 탑솔 가구요 팀원들에게 탱으로 가게하는게 조금 죄송스럽긴 하지만요 밥값은 충분히 해요. 왜 사람들이 티모만 고르면 욕을하는지 모르겠음...; 팀이 지면 티모탓, 잘해도 칭찬없이 묵묵히 가고요 ㅋㅋㅋ왜 그러는지를 모르겠음. 후반에 버섯밟으면 원딜은 진짜 피 1/3 최소 1/3은 빠져요 그리고 그 짜증이 얼마나 심할지는 상상에 맡기겠음. 그리고 한타때 존재감 없다고 하시는 분들 마음 충분히 이해가는데요 이건 사실 파일럿손에 달렸어요 저는 한타 벌어지기 전에 후방에 버섯을 먼저 2개 깝니다 미니언 다니는길말고 약간 사이드에 깔아주세요. 왜냐면 도주하는 챔프들이 미니언과 안부딪히려고 사이드로 도주하기때문에 밟고 죽을 확률이 굉장히 높습니다. 그리고 버섯 한개는 아껴주시구요 한타가 벌어지면 주로 후방에 위치하는 원딜에게 슈슈슉 다가가서 Q 실명다트를 갈깁니다 그럼 이새끼 공격은 2초정도 허공에 삽질하게 됩니다. 그리고 AP티모 평타도 진짜 데미지 질질쌉니다. 두어방 갈기면 탱들이나 딜탱이 갑자기 티모에게 우르르 달려들어옵니다. 해보신분들 아시겠지만 Q한방, 평타 세네방 맞은 원딜은 개피가 되거나 아니면 죽거나입니다. 점화걸면 거의 필킬. 티모에게 달려들면 이때 버섯을 자기 자리에 깝니다. 버섯이 은근히 광역스킬입니다. 터지면 범위가 생각보다 넓어요, 그리고 무서운건 라인전이건 한타때건 이 중독데미지가 큰 역할을 합니다 한두방 맞아도 안아프니깐 개기는데 4초뒤면 피가 많이 빠져있는 자신을 발견한 사람들은 존나 당황합니다. 한타때도 버섯터져도 별로 안아프니깐 걍 싸우는데 4초뒤면 그 데미지가 아프게 느껴지기 때문이죠 도주할때 버섯깔아놓은걸로 킬도 심심치 않게 챙길수있구요. 중독데미지라서 러브샷이 많이 나오는 챔프라고 생각합니다. 그리고 티모 생긴게 귀여워서 존나 우습게 생각하는 사람들 많은데 가렌이나 트린, 가끔 말파같은애들 탑오면 진짜 걔네 탑 버리고 도망갑니다. 그리고 케넨이나 빵테, 아칼리 같은 애들은 무섭기도 하지만 6렙까지는 포탑 애액나오게 애무하면서 Q+평타 짤만 해도 킬을 안주면 이기는거기 때문에 거기서부터 밥값됩니다. 그리고 6이후엔 갱 부쉬 자리에 버섯 개깔고 그 주변을 완전 버섯으로 도배합니다. 그리고 미니언들 안닿게만 해서 버섯 계속 깔고 유인하면 저 때리려고 오다가 버섯밟고 평타에 Q짤맞고 원위치 합니다. 카운터 챔프걸리면 졸라 힘든게 티모긴 하지만 그래도 버섯떔에 정글러는 갱킹 오기도 힘들구 핑와 박아서 버섯 제거 해도 계속 무한리필 되는 버섯을 제한하는데는 한계가 있습니다. 버섯은 항상 한개는 몸에 지니고 계시고 미친듯이 달려들면 하나놓고 도망가는 생존기로도 써주시면 되구요. 티모 특성상 한타에서 미친 존재감 같은건 없지만 그래도 원딜 병신만들고 버섯하나 깔고 진영 씹창 내는거만으로도 충분히 1인분 한다고 생각합니다. 한타 한타 하는데 사실 한타 기여도는 못하는 사람이 없는거지 티모가 없는게 아니잖아요? 그리고 티모 하면서 제일 큰 쾌감은 상점에서 아이템 사고있는데 내가 미쳐날뛰고 있다고 뜹니다. 그럼 진짜 팬티가 쿠퍼액으로 다 젖을 정도로 쾌감이 느껴집니다. 도주하는 챔프가 밟고 느려져서 추노질하던 우리편이 킬먹어도 진짜 팬티 갈아입어야 됨. 걍 티모하는건 재미가 있어서 사람들 짜증나게하고 얍삽하게 슬슬 긁어주는게 재밌는것 같습니다. 아무튼 솔탑에서 티모는 정말 좋음. 그리고 티모는 시체도 웃고있음. 티모야 아프지마 티모는 진짜 답이 없다 상대팀에 있어도 짜증나고 울팀에 있어도 짜증나는 챔프 ㅎㅎ 뒤에서 놀고 못크면 티모충대지만 ;;;; 힘네세요 ;;; 이따위 평점에 이따위 한마디가 널리고 널렸는데 왜 심심하면 그브선픽한사람 따라가서 티모로 cs 먹는거 방해해서 자기도 망하고 그브도망하고 원딜없는 팀도 망하게하냐고... 티모 좋고 나쁘고를 떠나서 티모가 설자리가없음 일단. 우리팀에있으면 탑 봇 둘다 넣기 싫은 챔프;;;; 제발 티모 픽좀하지마. 티모있는팀이 이기는걸 본적이없다. 난왜 이기지 독뎀으로 킬은뺏어가도 공격속도에 버섯깔면 미치던데 티모 탑에서 만나면 은근 짜증나던데 럼블로.. 탑에서 피오라만나면 그저웃을뿐 데스노트 : 피오라, 잭스, 트린 등등 일단 아는사람끼리 하는게 아닌이상 우리팀에 티모,이블린,트위치가 있으면 그들이 잘하건 못하건 나머지 중 1~2명이 똥을 싸게 되있음... 그렇기에 멘탈에 좋지 않음... 아시팔티목개새기 탑 ap티모로 초반엔 디나이 시키고 후반엔 죄다 오라클 빨고 댕기게 해 봤음 쿨감 40맞추면 버섯 16초 마다 하나씩 적 정글 우리 정글 없는데가 없는데 ㅎㅎㅎ 제가 무슨 랭겜같은데서 날라다니고 그런건 아닌데요 일반겜에서는 충분히 재미볼수있는것같애요 최근 8경기에서 5승 3패네요 오라클빨고 버섯 까러 다니는데 부쉬에 버섯 넣어놓으면 오라클 빨아도 밟는 일이 허다합니다. 실제로 티모 한번 해보세요 부쉬에 넣어놓으면 오라클빨아도 계속 밟고 다닙니다. 좋은 성적인지는 모르겠지만 평균 10킬 8뎃 15어시 정도는 했어요. AP 탑솔 가구요 팀원들에게 탱으로 가게하는게 조금 죄송스럽긴 하지만요 밥값은 충분히 해요. 왜 사람들이 티모만 고르면 욕을하는지 모르겠음...; 팀이 지면 티모탓, 잘해도 칭찬없이 묵묵히 가고요 ㅋㅋㅋ왜 그러는지를 모르겠음. 후반에 버섯밟으면 원딜은 진짜 피 1/3 최소 1/3은 빠져요 그리고 그 짜증이 얼마나 심할지는 상상에 맡기겠음. 그리고 한타때 존재감 없다고 하시는 분들 마음 충분히 이해가는데요 이건 사실 파일럿손에 달렸어요 저는 한타 벌어지기 전에 후방에 버섯을 먼저 2개 깝니다 미니언 다니는길말고 약간 사이드에 깔아주세요. 왜냐면 도주하는 챔프들이 미니언과 안부딪히려고 사이드로 도주하기때문에 밟고 죽을 확률이 굉장히 높습니다. 그리고 버섯 한개는 아껴주시구요 한타가 벌어지면 주로 후방에 위치하는 원딜에게 슈슈슉 다가가서 Q 실명다트를 갈깁니다 그럼 이새끼 공격은 2초정도 허공에 삽질하게 됩니다. 그리고 AP티모 평타도 진짜 데미지 질질쌉니다. 두어방 갈기면 탱들이나 딜탱이 갑자기 티모에게 우르르 달려들어옵니다. 해보신분들 아시겠지만 Q한방, 평타 세네방 맞은 원딜은 개피가 되거나 아니면 죽거나입니다. 점화걸면 거의 필킬. 티모에게 달려들면 이때 버섯을 자기 자리에 깝니다. 버섯이 은근히 광역스킬입니다. 터지면 범위가 생각보다 넓어요, 그리고 무서운건 라인전이건 한타때건 이 중독데미지가 큰 역할을 합니다 한두방 맞아도 안아프니깐 개기는데 4초뒤면 피가 많이 빠져있는 자신을 발견한 사람들은 존나 당황합니다. 한타때도 버섯터져도 별로 안아프니깐 걍 싸우는데 4초뒤면 그 데미지가 아프게 느껴지기 때문이죠 도주할때 버섯깔아놓은걸로 킬도 심심치 않게 챙길수있구요. 중독데미지라서 러브샷이 많이 나오는 챔프라고 생각합니다. 그리고 티모 생긴게 귀여워서 존나 우습게 생각하는 사람들 많은데 가렌이나 트린, 가끔 말파같은애들 탑오면 진짜 걔네 탑 버리고 도망갑니다. 그리고 케넨이나 빵테, 아칼리 같은 애들은 무섭기도 하지만 6렙까지는 포탑 애액나오게 애무하면서 Q+평타 짤만 해도 킬을 안주면 이기는거기 때문에 거기서부터 밥값됩니다. 그리고 6이후엔 갱 부쉬 자리에 버섯 개깔고 그 주변을 완전 버섯으로 도배합니다. 그리고 미니언들 안닿게만 해서 버섯 계속 깔고 유인하면 저 때리려고 오다가 버섯밟고 평타에 Q짤맞고 원위치 합니다. 카운터 챔프걸리면 졸라 힘든게 티모긴 하지만 그래도 버섯떔에 정글러는 갱킹 오기도 힘들구 핑와 박아서 버섯 제거 해도 계속 무한리필 되는 버섯을 제한하는데는 한계가 있습니다. 버섯은 항상 한개는 몸에 지니고 계시고 미친듯이 달려들면 하나놓고 도망가는 생존기로도 써주시면 되구요. 티모 특성상 한타에서 미친 존재감 같은건 없지만 그래도 원딜 병신만들고 버섯하나 깔고 진영 씹창 내는거만으로도 충분히 1인분 한다고 생각합니다. 한타 한타 하는데 사실 한타 기여도는 못하는 사람이 없는거지 티모가 없는게 아니잖아요? 그리고 티모 하면서 제일 큰 쾌감은 상점에서 아이템 사고있는데 내가 미쳐날뛰고 있다고 뜹니다. 그럼 진짜 팬티가 쿠퍼액으로 다 젖을 정도로 쾌감이 느껴집니다. 도주하는 챔프가 밟고 느려져서 추노질하던 우리편이 킬먹어도 진짜 팬티 갈아입어야 됨. 걍 티모하는건 재미가 있어서 사람들 짜증나게하고 얍삽하게 슬슬 긁어주는게 재밌는것 같습니다. 아무튼 솔탑에서 티모는 정말 좋음. 그리고 티모는 시체도 웃고있음. 티모야 아프지마 티모는 진짜 답이 없다 상대팀에 있어도 짜증나고 울팀에 있어도 짜증나는 챔프 ㅎㅎ 뒤에서 놀고 못크면 티모충대지만 ;;;; 힘네세요 ;;; 이따위 평점에 이따위 한마디가 널리고 널렸는데 왜 심심하면 그브선픽한사람 따라가서 티모로 cs 먹는거 방해해서 자기도 망하고 그브도망하고 원딜없는 팀도 망하게하냐고... 티모 좋고 나쁘고를 떠나서 티모가 설자리가없음 일단. 우리팀에있으면 탑 봇 둘다 넣기 싫은 챔프;;;; 제발 티모 픽좀하지마. 티모있는팀이 이기는걸 본적이없다. 난왜 이기지 독뎀으로 킬은뺏어가도 공격속도에 버섯깔면 미치던데 티모 탑에서 만나면 은근 짜증나던데 럼블로.. 탑에서 피오라만나면 그저웃을뿐 데스노트 : 피오라, 잭스, 트린 등등 트린다미어 이길수잇는대요;; 그니까 셋다 이기기 쉽다는거아니야 실명때매 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셋다 평타딜위주니까 크하하하 케케케 랭승사자의 버스에 탄걸 환형한다 *색히들아 탑 티모, 정글 마이, 미드 딩거, 봇 이즈리얼, 서폿 피즈 이기러가자! 티모 탑솔보다 봇에서 2명이서 하면 생존률도 높고... 후반 가서 내가 전장 지배하고 다니는데... 근데 난 멘탈이 이상하긴 함. 빡세고, 뭔가...근성이 쥑임. 욕하면 수신거부하고 맘놓고 쓸어줌. 마지막에 전장 지배하고 다닐때 수신거부 풀면...다들 아무말이 없음. 심지어...사과도 안하고, 미안하단 말도 안하고... 대신... 지들 욕과 지들 자랑은 사라짐. 희안한 사람들... 군대 다시다녀와라. 이왕이면 특전사나 해병대로;; 근성이없어..ㅉㅉ;; 한타 인섹 탑솔 티모 존나쎕니다 편견가지시네 특히 블라디나 그외 대쉬기없는 근접챔프는 영혼까지 좆발릅니다 대신 한타주영 헐 티모 평점이 너무 낮아.. 10점줬음.. 난 티모 랭겜에서 2번째 주캐릭으로 하는뎅..ㅜㅜ 티모 엄청쎈데.. 왜 다들 시러하징 흑흑 ㅜㅜ 안녕하세요. 롤 뉴비입니다. 제가 티모를 좋아해서 티모만 연속4번 골랐는데 그중에 3번이나 닷지됬습니다. 티모때문이 아니죠?? 렙2일때인데 ㅡㅜ 평점이 5.2이나 되네. 티모가 뭐가 어때서!!! 토끼티모는 매우 귀엽지만 매우 죽이고 싶은 충동을 일으킨다 더러운 생쥐과에 하는 짓이 꼭 얄미워 죽겠다. 우리팀이 티모고르고 탑솔간다고하는순간 의심은 시작되었다. 버섯은 부쉬속에서 깔면 오라클 있어도 어 하면서 터짐 잘까세요 그리고 AD1:1하면 Q스킬 때문에 이길수도있음 Q스킬이 쫌 대박임 평점 왜이래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게임내 팀킬이 가능한 유엘한 챔 버섯 죤나깔면 도움된다는 새기들 봐라. 오라클 하나면 걍 병신됨 그니까 티모하지말라고 씨발들아 즐거운 티모가 아니더냐 원딜과 1:1 맞다이시 공속만 맞춰주면 최소한 러브샷은 뜨는데 문제는 한타시에 파일럿컨에 따라 많이 좌우된다는게 가장 큰 흠인듯. 물론 같은 팀에 요릭이나 질리언있으면 아주 재밋는 상황이 연출됩니다. 티모는 ad로 해야 1인분하지 ap하면 팀이 개 흥하지 않는 이상 그져 4:5 싸움 티모 실명스킬쩔음 원딜한태 써주면 굿 저도 같은 생각 ㅎㅎ 난 팅태모 가는대 ㅎㅎ안죽으면서 댐지좋은 탱티모~ 티모는 속도입니다 속도 ! 이동속도 공격속도 버섯까는속도 맵을읽는속도 적을죽이는속도 미니언먹는속도 포탑부수는속도 정글깨는속도 미드 갱가는속도 전부다 !!! 제발 하지마 시발 탑티모가 훨씬나아 봇에서 똥질질 싸는거보다 ㅡㅡ 버프고 나발이고 걍 하지마 아오 제대로 하는사람이 몇될까 티모 상향되서 확실히 무서워졌습니다. 하지만 제발 탑솔 티모는 하지 말아주세요. 탑솔 티모가 가면 다른 사람 챔피언 픽이 완전 말립니다. 정글은 반드시 탱키한 챔피언을 해야 하며 서폿도 탱키한 서폿을 가야하는 경우가 많습니다. 한타때 딜 기여도가 낮으면서 타 유저들에게 탱커를 강제하여 전체적인 팀의 딜을 떨어뜨리는 경우가 많습니다. 솔직히 탑솔 티모 만나면 챔프 고를 때 매우 화납니다. 이번 주엔 특히 로테 돌아서 매번 탱만 하고 있으려니 미칠 거 같네요. 티모가 욕안먹게 제대로된 공략 올렸습니다. 티모 유저분들 한번 보시고 플레이해보셨으면좋겠네요. 티모가 한타기여도가 낮은건 확실하지만 라인에서 우위를 점하기 때문에 한타에서 기여도가 높아집니다. 결국은 먼저 크는쪽이 쎄니까요. 그리고 제 경험상 우리편 다른 라인이 쳐발리지않는 이상 티모가 쳐발려서 져본적은 거의 없습니다. 티모 이번에 패치로 상향도 됬는데, 티모 좀 좋아해주셨으면좋겠습니다. 고인 탑 가겠다는 티모레기들... 방금 티모로 노멀겜 19킬 5데스 15어시스트 했음 ㅋㅋ 난아직 티모에 대해 모르는데 버섯이 느려지게 하는것 때문에 가끔 열받긴 하지만 딱히 좋지도 나쁘지도 않다고 생각한다 그리고 피통이 낮다고 생각 티모로 탑좀 오지마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리오레좀 하지마;; 티모 도미니언에선 쓸만함. ㅇㅇ 그뿐임 노말에서만하세요  정말좋아요  9명 멘붕시킬수있어요 헤카림패치로 티모가 상향된다던데 아근데 티모로는 원딜은 하지마세요 마이보단 좋음 티모가 버섯으로 광역와드도되고 지나 가다가 맞으면 졸라아프고 그리고 탑에서는 티모가 졸라쌘걸로아는데 탑에서 울라프 판테온등... 뜨면 그냥 존나꾸짐 문도스킬이야피하면되지 울라프는 도끼피하기존나힘듬 ;; 판테온은점프하는거못피해슈밤 스턴걸리고막찔르면 개피 티모 좋은애인데. 일딴 욕먹고 시작함 ㅠㅠ 티모 귀엽다ㅋ 근데 이블린플레이할때 다른원딜애덜은 보면 아 죽일까? 고민하는데 티모는 바로가서 잡음 마이보단 낫다. 티모가. 2 클래식에서는 고인, 도미니언에서는 강캐. 와드를 살 수 없고, 한타보다 거점이 중요하며, 기동력이 중요하다는 점 등 모든 면에서 티모가 크게 활약할만한 구석이 많다. 마이보단 낫다. 티모가. 알리, 블리츠, 레오나처럼 공격적인 서폿과 함께 가면 괜춘함  이번에 상향된다고는 하지만 몸이 워낙 약해서 봇 원딜보다는 탑 카운터가 나은듯...  탑솔 디나이 시키는것만해도 상당한 성과고 버섯 잘만 깔아놓으면 괜춘함 티모 고인인가요??ㅠ 탑솔자리뺏고 ap티모한다더니 0킬5뎃..  진짜 양심이 있으면 최소한 ad티모해라 즐거운 티모아닌가. 타 챔프 : 으어어 나 렙6찍었다! 너 죽인다! 티모 : 으어어 나 렙6찍었다! 버섯 뾱 타 챔프: 으하하하 티모잡으로 부쉬로 숨자.. 으억 버섯밟았다!! 그리고 티모와 영혼의 맞다이.. 티모패... 버섯밟앗는데 도망안가면 죽을텐데... 말이되나 주말 되면 티모충 마이충... 오늘도 렝겜에서 주문력티모로 버섯으로 적들 끔살 시키는사람 또봤는데 ㅋㅋㅋ 몆몆 허접들이 지들이 못쓰면서 티모 안좋다고 징징 - 인터넷에가서 글을쌈 - 사람들이 그러다보니 너도나도 다까는 챔프가 됌 현실:장인이 쓰면 개부왘 난 티모 좋아서 사람들이 티모 안햇음 좋겟음ㅋ 차라리 욕먹는 ㅌ ㅣ모가 좋음 티모는 무조건 ad.. 제발,,, 공속2.5 안맞출꺼면 걍 하지마 그리고 한타할때 q 써주고 도망가면서 2.5공속으로 쏴주면 되는구만; 티모 잡으러 오는 색히들 티모 잡으려고 오다가 다죽음 진짜 .. 그리고 트린 적팀 잇음 무조건 진짜 이김 트린 고자됨 그리고 ap티모 잘하는애 딱 한명봄 그것도 잘하는건 아니고 걍 중간햇음; 제발 ap하지마라 ap하고 버섯 뎀 믿는애들잇는거 그거 오라클이면 끝인디; 왜하는지 이해를 못하겟네 티모한테 몸빵 서폿(블리츠 볼리등등..) 잘해주면 진짜 한번도 안죽고 10킬정도한다. 티모로 캐리 한적 많음 랭겜 한번도 안해본 30렙이지만; 공속 이속 룬 끼면 진짜 멘붕당함 솔찍히 이블린 보다는 낮다고 생각함. 초반 Q짤과 독뎀은 무시 못함. 허나 티모임... 원딜자리 먹고 ap하지 마라 ㅡㅡ ap할거면 탑가 제발. 만약 원딜자리먹고 ap가면 서폿 내팽겨치고 같이 cs챙기세요. ad진리 한타시작후 먼저순삭이란거는 파일럿의 위치또는 타이밍을 잘못잡은것이고 뎀지안나온단거는 몸안사리고 많이죽어서 파밍도못하고 템도못산 다른 원딜캐랑 똑같고요(티모가심하지만)그런거임.. 솔직히 말해서 티모를 왜 하는지 모르겠다 확실히 티모는 ad 보다 ap 로 가는게 훨씬 나은거 같네요... 티모는 비열하게 플레이 해야지 흥할수 있는 케릭입니다... 내가 앞에 서면 안되고.. 한타때도 최대한 뒤에서 독하고 실명 쫙쫙 써주면서.. 메자이 스택을 쌓아야 하는 캐릭.. 그리고 메자이 스택 다쌓고 다른 AP 빌드까지 올리면 이제 독버섯 한방으로 상대방 원딜러 체력 반은 깎을수 있는 캐릭입니다. <- 운이긴 하지만... 왜티모만 보면 한대 쥐어쳐박구싶지 ㅡㅡ 티모가 블루달라는데 왜케 열받냐??? 당신은 매우 정상입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 확실히 티모는 ad 보다 ap 로 가는게 훨씬 나은거 같네요... 티모는 비열하게 플레이 해야지 흥할수 있는 케릭입니다... 내가 앞에 서면 안되고.. 한타때도 최대한 뒤에서 독하고 실명 쫙쫙 써주면서.. 메자이 스택을 쌓아야 하는 캐릭.. 그리고 메자이 스택 다쌓고 다른 AP 빌드까지 올리면 이제 독버섯 한방으로 상대방 원딜러 체력 반은 깎을수 있는 캐릭입니다. <- 운이긴 하지만... 왜티모만 보면 한대 쥐어쳐박구싶지 ㅡㅡ 티모가 블루달라는데 왜케 열받냐??? 당신은 매우 정상입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 적정글가서 먹고오라하삼 나 그러는데 님들 사실 티모는 존나좋은 OP챔프입니다. 개사기임 이길 챔프가 없음 희대의 사기캐릭 괜히 사람들이 티모만 나옴 열광하겠음? 너무쎄고 사기라서 빨리 너프먹어야됨 존나 너프먹여서 바닥까지 기게한뒤 사람들이 픽 못하게 해야됨ㅅㅂ 1대1은사기 ㅇㅇ 저는 공속티모 주로 합니다 점멸 점화주문으로 하고 시작하면 초반부터 킬 딸수 있는데 평타 존나 공격한후에 점화로 지지면 적은 당황하면서 뒤로 빠지다 다이 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 일단 공속 2.5찍은 티모 무서워요 하는저도 무서울 정도죠 게다가 흑혈까지 있으면 그야말로 연속킬 달성할수 있답니다. 티모 존나 좋아요 와드 잘깔아요 그런데 그이외에는 없어요 한타를 할려고해도 한타를 시작하기도 전에 죽어있어요 딜은 의외로 잘나옴  하지만 한타 시작 후 먼저 순삭 지금까지 5판인가 같이 걸렸는대; 다짐 ;; 님탓인거 생각은안함? 시발 그냥 다필요없고 하지마 좀 왜 옆에 타릭이 있는데 티모를 노리니? 씨발 티모 욕하지마 티모가 제일 좋아 엄 ㅡ창 ㅡㅡ 는꿈 티모 기본체력상향 광역기 좀 주고 기본뎀딜 AD로 개편좀하면 괜찬은데 나름 장인 첨으로 만났었음 ㅎㄷㄷㄷ 한타때도 충분히 제몫하고 엄청 잘하시던데 ㄷㄷㄷㄷ 티모는 다른스킬은 몰라도 버섯패치좀. 티모 버섯 원거리설치가능하면 바로 op등극할 것같은데 원거리설치돋네 그냥버섯던지는거어떰 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트리스타나 점프사정거리만큼 점프하면서 버섯깔게해야 적이개빡치지 3개모이면 3단점프여 같은팀 티모칼픽하는거보면 진짜 죽여버리고싶다 고자티모ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은팀이면 멘붕하고 적팀이어도 꺠작깨작대는게 존나 보기싫어서 내가 죽건말건 다이브해서 죽이고봄 두개골을 아작내버리고싶은 챔프 ㅋㅋㅋ 왜케 공감가지 원거리 공격수라고 하기에는 기본 공격 사거리가 너무 짧음. 나름 지원형이기도 한데 소라카나 소나보다도 짧으니... 사거리 550만 되면 티모 버섯들고 하늘로 승천할 것 같다. 근데 참 이상한게 난 티모하는사람중에 정상인을 한번도 못봄. 지면 맨붕하고 이기면 트롤링함 님생각 Raykant// 티모때문일수도 있는게, 원딜러가 캐리는 못하고, 한타때 거의 4대5로 싸우는데;; 지면 티모때문이라는 당신들! 당신네들이 허접이기 때문에 진거야 ^^ 티모 핑계대지마 너만 없었어도 이겼으니까 티모는 항상 잘하고 있거든 실명 걸어주고 버섯으로 시야 공유해주고 잘 해주는데 피딩을 당하지도 않은 티모한테 괜히 욕하지마 ^^ 니가 허접이라서 핑계대는거로 밖에 안보이니까 네 다음 티모충 티모하시는분들 힘내봅시다 티모 결코 약하지 않습니다 ㄹㄹ 티모 무시하지마라 티모 와드 존나잘깐다고 와드살필요가없다고 씨풋.. 티모... 멘붕을 부르는 티모. 티모가 잘하면 적이 멘붕하고 그 외엔 아군이 멘붕. 티모 단점  1. 광역기 부재로 라인 조절이 힘들다(확 땡겨놓으면 도로 확 밀기가....)  2. 마찬가지로 광역기 부재로 후반 한타싸움에서 존재감이.... 근데 실명은 좋긴 함  3. 몸 너무 약해 ㅠㅠ  4. 사거리 500이 뭐야; 525로만 만들어줘 ㅠㅠ 토끼티모하세요 티모 뻐큐머겅 ㅗㅗ 너나머겅 왜 날 시험해 이 망할 티모야 여기댓글보니 티모욕하는글만있네 ㅠㅠ 진짜 예전에 미친존재감 티모버섯 본적있음 킬차이보면 우리가 거의 10킬이상 앞서있고 포탑도 다 밀었는데 정글 온곳에 다 깔려있는 그놈의 버섯 누가이글보면 버섯땜에 그런경기를 진다는게 말이되냐며 사기라 할수있는데 진짜 정글면 들가면 버섯 밟고 체력빠지고 나뿐만 아니라 우리팀 다 그렇고 그것도 여러개밟고 그렇게 몇개밟고나면 싸우기 힘드니 뺄려하면 또 밟고 그러다보면 적이랑 한타싸우고 그러면 체력많이 빠진 우리가 지고 살아남은 우리편 챔프몇몇 도망가다 버섯밟아 체력빠지고 속도느려져서 죽고 진짜 그판 티모는 미쳤었음 아 티모가 아니라 버섯이 미쳤었음 사거리가 짧아서 붙어서 치다가 CC걸리면 도주기도 없기때문에 죽어야됨. 그것만 아니면 버섯으로 와딩하면서 이속도 빨라서 백도어하기도 좋다. 그리고 초반엔 꽤 강한편이다. 그러나 트롤픽이라고 욕을먹어서 픽하기가 힘들다는게 가장큰 단점 티모가 파괴력엄청 초월합니다 그래서 윗분동감 1점갑니다 가자 세계로 우주로~ 티모가 사실 챔피언 중에서 제일 좋습니다. 그래서 제 평점은요. 1점 1100버섯이랑 700다트로 가한 댐지 14만내외로 뽑는데 너무 미워하지마세용 ㅜ_ㅜ 티모 버섯후반데미지 1200 나옴 좀만밟으면 죽어잇음 ㅠ.ㅠ 티모 뻐큐머겅 두번머겅 ㅋㅋㅋㅋㅋ 토끼티모는 어그로가 잘되니 탱커하세여 짱짱짱짱짱짱임!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 버섯 정말 좋음. 시야도 밝히고 밟으면 꽤 아픔. 근데 문제는 그게 끝 별점이..땅으로꼿히네ㅠㅠ; 티모 ㅅㅂ 뻐큐머겅 제발 우리팀은 티모좀 픽하지 않았으면 좋겠당께 ㅠ 진짜 오늘 우리팀에 만난 챔프중에서 만나기 싫은놈을 만났다...  Captain Teemo on duty 팀의 패배를 책임진다! 스빠... 아나 진짜 너땜에 멘붕이 뭔지 처음 경험했다 ㅡ,.ㅡ........ 견제?? 좋지 좋아 !!! 근데 왜 킬은 못하니??..... 천년만년 견제만 할래??? 한방 싸움 안돼면 제발 백도어라도 하라고.... 어휴.... 그 막대기로 똥꼬를 후벼파주고 싶다 어떻게하면 욕안먹는 티모가 되볼까가 아니라 어떻게 하면 욕을 덜먹을 티모가 되볼까로 고민해야되다니 ㅎㅎㅎㅎㅎ 티모 로테좀 어떻게 해주셈 ㅜㅜ 티모때문에 돌아버리겠네! 티모 귀엽고 잼있습니다. 많이 하세요..단 우리편만 되지 말구~!! 쉽고 재미있는 티모하세요!! 티모 진짜 최강클래스 우왕 진짜 밸런스 파괴임 우리팀 밸런스를 파괴해 나쁜놈이 이번주 로테 니까 애들이 티모를 찍고 있어 그리고는 나는 15분째 게임을 못하지 하필 이번주 로테네.....티모란 챔프를 삭제시켜버리고 싶다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿨킹 티모 지옥으로 꺼져버려 죽여도 기분이 드러워 평점보고놀람 이건뭐 픽률유령인 카르마보다 낮은듯 ㄴㄴ 픽을 하기때문에 평점을 더욱 내리는 챔프. 티모가 얼마나 귀엽고 빠른데!!!!!!!!!!!!!!!! 여러분 티모를 선픽하고 다른분들 락인걸면 그다음 챔프 바꾸세요 뻐큐머겅 티모 두번하세요 세번하세요 네번하세요 다섯번하세요 여섯번하세요 일곱번하세요 뻐킹 티모 ㅗㅗ 로테라고 픽하지 맙시다... 앤 왜 볼때마다 로테지 짜증나게 안돼.. 티모 로테다.. 빅똥을 싸지르는 놈들이 겁나 많겠군 아! 내가 4점 만들었다 진짜.. 미드 카사딘 픽 되있는데 티모로 칼래디 한다음에 하는말  미드 티모요, 미드 티모요, 미드 티모요, 미드 티모요, 미드 티모요 멘붕의 근원 버섯 으로 대성 할지어다..ㅋ 귀여움 짱쎈티모하세여 짱쌔고 귀여운 티모 욕들하지마세요 ! 쫓아가다 버섯 세개밞아라 개피로 버섯 밟으면 원격킬 얼마나 기분이 좋은데!! 무슨 생각으로 티모를 픽하는걸까? 진심으로 궁금합니다 팀의 패배를 책임진다 티티! 모! 적팀에서 티모를볼때마다 기쁘다 그리고 이긴다 그티모가 호구인거 째기만잘하는듯 ㅎㅎ; 티모충 !!! 팀의 패배를 책임진다 !!! 니가 못하는거 난 티모좋은데~ 티모 점수가 너무 높은것같아서 1점줬더니 4.9-4.8 이되었네요 ^^ 2초 남았을때 급티모락인당해서 진게 생각하면 3점이나 2점이 적당하다고 생각되는데 양심없는 티모충들이 9를 주고 살아있는 양심인 저같은 사람들이 1을줘서 5 정도 된거 같아요~ 게임 처음시작하시는 분들 점수 믿지마시고 여론을 믿으시죠 ^^ 스토리 읽어보면 알겠지만 이중인격 이거나 사이코패스임  보이면 바로 바로 죽여야함  근데 째긴 존나 잘째네 시밤 평점올려야지 ㅠㅠ 슬프다 주캐가 티모인데 왜 내가 가는 팀 마다 지는거지?  영문을 모르겠어 티모는 운영진이 귀여움을 택하고 능력을 포기한 챔프. 솔직히 티모능력 전 챔프에서 절반 이상은 하지 않나 ㅋ 1대1은앵간해서티모이겨요 실명다트때매 내가 무서운건 상대팀의 고수가아니다 !!  바로 !! 아군의 삽질이다 !!! 티모는 그 특유의 귀여움때문에... 점수가 낮은건가 ㅋㅋㅋ 저는 버섯티모를 주로해서 AP티모를하는데요 초반에는 ad처럼 도란검하나들구 짤짤거리면서 와드박아주고 6렙되면 주문력셋팅해가면서 버섯심어주고 11이후에는 버섯에 자주심어져서 봇에서 미드까지 버섯 와드 심어주고 정글러들이 움직이는구간이나 라인에서 다른라인 주로가는길에다 버섯심어주면 이미 피가까인상태로 오기때문에 라인이 잘밀리지도않고 팀원들은 티모가같은팀이면 주로 한타싸움하지말고 약간 피를말리고 뒤로빠지면 적들이 후퇴하면서 버섯을 밟게 유도하는게 맞는거같습니다.. 티모는 빠른 이동속도와 많은 버섯을 이용해야 밥값을함.. 근데 완전 힘싸움분위기면 걍 먼지.. 전 처음부터 주문갑니다 초반에 부족한 공속은 버서커신발로 때우고 주문 올인하져 주문이 어느정도 모였을대 내셔 가거나 역병갑니다 왠만한 애들 2~3초면 녹아여 버섯 맞은애는 더 빨리 녹고요 티모에게 한타싸움에서 필요한 스킬은 별로 없을 수 있지만 도움이 안돼는건 아닙니다. 역병과 내셔만 가시면 무난하게 공속 1.7정도는 나옵니다. 그다음부터는 무한의대검과 피바라기로 물공맞춰주시고 한타 싸움때 적 뒤쪽에 버섯으로 퇴로를 막아두고 짤짤이하면 대미지가 상당히 쏠쏠하죠. 초반킬을 잘 따놓으시면 충분히 갈 수 있는 템 트리입니다 실명 쓰면 일인분 한거임. 다른거 필요 없음..... 딱히 역병 내셔 안가도 마최 내셔 가고 룬특성 효과받으면 2,0까진 나온다 ㅋㅋ 티모가 욕먹고 또먹고 조금 더먹는 이유는 폭풍킬을 초반에 따냈다고 가정하더라도 한타에 아무런 도움이 되지 않기때문입니다. 조금 하시는분들도 패시브를 이용한 백도어라던가 초반 정글러 킬 외에는 팀에 도움이 되지 않습니다. 이때까지 한타 하면서 느낀거지만 아무리 조합이 이상해두 파일럿 탓이 큼. 티모 까기엔 부족함. 도움 많이되는데? 본인은 팀에 도움이 됐다고 생각하시고 말하시는 걸까여? 상대편이면 씐나는 캐릭중 하나 그닥 자네가 얼마나 잘하는지 모르지만 ㅋㅋㅋ 초반은몰라도 중후반가면 0.5인분도안됨.. 그냥 티모 고르는거자체가 민폐 + 이기적인거 님이 못쓰는거 아님? 티모 중후반 갈수록 더 쌔지는데요 잘못 알고 계신듯;; 잘하는티모안고르고 못하는챔프 재미삼아꼴픽하는것이 민폐임 실력에자신있으면 픽하고 플래이할 수 있는거죠 ㅋㅋ 티모 상향돘어;; 혼자 3인분도 가능하다. 티모는 쎄다 설마 공속 역병 먼저 가는 그런 티모만 만나거나 그런건가여? 티모는 주문력 다음에 공속 하나정도 넣어주는 겁니다 역병간다고 딜로스 만들어서 지는거 아니고요? 어차피 종이라서 역병 먼저 듸워도 몇대 못때려여 차라리 몇대 못때리드라도 그 몇대를 아프게 만드는게 더 답이져 거짓말 안하고 티모 하시는분들 이상한분이 참 많음....ㅇㅇ....... 랭게임할때 티모 픽하지 말자... 솔직히 이 말 엄청 공감됨;; 진심 이상한 분 많더라구요;; 멘탈이.. 알리, 블리츠, 레오나처럼 공격적인 서폿과 함께 가면 괜춘함  이번에 상향된다고는 하지만 몸이 워낙 약해서 봇 원딜보다는 탑 카운터가 나은듯...  탑솔 디나이 시키는것만해도 상당한 성과고 버섯 잘만 깔아놓으면 괜춘함 티모 고인인가요??ㅠ 탑솔자리뺏고 ap티모한다더니 0킬5뎃..  진짜 양심이 있으면 최소한 ad티모해라 즐거운 티모아닌가. 타 챔프 : 으어어 나 렙6찍었다! 너 죽인다! 티모 : 으어어 나 렙6찍었다! 버섯 뾱 타 챔프: 으하하하 티모잡으로 부쉬로 숨자.. 으억 버섯밟았다!! 그리고 티모와 영혼의 맞다이.. 티모패... 버섯밟앗는데 도망안가면 죽을텐데... 말이되나 주말 되면 티모충 마이충... 오늘도 렝겜에서 주문력티모로 버섯으로 적들 끔살 시키는사람 또봤는데 ㅋㅋㅋ 몆몆 허접들이 지들이 못쓰면서 티모 안좋다고 징징 - 인터넷에가서 글을쌈 - 사람들이 그러다보니 너도나도 다까는 챔프가 됌 현실:장인이 쓰면 개부왘 난 티모 좋아서 사람들이 티모 안햇음 좋겟음ㅋ 차라리 욕먹는 ㅌ ㅣ모가 좋음 티모는 무조건 ad.. 제발,,, 공속2.5 안맞출꺼면 걍 하지마 그리고 한타할때 q 써주고 도망가면서 2.5공속으로 쏴주면 되는구만; 티모 잡으러 오는 색히들 티모 잡으려고 오다가 다죽음 진짜 .. 그리고 트린 적팀 잇음 무조건 진짜 이김 트린 고자됨 그리고 ap티모 잘하는애 딱 한명봄 그것도 잘하는건 아니고 걍 중간햇음; 제발 ap하지마라 ap하고 버섯 뎀 믿는애들잇는거 그거 오라클이면 끝인디; 왜하는지 이해를 못하겟네 티모한테 몸빵 서폿(블리츠 볼리등등..) 잘해주면 진짜 한번도 안죽고 10킬정도한다. 티모로 캐리 한적 많음 랭겜 한번도 안해본 30렙이지만; 공속 이속 룬 끼면 진짜 멘붕당함 솔찍히 이블린 보다는 낮다고 생각함. 초반 Q짤과 독뎀은 무시 못함. 허나 티모임... 원딜자리 먹고 ap하지 마라 ㅡㅡ ap할거면 탑가 제발. 만약 원딜자리먹고 ap가면 서폿 내팽겨치고 같이 cs챙기세요. ad진리 한타시작후 먼저순삭이란거는 파일럿의 위치또는 타이밍을 잘못잡은것이고 뎀지안나온단거는 몸안사리고 많이죽어서 파밍도못하고 템도못산 다른 원딜캐랑 똑같고요(티모가심하지만)그런거임.. 솔직히 말해서 티모를 왜 하는지 모르겠다 확실히 티모는 ad 보다 ap 로 가는게 훨씬 나은거 같네요... 티모는 비열하게 플레이 해야지 흥할수 있는 케릭입니다... 내가 앞에 서면 안되고.. 한타때도 최대한 뒤에서 독하고 실명 쫙쫙 써주면서.. 메자이 스택을 쌓아야 하는 캐릭.. 그리고 메자이 스택 다쌓고 다른 AP 빌드까지 올리면 이제 독버섯 한방으로 상대방 원딜러 체력 반은 깎을수 있는 캐릭입니다. <- 운이긴 하지만... 왜티모만 보면 한대 쥐어쳐박구싶지 ㅡㅡ 티모가 블루달라는데 왜케 열받냐??? 당신은 매우 정상입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 적정글가서 먹고오라하삼 나 그러는데 님들 사실 티모는 존나좋은 OP챔프입니다. 개사기임 이길 챔프가 없음 희대의 사기캐릭 괜히 사람들이 티모만 나옴 열광하겠음? 너무쎄고 사기라서 빨리 너프먹어야됨 존나 너프먹여서 바닥까지 기게한뒤 사람들이 픽 못하게 해야됨ㅅㅂ 1대1은사기 ㅇㅇ 저는 공속티모 주로 합니다 점멸 점화주문으로 하고 시작하면 초반부터 킬 딸수 있는데 평타 존나 공격한후에 점화로 지지면 적은 당황하면서 뒤로 빠지다 다이 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 일단 공속 2.5찍은 티모 무서워요 하는저도 무서울 정도죠 게다가 흑혈까지 있으면 그야말로 연속킬 달성할수 있답니다. 티모 존나 좋아요 와드 잘깔아요 그런데 그이외에는 없어요 한타를 할려고해도 한타를 시작하기도 전에 죽어있어요 딜은 의외로 잘나옴  하지만 한타 시작 후 먼저 순삭 지금까지 5판인가 같이 걸렸는대; 다짐 ;; 님탓인거 생각은안함? 시발 그냥 다필요없고 하지마 좀 왜 옆에 타릭이 있는데 티모를 노리니? 씨발 티모 욕하지마 티모가 제일 좋아 엄 ㅡ창 ㅡㅡ 는꿈 티모 기본체력상향 광역기 좀 주고 기본뎀딜 AD로 개편좀하면 괜찬은데 나름 티모도 솔직히 뭐 나쁜건아니지..딜이 도트라는 점과 얘를 정확히 뭐라고 정의해야될지....  원딜이라기에 부족한 사거리가 아쉽...EU스타일에 부적합한 챔피언이라는 얘기가 많은 이유  탑가면 짧지만 실명도 있고 독뎀도 있고 일단 짧아도 원거리니까 꽤나 쓸만하지만 팀에 탱커가 없는 이상.. 지들 못한다고 티모 까는거 보면 참 웃김 자기들 못하겠으면 안하면 되는걸 그리고 사람마다 자기한테 맞는 캐릭이 있는거임 자기 못하겠다고 남도 못하는 거 아니니까 무작정 쓰레기네 뭐네 하지 맙시다 평점이 5.3이나 되네. 이러니까 멋모르는 초보들이 이런거나 픽하고있지.. 솔직히 이블린이랑 동급이거나 그나마 초반에 압박주는 이블린이하라고 생각함. 개인적으로 티모능력이 제일 잘 발휘하는 포지션은 탑이라고 생각함. 문제는 탑에 가는게 티모가 가는 위치중에 제일 낫다는거지 탑에서 쌔다는건 아님. 그러니까 티모 연구할시간에 다른거파세요. 이 쥐새끼가 진짜 귀여운얼굴로 사람 존나 현혹하고다니네. 프로즌 말렛 꼭 맞춰라 좋다 레인맨마저 티모를 버렸는데 굳이 해야겠나 싶다. 레인맨마저 티모를 버렸는데 굳이 해야겠나 싶다. 티모가 문제가 되는건 티모가 약한건 분명 아닌데 팀 플레이나 조합에 문제가 많이 생김 흔히 말하는 eu스타일에서 자리가 불분명함.  딜탱을 하기에는 몸도 약하고 cc기도 없음 원딜을 하기에는 다른 원딜들보다 컸을 때의 딜이 약함 서폿을 하기에는 힐, cc가 없음  다른 사람들이 eu에 맞춰서 픽을 할 때 티모를 고르면 그건 확실히 팀밸런스가 안맞는게 됨 뭐 그게 티모때문이다라고 말할 수는 없지만  그리고 다른 사람들이 다 티모하지 말라는데 한다는 거부터 멘탈이 좋지 않은 경우가 많아서 사람들이 티모를 싫어하게 되는듯 이분 말이 맞는듯 레알민폐 티모원딜하면 그판 봇 멸망 ㅅㅍㄻ 원딜은 잘안가지안나요 ?? <티모> 티모는 자유도가 높은 캐릭입니다. ad티모, ap티모 // 탑, 미드, 봇 티모는 매우 매우 어려운 캐릭입니다. 어떻게 보면 상향이 시급하조. 제일 상향이 시급한건 사거리 입니다. 500이네요 네 이건 뭐 보통 챔프들 대쉬기나 당기기와 같은 사거리보다 그 이하에요. 그래서 ad티모 같은 경우에는 이런 챔프들 만나면 개 멘붕이 오조. 눈치싸움이다 뭐다 해도 티모로 아무리 때려도 별로 딸지도 않고 티모는 한번 걸리면 순삭이에요. 그리고 요즘은 2랩갱으로 걍 티모 박살내고 가버립니다. 티모는 유리몸이잔아요. ap티모 네 저도 주로 하는건데요. 제가 생각하기에 후반딜도 좋고 초반도 q사거리가 기본 사거리보다 길어서 합니다. 근데 힘든건 마찬가지 입니다. q로 딜을 해도 요즘 탑은 탱키한 애들이 많이 와서 별로 딸지도 안아요. cs먹으로 오면 q늫고 버섯 설치 하다보면 어느세 마나가 없어요.그면 딜이 안되요. 티모는 탑에서 흥해야 한타에 1인분을 하는 캐릭인데 상대 챔프는 어 피없네? 하면 집갓다 와요. 갠히 라인 넘어가서 딜 하려고 하다가 정글오면 따여요. 티모가 왜 따이냐 하는데 점멸 넣고 cc기 너으면 티모 유리몸이라 벌써 반피 되있어여 정글이랑 협공 하면 걍 따는건 슆습니다. 네 제가 하고 싶은 말은 머냐면 상향해조. 아니면 티모 할빠에 니달리를 합시다. 니달리 op잖아요. 일단 아는사람끼리 하는게 아닌이상 우리팀에 티모,이블린,트위치가 있으면 그들이 잘하건 못하건 나머지 중 1~2명이 똥을 싸게 되있음... 그렇기에 멘탈에 좋지 않음... 아시팔티목개새기 탑 ap티모로 초반엔 디나이 시키고 후반엔 죄다 오라클 빨고 댕기게 해 봤음 쿨감 40맞추면 버섯 16초 마다 하나씩 적 정글 우리 정글 없는데가 없는데 ㅎㅎㅎ 제가 무슨 랭겜같은데서 날라다니고 그런건 아닌데요 일반겜에서는 충분히 재미볼수있는것같애요 최근 8경기에서 5승 3패네요 오라클빨고 버섯 까러 다니는데 부쉬에 버섯 넣어놓으면 오라클 빨아도 밟는 일이 허다합니다. 실제로 티모 한번 해보세요 부쉬에 넣어놓으면 오라클빨아도 계속 밟고 다닙니다. 좋은 성적인지는 모르겠지만 평균 10킬 8뎃 15어시 정도는 했어요. AP 탑솔 가구요 팀원들에게 탱으로 가게하는게 조금 죄송스럽긴 하지만요 밥값은 충분히 해요. 왜 사람들이 티모만 고르면 욕을하는지 모르겠음...; 팀이 지면 티모탓, 잘해도 칭찬없이 묵묵히 가고요 ㅋㅋㅋ왜 그러는지를 모르겠음. 후반에 버섯밟으면 원딜은 진짜 피 1/3 최소 1/3은 빠져요 그리고 그 짜증이 얼마나 심할지는 상상에 맡기겠음. 그리고 한타때 존재감 없다고 하시는 분들 마음 충분히 이해가는데요 이건 사실 파일럿손에 달렸어요 저는 한타 벌어지기 전에 후방에 버섯을 먼저 2개 깝니다 미니언 다니는길말고 약간 사이드에 깔아주세요. 왜냐면 도주하는 챔프들이 미니언과 안부딪히려고 사이드로 도주하기때문에 밟고 죽을 확률이 굉장히 높습니다. 그리고 버섯 한개는 아껴주시구요 한타가 벌어지면 주로 후방에 위치하는 원딜에게 슈슈슉 다가가서 Q 실명다트를 갈깁니다 그럼 이새끼 공격은 2초정도 허공에 삽질하게 됩니다. 그리고 AP티모 평타도 진짜 데미지 질질쌉니다. 두어방 갈기면 탱들이나 딜탱이 갑자기 티모에게 우르르 달려들어옵니다. 해보신분들 아시겠지만 Q한방, 평타 세네방 맞은 원딜은 개피가 되거나 아니면 죽거나입니다. 점화걸면 거의 필킬. 티모에게 달려들면 이때 버섯을 자기 자리에 깝니다. 버섯이 은근히 광역스킬입니다. 터지면 범위가 생각보다 넓어요, 그리고 무서운건 라인전이건 한타때건 이 중독데미지가 큰 역할을 합니다 한두방 맞아도 안아프니깐 개기는데 4초뒤면 피가 많이 빠져있는 자신을 발견한 사람들은 존나 당황합니다. 한타때도 버섯터져도 별로 안아프니깐 걍 싸우는데 4초뒤면 그 데미지가 아프게 느껴지기 때문이죠 도주할때 버섯깔아놓은걸로 킬도 심심치 않게 챙길수있구요. 중독데미지라서 러브샷이 많이 나오는 챔프라고 생각합니다. 그리고 티모 생긴게 귀여워서 존나 우습게 생각하는 사람들 많은데 가렌이나 트린, 가끔 말파같은애들 탑오면 진짜 걔네 탑 버리고 도망갑니다. 그리고 케넨이나 빵테, 아칼리 같은 애들은 무섭기도 하지만 6렙까지는 포탑 애액나오게 애무하면서 Q+평타 짤만 해도 킬을 안주면 이기는거기 때문에 거기서부터 밥값됩니다. 그리고 6이후엔 갱 부쉬 자리에 버섯 개깔고 그 주변을 완전 버섯으로 도배합니다. 그리고 미니언들 안닿게만 해서 버섯 계속 깔고 유인하면 저 때리려고 오다가 버섯밟고 평타에 Q짤맞고 원위치 합니다. 카운터 챔프걸리면 졸라 힘든게 티모긴 하지만 그래도 버섯떔에 정글러는 갱킹 오기도 힘들구 핑와 박아서 버섯 제거 해도 계속 무한리필 되는 버섯을 제한하는데는 한계가 있습니다. 버섯은 항상 한개는 몸에 지니고 계시고 미친듯이 달려들면 하나놓고 도망가는 생존기로도 써주시면 되구요. 티모 특성상 한타에서 미친 존재감 같은건 없지만 그래도 원딜 병신만들고 버섯하나 깔고 진영 씹창 내는거만으로도 충분히 1인분 한다고 생각합니다. 한타 한타 하는데 사실 한타 기여도는 못하는 사람이 없는거지 티모가 없는게 아니잖아요? 그리고 티모 하면서 제일 큰 쾌감은 상점에서 아이템 사고있는데 내가 미쳐날뛰고 있다고 뜹니다. 그럼 진짜 팬티가 쿠퍼액으로 다 젖을 정도로 쾌감이 느껴집니다. 도주하는 챔프가 밟고 느려져서 추노질하던 우리편이 킬먹어도 진짜 팬티 갈아입어야 됨. 걍 티모하는건 재미가 있어서 사람들 짜증나게하고 얍삽하게 슬슬 긁어주는게 재밌는것 같습니다. 아무튼 솔탑에서 티모는 정말 좋음. 그리고 티모는 시체도 웃고있음. 티모야 아프지마 티모는 진짜 답이 없다 상대팀에 있어도 짜증나고 울팀에 있어도 짜증나는 챔프 ㅎㅎ 뒤에서 놀고 못크면 티모충대지만 ;;;; 힘네세요 ;;; 이따위 평점에 이따위 한마디가 널리고 널렸는데 왜 심심하면 그브선픽한사람 따라가서 티모로 cs 먹는거 방해해서 자기도 망하고 그브도망하고 원딜없는 팀도 망하게하냐고... 티모 좋고 나쁘고를 떠나서 티모가 설자리가없음 일단. 우리팀에있으면 탑 봇 둘다 넣기 싫은 챔프;;;; 제발 티모 픽좀하지마. 티모있는팀이 이기는걸 본적이없다. 난왜 이기지 독뎀으로 킬은뺏어가도 공격속도에 버섯깔면 미치던데 티모 탑에서 만나면 은근 짜증나던데 럼블로.. 탑에서 피오라만나면 그저웃을뿐 데스노트 : 피오라, 잭스, 트린 등등 트린다미어 이길수잇는대요;; 그니까 셋다 이기기 쉽다는거아니야 실명때매 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셋다 평타딜위주니까 크하하하 케케케 랭승사자의 버스에 탄걸 환형한다 *색히들아 탑 티모, 정글 마이, 미드 딩거, 봇 이즈리얼, 서폿 피즈 이기러가자! 티모 탑솔보다 봇에서 2명이서 하면 생존률도 높고... 후반 가서 내가 전장 지배하고 다니는데... 근데 난 멘탈이 이상하긴 함. 빡세고, 뭔가...근성이 쥑임. 욕하면 수신거부하고 맘놓고 쓸어줌. 마지막에 전장 지배하고 다닐때 수신거부 풀면...다들 아무말이 없음. 심지어...사과도 안하고, 미안하단 말도 안하고... 대신... 지들 욕과 지들 자랑은 사라짐. 희안한 사람들... 군대 다시다녀와라. 이왕이면 특전사나 해병대로;; 근성이없어..ㅉㅉ;; 한타 인섹 탑솔 티모 존나쎕니다 편견가지시네 특히 블라디나 그외 대쉬기없는 근접챔프는 영혼까지 좆발릅니다 대신 한타주영 헐 티모 평점이 너무 낮아.. 10점줬음.. 난 티모 랭겜에서 2번째 주캐릭으로 하는뎅..ㅜㅜ 티모 엄청쎈데.. 왜 다들 시러하징 흑흑 ㅜㅜ 안녕하세요. 롤 뉴비입니다. 제가 티모를 좋아해서 티모만 연속4번 골랐는데 그중에 3번이나 닷지됬습니다. 티모때문이 아니죠?? 렙2일때인데 ㅡㅜ 평점이 5.2이나 되네. 티모가 뭐가 어때서!!! 토끼티모는 매우 귀엽지만 매우 죽이고 싶은 충동을 일으킨다 더러운 생쥐과에 하는 짓이 꼭 얄미워 죽겠다. 우리팀이 티모고르고 탑솔간다고하는순간 의심은 시작되었다. 버섯은 부쉬속에서 깔면 오라클 있어도 어 하면서 터짐 잘까세요 그리고 AD1:1하면 Q스킬 때문에 이길수도있음 Q스킬이 쫌 대박임 평점 왜이래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 게임내 팀킬이 가능한 유엘한 챔 버섯 죤나깔면 도움된다는 새기들 봐라. 오라클 하나면 걍 병신됨 그니까 티모하지말라고 씨발들아 