파이크 재밌음 적팀 꼴받게하는챔으로는 개죠아 바텀 가서 파이크 만나면 ㅈ 같음 작살로 쳐 끌고 궁으로 쳐 숨어있다가 끌고 그냥 대가리에 작살 꽂아버리고 싶음 ** 삭제된 글입니다 ** 정말 좋은글이네요! 물론 안읽었습니다^^ 할많하않 이새기 캐릭 걍 너프말고 삭제좀 걍 개사기임 상대하기 귀찮해 ㅡㅡ 하향좀 상향좀 현재 드락사르 궁이 환상의 콜라보를 자랑하는 관계로 만나고 싶지 않은 챔 1순위임.. 한명찍히면 다섯명 찍힐때까지 얼굴보기가 힘듬. 유일한 대처법 도발류의 광역 CC뿐. 브실골에선 암때나 대충뽑고 개못하고 아무것도 못하는데 사긴줄암 이건 또 뭔 개소리야? 저급 티어에서 더 활개를 치는 게 파이크인데 씨부랠 뭘 알고 말해라 씹세야! X반도는 중앙에다 맞추는게 아니라 빅토르e 처럼 스킬 대각 위 끝자락 계산해서 맞추는겁니다 그러니까 ㅆ발 E 점멸로 상대 반응시간 다 줘놓고 정직하게 가운데로 찍어서 죽이지도 못하고 빠져나오지도 못하는 병a신짓은 그만하라고 ^^ㅣ발 서폿할때 상대로 만나면 개빡침 유틸폿 주로 하는 유저인데, 판테온 서폿 리워크되면 필벤목록 1순위 재탈환 예정. 파이크 잘 쓰면 진짜 존나 까다로움 여러모로. 생각보다 잘쓰기 쉽진않은데, 잘하는애들 만나면 얘만큼 대처 노답인 챔도 없는 수준. w가 너무 ㅈ사기임. 안보이니까 대처가 안됨 ㅅㅂ 개ㅈ사기챔 병신ㅋㅋ 실버 4 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파이크 템 6개 다삿는데 궁으로 잡으면 돈 날라감?? 자동사용 그랩챔인데 선픽못하는 ㅂㅅ챔. 소라카로 참교육가능 울팀원딜보다 미드가 더 고통받음 q장전 시간 없애줘~~ 블츠 노틸 쓰레쉬등 그랩챔들은 장전시간 없는데 왜 파이크만 있는겨? 그럼 블츠 노틸 쓰레쉬에 이동기 2개는 달아줘 그럼 인정함 블츠가 파이크 e쓰고 그랩쓴다 생각해봐라 롤 치트키. 이대로 놔두는 것 자체가 지금 롤이 얼마나 개판인지 알 수 있는 부분 너무 귀여워 쓰레쉬 카운터로 쓰기 딱좋은 파이크 최근 무조건 필밴함. 서폿으로 나올때 그 어떤 챔보다 ㅈ같음. 저 티어는 파이크를 ㅈ같게 다룰줄 몰라서 승률이 안나오는거고 진짜 개ㅈ같은 챔임. 틈만나면 미드 갔다가 흔들어주고 밀려있는 라인에 정글이랑 내려와서 ㅆ사기 갱호응 하고 반복 하는데 w만 켜지면 노이로제 걸림. 피회복 옛날로 롤백해도 상관없으니까 마나통 마나소모 블츠급으로 만들어야함. 얼마나 스탯 마나소모가 불합리 한지 비주류들 보고 오면 감이옴 침착 진짜 필요 없는듯 무조건 승전보 챔 특성상 쿨감 20에서 40은 기본으로 채우니 침착 바뀐지가 언젠데 궁극의 사냥꾼이나 쳐 들어 지배가 더 좋지 않나 파이크 카운터는 종특 킬딸. 지가 팀킬 죄다 쳐먹고 꼭 적딜러한테 제압킬줌.. + 한타하면 원딜도 못지키는주제에 제어와드도 안삼. 일반겜에선 와드를 아예 안쳐박음.. 파이크형들! 왜 마이,야소를 서폿포지션에서 하는거야? 미드정글은 개발리니까? 이상 원딜1 침착 궁쿨 사라진 이후로 들 이유가 없습니다. 여진에 강인함 가실 거라면 승전보 드세요! 궁 찍으면 상대에게 순간이동하는 파이크 특성상, 생존력 눈에 띄게 좋아지고 찍다 죽을 거 2처형 3처형각도 볼 수 있어요. 노블레스파에서 너프를 심하게 먹어서 쫓겨나 버린 비운의 챔피언. 유지력 쎄게 너프먹고 많이 약해졌으나 스킬셋이 워낙 솔랭에서 좋아서 사일급 고인으로 안만드는 이상 계속 상위티어에 있을 것 같음. 솔직히 이색히 바텀오면 짱나는게 딜교 좀 이득봤다 싶어도 뒤로 ssg 다녀오면 체력다차있고 그랩류 챔피언인주제에 블츠는 그랩한번하면 마나통 1/3 날라가는데 이색히는 스킬샷 삑나도 마나통 널널함 드디어 회색체력 너프 우리 축배를 듭시다 파이크는 체력 공격력으로 바껴 바보야 롤이나 옵치나 대머리 새끼는 오지게도 너프안함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 무슨논리야 ㅋㅋ 개웃기네 ** 삭제된 글입니다 ** 글쎄요... 파이크 모토가 암살자서포터인데 서포터라 암살자면서도 성장 못하는 건 궁수당으로 채워라라는 건데 파이크 진 징크스 제일 좋아하는 챔프들 > < 어떻게 너프해야 속이 시원할까.... ㅈ사기챔 너프좀해라 ㅆㅃ 궁으로 처치해서 돈 추가로 처먹는 건 어시한 놈이 없을 때 한정으로 하자 어시한 놈 있을 때는 자기는 못받고 어시한 놈만 받는 거임... 300골드가 아니라 킬로 받은돈-어시로 받은돈 (최대 어시로 받은돈+추가로 받은돈이 300골드) 라인이건 서폿이건 파이크가 궁으로 킬 몇번 먹는다?  기동신 E 평 Q 궁 으로 원딜이랑 미드 사라짐  심지어 W 은신중이라 반응 할 수도 없고 Q 패치되서  Q 조준 제대로 안해도 가까이있는 상대 맞아서 막찔러도됨  서폿이면 망하다가도 궁으로 킬먹으면 그리 크고  라인이면 티아맷으로 라인먹고 다른라인가서 깽판쳐서 크고  안뒤지는 탱, 브루저? 파이크 방어가 단단해서 피까이고  파이크 딸피만들어서 잡겠다 싶으면 바로 뒤로 빠지더니 피 반이상 차서 튀어나옴 ㅋㅋ 얜 그냥 조이처럼 역할군 잘못쓴 거임 둘 다 암살자인데 뭔 서포터나 마법사야? 이새끼때문에 게임 할맛 존나안남 원래 겜못하는사람은 재미없음 ㅈ사기챔 수(水)속성 대머리 돈 못벌고 Q쿨 늘려도(아니... E 초반 쿨 늘려도) 되니까 Q에 광역피해와 E의 미니언, 몬스터 피해 추가 좀 하자 라인가서 그거로 라인클리어되니까 너프한건데 그걸 다시 달라니 그거 없는 지금도 라인으로가서 티아맷으로 라인정리하고 다른데가서 킬 퍼먹어서 난린데 얘 q e 너프된거 서폿 말곤 모하겠다 ㄹㅇ ㅠ 이렇게 달게 될 줄이야... 다른 챔프 살라고 열심히 모았는데 울 님이 이 챔 하는 거 보고 정말 고민하고 있음... 잠도 안옴 내가 갖고 싶은 챔보다 약해보이는데 뭐지 이 끌림은... ㅠㅠ 칼바라에선 쇼진 별로드라 그만. 소돌이 이제 놔주자 ㅠ 진짜 웃긴게 템으로 체력 못올린다고 깡스펙이 말도 안 되게 높은데 애초에 ad 암살자 템 중에 체력 달린 템이 뭐가 있냐? 칠흑 스테락은 브루져형 템이니까 논외로 치고, 밤끝정도? 근데 이 논리면 원딜들도 코어템에 다 체력 안 달렸으니까 깡스펙 오지게 줘도 할 말 없어야 함 근데 왜 너프 먹은 쓰레쉬보다 티어가 낮을 까요... 매우 궁금;; 애초에 탈론도 AD 체력 방어 마저 모두 탄탄하고 파이크는 기본 AD가 낮잖아요 최소한 이런 스펙도 없으면 물몸이라 녹는데 애초에 패시브도 파이크가 AD 딜포터인데 그런 챔을 위한 서폿템이 없으니까 그렇죠 원거리 챔프랑 근거리 챔프를 똑같은 선에서 비교하는 악질 롤알못 원딜충;;; 평타 사거리도 파이크랑 똑같이 맞춰주지 그러냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이새끼가 깡스텟 좋은데 체력템가서 탱커해봐라 패시브때문에 잡을 수 가 있겠냐? 패시브땜에 체력을 못 올려서인지 기본 능력치가 탄탄하네요 소돌아 안녕! 녹턴 일라오이에 이어 파이크에서도 너의 발자국을 발견하게 됐구나! 소돌이의 흔적을 찾아서.... 파이크 패시브 피차는거 삭제좀 은신에 이속에 그랩에 스턴에 딜교도 지맘대로 하는데 피까지 찬다고? 머 어쩌자고 만들어놓은거지 패시브 없애면 궁으로 킬각잡는 탱커 탄생. 가엔만 올려도 200에 근접하는 방어력에 지나치게 짧은 e쿨타임 SKT 담당일진 ㅠㅠ 그건 드레이븐인디? 슼을 이긴 죄 이새끼는 여전히 사기캐 좆같음 킬 몇개만 주서먹으면 꾸역꾸역커서 깜짝딜낸다 그것도 서폿이 님들 궁금한게 있는데 서포터 파이크로 킬많이먹고 딜겁나못뽑았다고 지인이 뭐라하는데 딜을 다른 딜러보다 뽑을수있는건가요? 궁으로킬딸만 친거라고 뭐라하는데.... 하기 나름인데 쉽지는 안죠 궁은 처형각때 주로쓰고 딜스킬 q하나있고 평타도 많이치기 힘든ㄱ 원래 파이크 겜끝나고 딜량보면 창렬 맞음 스킬이 죄다 조건부 비 즉발 논타케팅에 물몸챔이라 딜넣을 환경이 잘안나옴 적이 이동기좋으면 진짜 하나도 안맞을수도있어서 그거 파이크 궁 처형으로할때 딜량으로 안들어가서 그럼 파이크로 딜량 1등뽑는게 팀이 이상하다는거임 파이크는 뻥딜이 하나도 없고 마무리딜이라서 딜량은 적어도 딜의 가치는 겁나 높음. Q의 리턴이 너무나도 좋다고 생각 걍 던지는데 그랩에 슬로우까지 못맞춰도 무빙 강제 파시브 피차는거만 삭제하자 그럼 뭐라 안할게 칼바람에서 다른애들 이즈 제라스 나와도 안바꾸는 씹사기 챔 0.1티어 걍 이거나오면 카운터챔하셈 왜 어려워하지... 피들 그라가스하면 편한데 거의 대부분이 사기챔이라하고있네 다리도 이기는 파이크 ㄷ... 성장방어쫌 내리자 5가 머냐 18렙 방어력 130이여 체력이 안올라서 그런거임 개소리여 레벨당 100씩올라 18렙 전체 6등이여 아이템으로 체력 못올림 처음에 하도사기라길래 숙련도 줬도없을때 해보고 이게뭐가 사기냐 물몸에 못끌면 할것도없고 끌어도 적팀한가운대로 E들어가서 기절넣기도 애매한대 라고생각했는대 지금보면 사기맞다 큐슬로우를 없애던지 w체력회복을 없애던지 e사거리를 줄이던지 해야댐. 상대에 얘나오면 답이없음 Q에 슬로 붙어있음? 이거하는놈들 정신병자 태반임 상대한테 라인전부터 꼴아박고 호응안하냐는 개소리 오지게함. 호응하면 상대방이 더블킬 낼정도 쓰레기같ㅋ이 들어가고 맞아 뒤지고나선 원딜탓 오지게함 이니시 말안되고 궁도 말안되는거아니냐 이거; 서폿인데 다리우스궁을 거리도 길게 광역으로 연속으로 막쓰고 말되냐이게? 근데 다리도 사거리 그리 짧지도 않고 판정이 좋잖아요 그렇다해도 파이크가 궁사거리는 더 긴건 맞죠 하지만 사실상 파이크 명치에 너프 때려 박힌 후로 처형피도 심각하게 낮아져서 다리우스 5스택 딜이랑은 비교 할 수준도 아닌데 딱히 파이크 궁이 극심하게 사기다 라는건 아닌거같음 너프 전에는 인정하는데 너프먹은후로 진심 처형피가 ㅈㄴ안올라감 개씨팔련 개씨발련 뼈작살 너프에 피차는 속도 너프 먹었어도 좋은건 안변함 존나 꿀캐임 ㅋㅋㅋ 애미뒤진 챔. 라이엇 자꾸 니코나 이딴 더러운챔프만 만드네 쓰레기 챔프죠 왜 쓰레기냐구요? 밸런스 엿바꿔먹은 오버파워 챔프이기때문에 쓰레기죠 레벨 오르면 거의 노코스트 수준임 피 회복 20퍼 너프, 마나소모량 늘리고 w 즉발 이속 낮추고 r 데미지 너프해야 좀 상대할만하지 이건 뭐 개씹사기챔 패시브부터가사기임 다따논거 we로피하고 다시피채우고 정글부름 ㅂㅅ같은궁으로킬딸쳐도 욕안먹고 300원아군도주니까개사기 서포터인데 딜도 ㅈㄴ 쌤 사기챔 삭제 시키던가 피차는 패시브좀 삭제시켜라 이게 게임이냐? 서폿 서면 양반이지 미드 서봐라 전 라인 다터지고 딜교 성립도 안됨 피 90프로 빼놔서 10프로 남으면 뒤로 잠깐 빼고 5초뒤에 거짐 만피 이게 게임이냐 진짜 ㅡㅡ 생존기도 좋은데 피차는거 개오바지 적당히 차든가 대시기랑 은신을 없애던가 피차는걸 없애던가 아니 걍 이 개 사기챔때매 롤 하기가 싫다 파이크 상대하면서 느끼는거지만 어중이떠중이가 아닌 파이크 좀 할줄 안다는 사람들이 파일럿이면 잡기 진짜 더럽게 힘들고 아군 킬각나오면 그냥 키보드 손놔야 되는 수준이라 진짜 너프가 시급함.. 빛마재도 그랬음 얘는 라이엇 대표 적폐캐릭중 하나라고... 이새퀴는 모든 스킬에 추가 체력 계수로 고정시켜야 됨. (전 파이크의 패시브를 알고 있습니다.) 파이크는 서폿가면 솔직히 체력이 늘어나질 않아서 탱도 애매하고 딜템가도 잘 크지를 못하면 딜도 애매해짐;;; 탑가서 블클선으로 틸위주로 상대 탱짤해주는게 훨씬 낮다고 생각함; 파이크 q를 그랩보다 찌르기로 사용하면 훨씬 잘 맞기도 하고 상대 반피면 e+점멸+q(찌르기)+점화나 6렙이후에는 궁까지 있어서 잡기 개쉬움;; 문도같이 체력 지리게 많은얘들도 초반에는 몸이 딱딱하지 않아서 잡기 쉽고 못잡아도 로밍으로 크면 됨ㅇㅇ 결론적으로는 서폿보다 탑이나 미드로 가시는게 훨씬 좋다고 생각함ㅇㅇ 틸이 아니라 딜위주이고 게다가 파이크는 마나도 별로 안들어서 e로 다가가서 q쓰고 w로 빠져나와도 전혀 마나 안딸림ㅋㅋ 그렇게 깐족딜교하다가 콤보로 죽이면 상대아무것도 못함 파이크 마나 안든다는건 어디서 나온 개 쌉소리지 이해가 안돼는데 파이크 마나 많이 드는편은 아님. 체력이 존나 차서 상대적으로 그렇게 느껴질뿐이지 그랩 판정이 참 신기하다... 누가봐도 안맞았는데 끌려;; 그랩에 슬로우는 왜 붙여논거지 님 입장을 누가봐도라고 일반화 하지마세여 의외로 단점도 뚜렷하게 보이는 챔피언 QE 스킬이 굉장히 위협적이고 유틸력도 상당하지만 논타겟에 맞추기가 상당히 까다로움, 특히 바텀 라인전 시 대부분은 파이크가 이니시를 열탠데 QE맞추기 상당히 어려운 편에 속함, 당장 블츠도 Q못맞춰도 E라도 써서 도움을 줄 수 있지만 파이크는 정말 전부 논타겟이고, 그나마 Q로 먼저 끌고와서 죽이는 구도면 Q가 안맞을 경우 쿨까지 다시 안싸우면 그만이지만, 먼저 물리는 구도로 갈 경우, 특히 원딜이 먼저 물리면 QE맞추기는 더 어려워지고 포커싱도 상당히 애매해지는 녀석, 단 궁극기를 배웠을 경우 파괴력이 상상이상이라 불리한 라인전도 역전할 수 있는 가능성을 가짐  특히 이녀석의 진가는 6레벨 이후 로밍,합류전인데 W스킬로 전맵을 종횡무진하며 게임을 터트릴 수 있음, 스킬셋 자체도 소규묘교전에 효과적이고 궁극기가 터지기 시작하면 파이크 자체도 강해지고 아군도 돈을 받으니 스노우볼이 장난 아님  다만 태생이 암살자 서포터라 그런지 이니시에는 죽음을 결사하고 해야함, 스턴기인 E가 대쉬기를 겸하고 있어서 도망은 오질나게 잘가긴 하는데 이니시를 위해 E를 돌입으로 쓰면 진짜 죽었다고 봐야댐 피통도 안차서 한번 포커싱 당하면 그냥 죽음, 차라리 한타 때는 E를 아군에게 붙는 탱커들 떄주는 용도로 쓰고 패시브를 활용해서 피통을 계속 재활용해서 싸우며 딸피 적 포착하면 궁으로 마무리해주는 편이 한타에선 훨씬 나음, 근데 지금 기준으로 글 써보니까 파이크보다 알리가 훨씬 좋은거같다... CC도 더 좋지, 탱킹력은 장난 아니지.. 어느정도 일리는있음 근데 파이크랑 알리는 차이가있음 비교할 대상이 아닌거같음 악사극/ 챔피언 비교 대상이 아예 다른건 맞음 알리는 탱커형 챔피언이고 파이크는 암살자형 챔피언이니까 근데 비교를 한 이유는 현 파이크는 주로 탱커 세팅으로 활용하고 있는 것도 있고, 암살자 서폿이란 한계도 굉장히 명확한 편이라서 그랬음 또 행동패턴도 비슷한 게 CC기가 강력한 편이고 로밍을 적극적으로 다니며 소규모 교전또한 둘 다 강함, 다만 알리스타는 안정성이 강하고 후반 영향력이 더 좋지만 은신과 벽을 넘는 이동기를 가지고 있고, 궁이 딜스킬인 파이크는 보다 초중반 로밍에 특화되어있음 어찌보면 이 두 챔프는 맥락이 같다고 볼 수 있지 않나 싶음 CC기를 통한 로밍/탱킹/이니시를 담당하는 챔피언으로써 비슷하다고 생각하기에 같이 비교했음 공수전환이 엄청나게 빠르고 로밍에 특화되어있는 챔피언. 파일럿 손꾸락에 따라 극한의 캐리력을 보여줄 수 있으나 의외로 팀빨을 좀 받으며, 팀이 전부 망했을 경우 파이크가 게임을 뒤집기는 매우 어렵다. 그랩 판정 개같은 은신+돌진기 있는 새끼들 갑자기 튀어나오면 놀랄때있음 Q스킬 바루스나 제라스처럼 Q 한 번만 누르면 차징됐으면 좋겠는데 얘만 Q를 오래 누르고 있어야 됨... ??? 아닌데 뭔소리여? 제라스,바루스랑 똑같은데 뭔소리하는거야 ㅋㅋㅋ 파이크 다르게한건 찌르기로 해논거지 ㅋㅋ Q스킬 바루스나 제라스처럼 Q 한 번만 누르면 차징됐으면 좋겠는데 얘만 Q를 오래 누르고 있어야 됨... ??? 아닌데 뭔소리여? 제라스,바루스랑 똑같은데 뭔소리하는거야 ㅋㅋㅋ 파이크 다르게한건 찌르기로 해논거지 ㅋㅋ 이게 뭔 소린지 모르겠어요? ㅋㅋㅋ 제라스랑 바루스는 Q 한 번 누르면 안 누르고 있어도 차징된다고 꾸욱 누르고 있다가 때면서 시전하는 방법도 있지만 그러면 스킬셋이 아예 그랩이어야 하는데 Q가 그랩도 있고 짧게 찌르는 거 있잖아요. 그것때문에 그러는거죠.. 허블딩이님이 말했는데.. 님 말씀하시는건 스마트키냐 아니냐에 따라 다름 바루스나 제라스랑 같음 스킬셋이랑은 아무런 상관이 없죠 ㅋㅋㅋ 그건 스킬을 사용하는 타이밍에 따라 결과값이 다른 거니까.. 사이온 Q가 짧게 차징하면 슬로우 길게하면 에어본이 되는 것처럼... 파이크 Q만 스마트 캐스트나 일반 캐스트나 차이가 없으니까 비슷한 스킬들 조작법(바루스, 제라스, 바이, 사이온Q)이랑 일관성이 없다고요... 헛소리 패시브때메 유지력 괜찮고, w때메 로밍도 괜찮고, q그랩/r 못맞추면 현자타임 심하다는 거 빼면 딜탱서폿으로 쓰기 괜찮음. 파이크 공템으로 드락사르 1개정도는 괜찮고 나머지는 올방템이 진리 애초에 쿨이 길어서 딜딸용 챔프가 아님 생존력,로밍이 워낙좋고 한타도 패시브이용하면 3번정도 싸울수있음 얘로 얼심가는 사람있던데 결국 얼심은 원딜한테 붙어서 오라효과보게 하는건데 얘한테 안맞는것같다. 제라스나 피들처럼 스킬 펑펑쏴대는 애도 아니리... 마나, 쿨감, 광역공속감소오라, 오질나게높은 방어력. 걍 꿀템 영광+ 주포 같은 딜 템 넣으니까 마나소모 해결됨. 오라 효과보게 할려면 붙어야 되는데 얜 스킬다쓰고 튀는 형태라 얼심이랑 안맞음. 그냥 내 개인취향임. 크게 신경쓰지 마세요. 마챌프로들 다 얼심가고 정석트리된지가언젠데.. ** 삭제된 글입니다 ** 파이크가 유리몸이라서 cc기 걸면 잡을 수 있을듯 난 파이크가 서폿으로 좋은 챔프인지 모르겠음. 스킬들, 스탯보면 딜러임. 라이엇은 이새끼가 딜템올릴거 같았나? 걍 떡탱에 피를 문도 마냥 채우면서 궁트루뎀만 쓰면 사기되는데 은신 시간좀 너프먹여라 이속을 줄이든지. 작살판정 개좋던데 그거라도 조정해라 은신할 때 피 회복되는 거랑 도주기 있는거 때문에 생존력이 너무 사기야 너프좀 얘 패시브 적어도 비전투시 회복이었으면... 다죽어가던거도 w하나로 피다시 체우고 살아나가고.. 파이크 q 판정 패치된듯 처음 나왔을떈 진짜 ㅄ같이 안끌렸는데 좀 지나니깐 q 끝부분 판정이 ㅈㄴ 좋아짐 애들이 활용을 못하는 건지 그다지 상대했을 때 안 힘들던데 다만 도주기가 2개라서 그런지 일반 뚜벅이로 추노하면 놓침 아 그리고 하는 거 없이 어디 처박혀있다가 애들 한타 거의 끝날 때쯤 나와서 하이에나처럼 궁으로 딸피 처먹음 개띠거워 지금 너무 구대기임 이도저도 안됨 q댐지 올리고 궁선딜 없애면 적당할듯 역대급 개소리로 모든 유저들에게 까일 댓글이니 내리시는 게 좋을 겁니다. 죄송해요 저희 애가 정신병이있어서 개소리를 해대네요 ㅠㅠ 원딜이 잘 안나오는 추세고, 나오더라도 강한 애들이 나와서 파이크유저는 기쁩니다. 아군호응이 너무좋아~ 날 플레로 만들어준 좋은 챔피언이므로 9점을 주겠다! (아군이 지켜줘야 하는 원딜을 픽했다면 파이크는 하지맙시다...) 말투 실환가 씹뜨억; 삭제좀해라 파이크는 서포터지만 일반적인 서포터와는 다릅니다. 재밌습니다. 탱서폿 파이크 가봤는데 q맞추는게느낌이 쓰레쉬 사형선고의 범위에 블리츠 로켓손 판정 딸려오는건 노틸q? 그런느낌... 선e진입은 안하고 q맞추고 e로 스턴거는게 슬로우도 있고 맞추기쉬움 탱 서폿으로 운영하기때문에 지속딜로 썬파 하나가주고 솔라리 지휘관 얼심 가줌. 그외 상대 치명타 기반이면 란두인 닌탑가주고 치명타 안아프면 헤르메스 이런식? 탱서폿으로 운영해도 초중반 궁딸킬 하는데 딜부족하다고는 못느꼇는데. 나쁘지않음 ㅋㅋ 패시브 모르시나보네 귀여우셔라.. 얘가 체력템 올려도 ad 올라가는 것 때문에 탱템 가도 ad가 부족하진 않음 유틸 괜찮은 체력템 올리면 유틸도 얻고 딜도 얻어요 미드파이크 르블랑, 제드만벤하면 할만하다 탈론은 애매함 피즈는씹어먹을수있고 딜교는간단함 E맞추는게 시작이자끝 기억할것 선마도 서폿이랑 똑같이 E 다음은 상황봐서 라인전조지자싶으면 Q 로밍가자싶으면W 가장좋은 딜교법은 E로진입, 평, E유령돌아와서스턴, 평, Q짧게모아 뒤로넘김, 넘어가는거 평 그리고 그냥튀거나 W쓰고튄다 딜교는 이게제일 이득이고 죽일만하다싶으면 넘기지말고 짧게Q 못죽인다 딜교만이득보자하면 상대타워쪽으로날리고 이건 빠르게 녹이진못하지만 계속싸우면이기겠다싶거나, 갱호응이면 우리타워쪽으로날리자 이래주저려봣자 결국은 리신처럼 적재적소컨트롤이다 콤보니뭐니 씨부리는애들은 적재적소가안되는애들,,  템은 파이크를 해본사람은 알겠지만 드락사르,칠흑같은 추천템가보면 딜이쓰레기처럼나온다 라이엇나름 킬먹기편한 파이크의 밸런스를 조정한것 그래서필자는 계수같은건 신경안쓰는 크리빌드를 택했다  특성은 감전 라인전에서 챔프자체의 부족한딜을 매꿔준다 돌발일격 파이크는 무조건 E쓰고 패는놈이라 잘맞는다 좀비와드(시야수집) 가고싶은거가라 궁극의 사냥꾼(끈질긴거가도된다) 파이크는 궁을 자주돌려야해서 필자는궁극씀 다음은 마법에서 빛의망토 궁쓰고 이속빨라져서 도망치기도, 딴놈잡기도좋다 깨달음 스킬쿨이 긴편이라 어떻게든 줄여야한다  신발은 신속의장화다 기동력은 서폿으로할때만  선템은 폭풍갈퀴 (가고싶으면 드락사르가도 되긴한다) 파이크는 평타 많이 때리는애가아니다 라인전에서는 이래저래씨부려놨지만 한타에서는 Q끌고 E스턴먹이고 눈치보다가 궁쓰는게다다 몸이전혀안되는챔프이기에 붙어서 올라프마냥 평타치다간 그냥 터져나간다 폭풍갈퀴는 눈치를 졸라보다가 들어가서 톡친다음 궁딸치는 파이크라는챔프와 금상첨화  투코어는 정수약탈자 파이크는 스킬쿨이 졸라게길다 보통으로하면 궁쓰고들어가 한놈자르고 E,Q,궁다시써서 한놈자르고 딴놈치기엔 스킬쿨이니 W로튄다 여기서 정수를가게되면 정수의불꽃효과를 지대로받아 Q,E쿨을줄여 후두려팰수있다 싸움지속력이 월등해진다  세번째는 스태틱 스태틱의 번개에는 크리가터진다 폭갈첫타도 크리가터진다 이둘이합쳐지면 원딜같은애들은 그냥 펑하고터져나간다 그리고 이때부터는 공속도좀되고 공격력도좀되니 그냥 암살만할게아니라 탐켄치나, 말파같은애들을 붙어서 후두려패잡아도된다.  네번째는무대 이거까지뜨면 이제 탱커도 펑하고 터트릴수있다 학살중이란소리가 끝없이울릴것이다 이시점에 크리가 60% 당신에겐 선택지가남았다  다섯번째 드락사르,유령무희,히드라 골라서가야한다  드락사르를가면 한방은 폭갈,스태틱과함께 트린마냥 기가드릴평타를 사용할수있게되어 암살특화 룬과조합되어 쿨감40도 맞춰진다 Q끌고,E,평,궁 탱커가아닌한 다타져나간다 암살하기엔 가장좋은콤보  유령무희를가면 크리가 100이되고 맞다이력이상승한다 드락보다 암살력은 떨어지지만 문제는 공속이 이쯤되면 파이크에겐 쓸데가없다 미니언못타는 야스오가되는거다  히드라를가면 피흡이 아주잘된다 파이크는 기본적으로 한놈만팬다 E스턴을 여럿이맞는다면 그건 얻어걸린거고 궁도 여럿맞추기보단 한놈즉사용이다 이걸가면 탱커와 약간의 맞다이도 가능하고 뭉쳐있는 뒷라인에 난입하여 원딜, 서폿을 동시에패서 끔살할수있다 공격력을 많이올려주기에 크리빌드와도 꽤나 어울린다  필자는 셋중 드락을추천한다 가장잘어울리는 정통이라 할수있다  파이크를 추천템트리로 가보니 20킬먹어도 딜이안나오고 캐리가안되서 빡돌아서 이리 만들어오니 연승을 하게되었다 한번해봐라 뽕맞에 취할거다 하지만결국 손이 가장중요하다 그리고 눈칫밥으로 먹고사는챔프란걸 명심... 티어 어딘지 모르겠는데 미드에서 이길 수 있는 챔프가 없는거 같은데 파이크로 이길 상대면 딴거해도 이기는 상대다 입롤하지마쫌 서폿도 별로인데 이걸로 라인간다고 주둥이 놀아나고 있네 이리 써놓고 지혼자 뿌듯해하겠지 ㅋㅋ 지가 한말 바로 모순잼ㅋㅋㅋ 평타치기 힘든챔이라 햇으면서 두번째에는 정수약탈자가서 평타로 스킬쿨돌린데ㅋㅋㅋ 무대 스태틱도 마찬가지. 평타안치면 크리랑 공속이 무슨소용 ㅋㅋ 응 제드는 풀피에서도 슝슝잡는데 파이크는 걍 킬딸뿐이 못치지 ㅋㅋ 궁 계수고 높은편도 아니고 원딜 살려줄 스킬도 딱히 없는데 ... 궁 없으면 딜도 고자수준이고 ... 차라리 서폿가서 솔라리 기맹 구원 가서 짤공격력 올리고 방어력이라도 올려서 원딜보좌하는게 제일 맞는거같음 개인적으로 탑정글은 개에바고 그냥 부캐로 양학할때 쓰는 서폿챔인듯 ㅋㅋ 애초에 서포터는 판을 깔아주는 역할이지 판이 깔릴때까지 기다렸다가 진입해서 궁킬딸 쳐먹는 포지션이 아니자나 제발이걸로 탑같은데좀 가지마;; 진짜 같은편으로 만나면 다뚝빼기깨버리고싶네 ㄹㅇ; ＠§※ 매갈팀 모집합니다 ＠§※ ＠§※ 매갈팀 모집합니다 ＠§※ 승률이 너~~~~~무 낮아서 버프 먹는다 100% 그냥 서폿임;능력치가 파이크들고 정글로 흥했다는놈들 특징 = 카정 한번도 안당함 얘는 서폿으로 낼려고 라이엇이 고민 많이한 흔적이 존나게 보임 심지어 정글러가 존나 후벼파줘서 초반 2킬먹고 시작한 파이크도 10분지나면 상대 탑라이너에게 솔킬따임 일단 챔피언 자체가 막 그렇게 좋다 사기챔이다 그 정돈 아님. 애매모호함. 그래도 후반가면 한타에서 궁만 잘 꼬라박아도 활약함. 일단 스킬 구성 자체도 좋고 딜도 앵간하게 나오는 것 같아서 난 정글로 가봤음. 물론 탑도 가봤지만 카밀한테 개찢기고 질질 싼 뒤로부터는 버림.하여튼 탑은 영 아님. 그래서 cc도 달려있고 기동성도 좋고하니 정글 연구를 함. 처음에는 룬을 뭐들까 하다가 감전도 들어보고 이속 증진을 위해 포식자도 들어봄. 그러다보니 딜은 잘 나오고 갱 성공율도 높아지기는 한데 초반 정글링이 극암임. 이 점을 보완하고자 에코 정글이 생각이나서 기민한 발놀림을 들고서 플레이함. 훨씬 수월함. 보조룬 마법으로 해서 물위를 걷는자 들어주면 기동성도 한층 높아짐. 일단 나는 정글템을 안올렸음. 빨간강타까지만 가고 티아맷을 가줌. 기동신 올리고 그리고선 요우무를 올려줌.그 다음은 드락사르를 가주는게 좋긴한데 난 신템도 나왔으니 폭풍갈퀴를 감. 템트리는 아직 연구가 필요하지만 일단 대충 요런템 짜면 괜찮다고 봄. 파이크 쓰고는 싶은데 난 죽어도 서폿은 싫다 하면 정글로 플레이해보길 권함. 갱이 너무나 좋기 때문에 갱만 줜나 다니면 어느새 겜이 팀쪽으로 유리하게 흘러갈거임. 라인은 일단 무조건 서폿이고 룬은 여진 라인전에서는 1렙 렌즈에 타곤산사서 선2렙찍고 부쉬먹은다음에 블리츠처럼 합니다 상대가 뚜벅이가 아닌 이상 Q를 맞추고 E를 쓰는걸 추천 로밍이 진짜 좋은편이니 로밍을 적극적으로 가주세요 템은 탱템 위주로 올립니다 지휘관 망갑 가고일이 잘어울리는것 같음 공템은 지금봐선 드락사르만 가는게 좋을것같아요 시야떄문에 뭐야 서폿캐릭이엇네;; 개극혐 얘 다좋은데 잭스,피오라,이렐 같은 브루저들 만나면 질질 싸더랑. 뚝배기 개박살나서 커대 몇번 하다가 게임 끝... 딴건 필요없고 E가 야스오 장막에 막힌다는게 양심이 있냐 ? 내가 몇판 해봤는데 정리해봄. 1. 탑으로서의 성능 이건 피지컬이 압도적으로 좋아야함. 라인전도 힘들고 탑에서는 장점인 스노우볼도 굴리는게 거의 불가능함. 결국 탑은 개인적으로 힘들다고 생각한다. 또 이친구는 이니시가 거의 불가능한 친구여서 요즘 탑 메타에서는 안 좋다고 생각된다;; 2.정글 스킬쿨부터가;; 일단 정글링이 말도 안되게 느리다. 체력 관리도 안되고 설정은 정글로서 접학해보이지만 스킬쿨이 기본 10초에다가 카정 당하면 끝난단는 것부터 답이 나옴. 3.미드 나쁘지는 않지만 탑과 비슷하다. 라인전에서 고통받다가 스노우볼 못 굴리고 걍 궁만 쳐박는 쓰레기가 된다. 물론 상대가 뭘 고르냐에 따라서 괜찮을지도. 4. 서폿 우리 팀 조합이 매우매우 중요하다. 아무생각 없이 고르면 ㄹㅇ;; 아군 팀에 탑 말파, 미드 야소 같은 조합이면 소규모 대전이나 한타에서 개사기 챔이 될수 있으나 이니시 또는 제대로 된 군중제어기가 없는 조합이면 당연하지만 욕을 바가지로 먹는다.  결론은 조합이 아주우우우우 중요하다 이말임. 모든 챔이 그렇지만 얜 더더욱 그럼. 조합이 좋으면 제드, 이블린, 다리우스의 장점을 짬뽕시킨 개사기 챔이 될수 있으나 아니면 걍 궁이나 쳐박는 셔틀이 된다. 라인은 서포터가 가장 좋은 것같은데 사실 템이 그리 안나와도 궁이랑 진입만 잘해도 상당히 사기인 챔이 된다. 신챔충들 제발 랭에서 이걸로 미드나 정글 쳐가지 마라; 파이크에대해서 이게 뭐가 서포터냐 구리다 좋다 하는데 하나씩 정리해줌  1) 파이크가 서포터인 이유 탑: 전 챔프 상대로 이길수가 없음->겜끝날때까지 아모것도못함 미드: 로밍은 좋지만 미드챔프들은 대다수가 라인전이 강한데 얘로는 못버팀 정글: 스킬셋과 갱킹력 정글은 엄청 좋아보이지만 스킬쿨에서 아웃 원딜: ㅇㅇ 열심히 하세요  2) 그래서 챔프 좋냐 안좋냐 롤내에서 진짜로 구린챔프는 얼마 안댐 ex)트린, 우디르 등 얘는 그정도까지 구려보이진않음 신챔이다보니 섣불리 판단 ㄴㄴ  3)서포터로써 역할은? 스노우볼 오지게 굴리는 서포터, 극후반 궁딜이 어마어마하긴하지만 결과적으로는 스노우볼챔프임. 라인전 강한챔프 데리고가서 궁으로 원딜한테 돈 주셈. 파이크가 궁으로 2킬을 먹은순간 바텀라인전은 걷잡을수없음 우디르 정글링이랑 레벨업 개빠른데 요즘 바위게 패치 되서.. 물론 갱은;; 우디르는 탑티어인데 뭔 개소리임; 심해새긴가 ㅋ 트린은 병신챔맞음 ㅇㅈ 논점 엇나가고 있네 스킬셋 자체가 구리냐 아니냐를 예로 드는걸 아닌데? 우디르 고인 아닌데? ㅇㅈㄹ 하면 뭐 어떻게 설명하라고 ㅋㅋ 애초에 걍 닥치고 스텟 뻥튀기 시켜줘서 오른거지 스킬이 화려해서 좋은 거겠냐 논점 엇나간게아니라 '롤에서 진짜로 구린 몇안돠는 챔프'로 우디르를 꼽았다는거부터가 지금 메타에 우디르가 어느정도로 강력한 위치에 있는지 모른다는거고 심해가 확실하다는거임. 우디르 지금 정글메타에 굉장히 좋은챔프라서 승률 44퍼대 파이크랑 비교한다는거 자체가 민망해야될일임 지금 메타픽인데 쓰레기 취급하는점. 그리고 Shannyraul도 '똥챔 실드치는거보소 ㅋ' 하는 냉소적인 반응밖에 못한다는점에서 둘다 롤알못인것임.  추가로 설멸해주자면 우디르는 딱히 스텟버프때문에 날아오른게 아니고 스킬의 매커니즘자체를 상향받았고 초반교전에서 압도적으로 강하기 때문에 요즘같은 조무사미드 메타에 2:2싸움 다쳐바르고 적정글 망치고다니니까 날아오른거임. 계수를보면 서포터로 설계됨 탑으로쓰자니 딜, 지속딜 너무 딸림, 그렇다고 튼튼한것도아니고 다시 왔습니다 미드파이크하세요 개조아>< 정글갈떄 마체테 가는게 더 좋은듯 스킬셋 자체는 정글에 좀 더 적합해 보이는데 Q쿨이 너~무 길어서 정글링이 될 지 의문 피오라w가 응수로 무적+모든 공격(타워빼고) 씹는건데 왜 이 ㅅㄲ 궁에 죽냐고.... 즉사와 무적이 만나면 판정이 어떻게 되는지... 논리적으로 말이 안되는 서포터인데, 겜알못이 디자인 한 거같음 논리적으로 씨에스 안먹어서 돈이 없어도 아군 지원 가능해야 서포터인거고, 그러니까 힐이나 씨씨 스킬있는 애들을 쓰는건데, 딜로 서폿할꺼면 1) 돈이 없어도 딜이나온다 = 개사기, 탑이나 정글이나 어디든 가도됨 서폿을 할 이유가 없음, 2) 돈이 있어야 딜이 나온다 = 사실상 쓰레기, 봇파괴 조합수준, 빵테 서폿이랑 다른건 궁쓰면 돈 나눠먹는 것 뿐. ㄴㄴ...돈이없어도 딜이 나온다고해서 탑이나 정글로 가도된다는건 아니지...ㅋㅋ 계수가 0이어도 그렇게말할거임? 서폿챔 기준은 스킬구성이 좋아야된다는거 하나뿐임. 그래서 돈을 먹으나 안먹으나 성능이 고만고만한거임. 서폿이 ㅅㅂ 돈 안먹어도 쎄네?? 돈먹으면 개사기겟네 가 아니란말임. 물론 이 파이크는 돈먹고 딜템가도 쓸만할 수있음. 신챔이기때문에. 그건 앞으로 조정되겟지. 2대2 교전이 강해서 서폿을 가는 챔프가 있음. 대표적으로 알리스타 같은경우는 2대2 교전에서 되게 강함. 근데 1대1같은경우는 좋은편이 아님. 알리스타기준으로 1)돈이 없어도 딜이나온다: ㅇㅇ 알리스타 ewq평 여진 맞추면 엄청강함 근데 개사기라고 안함. 2)돈이 있어야 딜이나온다: 이건 롤 내 모든 챔프가 공유하는거아님? 돈 없어도 딜나오는거라면 다리우스 피오라 이런거? 보통 그런애들은 바텀에 잘 안내려옴 알리스타 힐빼고 밸런싱 할 때마다 탑알리, 정글 알리, 미드알리 까지 날뛰었떤거 모름? 결국 알리도 힐이랑 씨씨가 강하기 때매 서폿가는거임, 어차피 CC 강하면 어딜가도 탑가서 갱부르고, 정글가면 갱가면되니까 2:2가 됨  계수가 없다는건 기본 깡딜이 더 쌔다는거겠죠? 그냥 탑에서 라인전 찢어바르고 탱템 두르면됩니다. 계수가 없는데 깡딜도 약해? 그건 서폿으로 가도 그냥 쓰레기죠, 얘같은 경우 그래서 계수가 0인가? 절대아니죠, 룰루 같은애들이 미드가서 날뛸 때도 계수 낮지만 극후반 캐리 보고 가는게 아니라 어차피 라인전 이기기만 해도 절반 먹고들어가는건데, 계수 높은데 라인전 지는거보다 계수 낮은데 라인전 이기는게 훨 낫죠. 다시 말하지만 계수 낮은데 라인전도 약하면 그건 서폿으로 가도 쓰레기고, 파이크 포함 그런챔프는 없습니다. 챔피언 레벨 당 올라가는 궁 데미지를 궁 레벨 당으로 바꾸고 짧은 큐 쓸 때 쿨타임 감소해주면 정글도 쓸만할 듯 이게 OP라구요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 극딜가는 챔프아닙니다. 서폿템을 가시오 극초반에 스노우볼 굴리기 좋은챔인데 아이러니하게도 초반라인전이 구림 대신 극후반 풀템전에서 궁각 한번 잘보면 펑 하고 터지는 한타를 볼수있음 궁딜 ㄹㅇ 케릭을 어떻게 사용하던.. 플레이에 달렸느데 저 파이트 패배 0임 개꿀 op챔 참고로 전 정글로만 써봄.. 롤알못들 얘가 미드탑정글다되는사기라는데 뭔개소리냐 얘몇판만 해보면 알꺼다 근접챔피언답게 짧은사거리에 모든스킬은 논타겟. 거기에 라이엇이 자체적으로걸어놓은 디버프(체력추가x)때문에 잔나급물몸.라인클리어가깔끔한것도아니고 체력이좋지도않아서 탑에가면 브루저한테 찢기고 미드가면 암살자랑 ap누커한테개찢긴다 정글은 그나마 할만한데 내 상대정글이 파이크면 무조건 카정간다 스킬쿨존나길어서 초반정글링 아예되지도않은데 그냥 가서 줫패면 겜이길듯. 파이크는 그냥 서폿가서 똥꼬쇼하다 각나오면 스킬꼽아서 킬챙기고 아군한테 골드맥여주는챔프임. 탑에 점화들고 가서 선 얼망, 거드라 올리면 다리보다 맞다이 쌤 1200원짜리 요림의 주먹 사서 100스택 쌓으면 패시브때매 데미지 48 올라감 외쳐..!! EE!! 체력템사도 체력 1도안오르고 공격력만 올라버리기 용개형... 그곳은 편안하신가요 첫 평점줌 ^^^^^^^ 일단 궁만 읽어봤는데, 개사긴데? 큐선마 계수 300넘어가는 미친 딜 챔프 궁만 읽어도 엄청나게 오피처럼 보이네; 여기가 비록 언랭이라지만.. 대충 상대소감 느끼면  1. 올 물리딜은 그나마 다행 -> 물 + 마 섞여있으면 개 ㅅㄲ... 2. 체템만 가는데 너무 아프다 -> 걍 패시브가 사기유... 3. 초반 스노볼링 너무 심함 -> 파이크 궁갱따면 아군에게 주는 수당동전 스노볼링 너무 심함.. 마치 파이크가 어시했다 = 아군에게 시즌 4 용한마리 준 느낌? ** 삭제된 글입니다 ** 응버프먹었어지금 패시브도 사기인데 궁은 더 사기야. 챔피언 처치를 도운 아군에게도 챔피언 처치와 동일한 골드가 주어짐 //그냥 삭제각이네. 모든챔 상대로 승률 꼴찌... 생각보다 별로임 캬~ 닉값한다ㅋㅋㅋㅋㅋ (파이크 출시6.1) 서폿으로 쓰기에 아까운디? 탑가도 좋을거같다. 어제 몇판해봤는데 이건 그냥 폭풍너프 예상각.. 가장 문제는 패시브 딜탱템 몇개 둘르면 무시무시해짐.. 체력 14당 공격력 1은 진짜 무지막지한 수준임.. 서포터 암살자로 만들어졌는데.. 정글도 되고 탑도되고 미드도 돼  정글은 정글링 속도는 워낙 쥐랄이지만 미드갱 특화나 마찬가지라서.. 돌진과 기절을 함께 가지고 있는데 물살 미드챔은 녹아나기 바쁨..  탑같은 경우는 얘로 6렙을 찍더라도 우리 라이너 봐가면서 가긴 해야함.  봇은머 미드랑 대동소이하고..   라인설때 탑,미드 서면 다 찢음.. 그냥가보면 알게됨. 상성상 진짜 불리할때도.. 큐로 미니언 몇개 대충 먹고 E,W만 아끼면 갱 면역..  패시브도 진짜 사기인게 ㅋㅋㅋ 적 시야내에 있으면 피가 안차는걸 이용해 와드 체크 가능.... ㄷㄷ 심지어 피가 차다가도 와드시야내로 들어가면 그게 멈춤 이게 멍미 ㅋㅋㅋ   템은 체력+공격 혹은 체력 극대로만 둘러도 되고.. 공템은 글쎄.. 경기 안풀릴땐 확확썰릴것 같은데 솔직히 세판해봤는데 다 터뜨려서 당해보진 못함. 뇌피셜 씹지리고요 체력템올려도 체력1도안올라서 탑가면 걍 오뚜기3분요리 밥도둑이고요 미드가면 원콤나서 게임하는시간보다 회색화면보고 팝콘처먹는시간이 더길고요 스킬쿨도 거지같이 길어서 미드 탑으로 가기는 개힘들어요 그나마 서폿으로가서 끌어댕겨서 순간폭딜넣고 빼는것만가능하고요 일단 서폿으로 이거 생각보다 엄청쎄요. 라인전은 별로같은데 소규모전투에서 너무쎄요 그리고 딜템만가는데 튼튼하고 생존력도높음 그래서 딜러무는입장에서 cc가 걸리면 이놈자체 딜이좋아서 순삭당함 차라리 블츠쓸듯 멋있다 ,, 새로운 도전 챔프가 나왔다 아트마의 창이 생각나는 패시브라니 