왜 궁쓸때 시야 고정되게 해놨냐 멍청한 개발진들아.. 또라이들이가 진짜.. 리멕직후에도 판테 정글링 속도가 뭐 상위권도 아니었는데 왜 Q 에 몬스터 뎀감을 30%나 넣어놨는지 이해불가.. 그냥 정글 가지말라는 소리인데 탈론 모르가나 이런것들도 몬스터 추뎀 붙여주면서 얘는 왜 ㅋㅋ 그때는 창질하면 챔프가 칼부처럼 뒤졌으니까 정글 가게 해두면 4드론으로 깽판치고 다녀서 후반밸류 너무없고...그렇다고 초반 버프해주면 사기라고 필밴되고.. 어케하냐 이 애매한 캐릭.. 빵테빵테???? 이제 서폿으로 그만 오고 빨리 다른 라인으로 좀 꺼져라 롤드컵에서 개나댓기때문에 라이엇한테찍힘 이제 고인되겟네 ^^ ㅂㅂ 브라움한테 미안하지도 않냐? 브실골에서 이거 하는놈들은 전판 뽕맛에 취해서 하는 벌레임. 미드탑에 기어나오면 닷지하셈 거의 완벽하게 맞는말인데 브실골플다로 바꿔야함 천상계 미드들이 써야 초반에 제성능 다 뽑음 라인전 애보다 사기 챔이있을까?? 판테로 라인전 지면 자살해야할정도 다수 상대로 약한챔이긴한데 애는 너프를 더해야돼 뒤가없는챔편 Deppe /석호필 현재시즌 승률 (듀오 없이 혼자) 높게 하면서 느낀점 기술 (본계정 티어는 비밀) 1. 낮은 티어에서는 (브실골플) 정글개입(바위개 싸움 및 정글 위치확인) , 라인관리(플레 어느정도는 필요), 스킬 쿨(상대/본인), 스펠 체크(각 라이너 (탑~바텀)) 필요 없다보니. 25분 전에 한 라인만 로밍으로 크게 터트려 놓으면 서렌 받을 확률이 높습니다. 그 만큼 25분 이후에는 킬을 아무리 먹어도 20킬 먹든 40킬을 먹든 힘이 떨어져서 캐리력이 시간에 비례하여 떨어집니다.  2. 라인전은 강한편은 맞습니다. 하지만 반반을 가면 이기는 챔프 (오른, 마오카이, 다리우스, 피오라, 이렐리아 ) 들은 솔킬 내기도 어려우며 6렙전에 솔킬을 최소한 2번 이상 하여 격차를 내야지 안 그러면 이득을 못 봅니다. 솔킬 한번 내고 cs도 2배이상 차이, 레벨2레벨 이상 차이가 나도 이득이 아닙니다. 위 챔피언들은 판테온에게 그게 동일선상이라고 보면 될 것 같습니다.  3.리메이크 전 후 부터 판테온만 해온 사람입장으로서는 다이브는 확실히 리메이크 전이 좋으며. 딜교환, 딜력 또한 리메이크 전이 더 좋습니다. 물론 딜교환 사이클도 리메이크 전이 좋구요. 다만 필멸자 스텍으로 변수를 만들어 낼 수 있다는 것 뿐이 없네요.  곰사장님 라인전 에서 사기 챔 없다고 하시니까 하는 말 이지만 .. 그냥 챔피언 이해도 차이라고 보면 될 것 같습니다. 판수가 많으면 딜교 사이클이나 어느정도 쿨 계산 되시면 무난하게 이길 수 있는 챔피언 입니다. 판테온은 라인전 챔프가 아닌 로밍 챔프입니다. 애초에 큰 차이가 나는 부계정으로 하는 사람은 소나 정글로도 충분히 압살 가능합니다. 상대방 판테온 같은 현지인이라면 판테온은 상대하기 어렵지 않을겁니다. 카운터 를 제외하면 판테온으로 탑가니까털리지 미드에서써야 최대성능보이는챔프를 제일 귀여워 판테온 Q 인간적으로 너무 별로인듯...짧게 쓰는 거야 상관없지만, "길게 누를 때" 경우를 보면, 일단 너무 얇아서 판정도 안좋고, 길게 누를 경우 속도까지 느려서 맞추기 더 힘들고 상대방이 다 파악함. 필멸자 스텍 없는 상태에서, 앞에 cs있을 경우엔 견제기로써 딜도 안됨. 근데 마나는 쭉쭉먹고 심지어 쿨탐은 길게 누를 경우 10초. 10초안 기다렸는데 스텍 안쌓여 있으면 던지나마나, 스텍 쌓고 던졌는데 판정 凸같아 안맞으면 그냥 허사. 1렙 5렙 다 40코스튼데 얼마나 더 낮길바라는거지? 빵테온 체젠 잘못 나와 있네? 적에게 창을 던져 물리피해를 줍니다님 그립습니다 저 다이아2인데 실론즈님들 판테창 못피해서 양학하기 좋더라구요 근데 여기부터는 판테못씀 롤백해야함 엥? 다2도 못피하던데 다이아2에서 판테못쓴다는 개소리는 처음듣네 ㅋㅋ 니플딱이지 인증 없음 뭐다? 뇌 내 망상이다. 골딱 예상해봄. 실론즈라고 딱 찝어서 말했으닠ㅋㅋㅋ G2 우승 G2 우승G2 우승G2 우승G2 우승 Q딜 상향좀 이쯤 되면 관심이 많이 부족하신 거죠? 관심보다는 난 빵테가 더 사기였으면 좋겠다 라고 받아들이면 될 듯 뒤에서 스턴기 맞으면 E풀리게 하면 갓패치일 듯 오 괜찮당 얘는 지금 딴거 너프하면 병신됨 궁극기 캐스팅시간 1초 늘리는정도면 될듯 상향좀 판테온 충분히 쌘거 같은데 겜하시는거 맞죠?? 판테오른 이새기 상대할때 너무아파서 탈진으로 카운터좀 쳐보려는데 회복이나 보호막보다 방어효율 좋나요? ** 삭제된 글입니다 ** 파워~ 죽창!! (?) 이상하게 쎄네 이거 지금 판테온 E스킬 방패 돌격이 데미지 다 무시해버려서 개좋은데 안 좋다하노 ㅋ 빵테 차징 Q가 리신 Q보다 얇음? "탑 티모네 빵태로 티모확찢해야징"에서 "아 **티모네" / "탑 베인이넹! 빵태로 참교육 시켜야지 " 에서 아시박 뭔 탑베인이야"로 바뀜 눙물 "탑 티모네 빵태로 티모확찢해야징"에서 "아 **티모네" / "탑 베인이넹! 빵태로 참교육 시켜야지 " 에서 아시박 뭔 탑베인이야"로 바뀜 눙물 탑 티모 배인등 짤챔 다 개처바르는데 뭔소리임 리멬전 빵테가 티모한텐 더 쉬운데 모든짤챔은 빵테를 이길수없다 이새끼 정확히 딱 게임시간 15분쯤 되면 개쓰레기됨 ㅇㅇ 챌린저들 다 잘 쓰는데 님 손이 쓰레기 아닌지? 예전보다 더 유통기한 늦춰졌는데. 혹시 판테온으로 한타해보겠다고 앞에서 E믿고 나대는게 아닐까나? 판테온은 스플릿 하면서 1ㄷ1유도하고 한타 벌어지면 궁으로 뒤쪽으로 날아가서 합류해서 뒷라인 덮치는게 맞는데... 리워크하면서 빵통기한 늘려준댔는데 해보니까 더 심해진거같음 판테온 나왔을 때부터 판테온만 해왔던 사람으로써.. 지금 판테온이 왜 문제가 되는지 라이엇이 진지하게 생각해줬으면 좋겠다.  Q는 모션에 심각한 문제가 있음.. 차지 시간에 비례해서 사거리가 스무스하게 길어지는 게 아니라, 0.5초차지 후 뭔가 틱! 하고 길어지는거라 Q와 차지Q사이에 실수가 많이 발생됨  Q의 범위딜은 라인을 푸쉬하는데는 좋지만 애매한 좌우 범위때문에 라인전에서 이득을 보기엔 너무 힘듬 심지어 차지Q는 준비자세로 인해 상대도 충분히 예측하기에 사실 상 안 쓰는게 마나도 아끼고 좋음 심지어 차지Q로 맞추더라도 미니언 뒤에 있으면 딜이 거의 안 박히기 때문에 평소에 효용성이 거의 없음   W의 효용성도 이전과 비교했을 땐 큰 너프임 패치전엔 방패방어술을 풀스택으로 쌓고, 이전 방어술 스택은 보존해주었기 때문에 역관광도 자주 발생됐지만, 지금은 교전에서 W로 인한 변수는 거의 발생되지 않음. 심지어 이젠 W를 이동기로 피할 수도 있기 때문에 씹너프  E 무적판정이 있긴 하지만, 타워상대로는 이전 방패방어술 효율이 더 좋고, 쿨다운이 너무 길기 때문에 교전 중 1회만 쓸 수 있다고 보면 됨. 게다가 딜은 아주 씹창을 내놔서 솔직히 W와 E중 대체 뭐부터 찍으라는건지 모르겠음.  궁은 예전 보다 더 맞추기 어려워 졌고, 슬로우도 없어짐. 풀스택 쌓아주는 건 진짜 쬐금 도움 되긴 수준. 버그인지 모르겠지만, 궁쓸 때 진이 궁쓴 것처럼 카메라가 고정되서 다음 타겟을 지정하기 어려움.  정글은 피관리가 어려워져서 2~3렙 갱킹시도 시, 2:2교전에서 지는 일이 잦음 라인에 서면 Q로 딜교환을 해야 하는데 맞추는 게 생각보다 쉽지가 않고, 상대 입장에서는 대처하기 쉬움. 피니시 능력도 너프가 된지라, 확실한 마무리를 못하는 경우가 많음  아칼리처럼 스타일리쉬한 챔프가 아닌 판단력 기반의 챔프인지라 피지컬적으로 약점을 극복할 만한 것도 거의 없음 w 이동기로 피해지는건 핫픽스되서 이제 없을텐데용  그냥 쓰면서 느낀건 판테온보다 사거리가 긴 상대로는 한 없이 약해지는..  근데 그건 예전에도 그랬나.. 노차징 Q 라인전에서는 맞추기 쉽던데 맞다이할땐 가끔 빗나긴 하지만 w는 수정됐군요..  예전이랑 비교해보면, 탑에서 원딜러 상대로도 쓸만했습니다. 방패방어술로 평타 막으면서 Q짤을 넣는 게 가능하니까요. 근데 지금은 할 수 있는게 거의 없음.. 이번궁은 착지하다 어퍼지는 모션인데 위압감도 없고 보고 다 피함 Q창짤하다 킬각나오면 들어가서 킬따던 과거와 달리 이젠 반대로 먼저 들어가서 후드려 팬 후 e로 빠지면서 이득보고 모으기q로 킬따는 형식으로 해야함 리멕 전처럼 q만으로 견제하겠다는 생각은 버리자. 범위도 이쑤시개인데다 맞춰도 평타딜 정도밖에 안나온다. 성능은 둘째치고 스킬연계가 부드럽지 않고 뚝뚝 반박자씩 끊겨서 존나 재미없음 존나 사기인거 같은데 인벤에서 구리다고 하네;; ㅋㅋ;ㅋ;;ㅋㅋ; 현재 승률만 보면 개구린 쪽에 가깝죠. AD계수 롤백해주거나 궁에 슬로우 롤백이나 둘중한가지는 롤백해줘야해요 라인전 근딜싸움에선 리멕전처럼 잘싸우나 원거리 탑러너 만나면 견제하기도 어려워요 후반부에 그럭저럭 할만해졌다는분들...리메이크전보다 좋아졌다지만 타챔프에 비해 힘없는건 마찬가지입니다. 승률만보면 처참한 아칼리도 대회나 상위랭크에선 개사기로통함  승률무새들 제발 아닥좀  사기까진 아니지만 성능으로만보면 상위권인데 나 마스턴데 얘랑 아칼리랑 비교를 왜함 아칼리는 스킬셋이 대처가 너무 어려워서 문제인데 얘가 그런것도 아니고 걍 구린게 맞음. 나 마스턴데 -> 마스터 아님 아칼리는 스킬 활용이 어려운거고 판테는 간단한데도 저정도면 말다했지 궁 정신집중 4초 실화냐 시밤바 ㅋㅋ 적다피하고 긁히는거 맞는다해도 예전처럼 슬로우 붙는것도 아니고 궁을 이따구로 만들어놨어..ㅋㅋ 맞을확률 30퍼도 안되는거 ad로 바꿔주면 안되냐.ㅋㅋ그리고 인벤 q에 AD계수 수정좀해줘 추가 1AD임 이제 기본스팩이랑 수치좀 조정하면 아트록스화 할듯. 아트도 리맥직후엔 탱사서 에어본셔틀해야한단 말이 나올정도로 답없는 쓰레기였음 q 풀차지해서 맞췃는데 리메이크전 타켓팅 그냥 q보다 더약함 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ 판테온꼴보기싫엇나 라이엇 차지한다고 딜이 늘어나는게 아닐텐데 차지해서 던지면 체력 낮은 애들한테 추가딜 박히는데 계수가 쓰레기 되서 그래욧.ㅋㅋ차지후 체력 30퍼 이하 챔프 첫타 아닌이상 리멕전보다 약함 라인전에서 차지q쓰는거 아님 관통되면 딜 50퍼감소라 라인전 풀차지 q는 딜교 하고 쫄아서 미니언 뒤로 튀거나 킬각 막타칠때밖에 없음 이새끼 E 버그있음;; 스마트키쓰는데 가끔 마우스방향으로 방패안쓰고 지금 보고있는 방향으로 나감;; 궁에 무장해제 주자 간지를 얻고 모든걸 잃었다 모든 간지는 다 쏟아붓고 능력치를 앗아감 궁에다 에어본 넣자 판테온 리멕전부터 딜탱갔는데 이제와서 딜탱좋네 이소리 ㄴㄴ 로밍말고 답없는 챔됨 그마저 애들 사리면 답없음 처음에 낼꺼면 좀 좋게 내고 사람들 적응되는 거 봐가면서 너프해야지.. 구데기 챔을 만들어놨네 판테온은 좋겠다 레오나랑 하고 나도 레오나랑 해보고 싶다 뭘? 판테온 이번 패치로 아무리 봐도 더 좋아진거 같은데 투창하지 말고 짤큐 해야지 투창을 왜함 원거리 데미지 반감있는데. 그리고 짤큐 잘 쓰면 라인전에서 클레드도 할만하고 정글링은 솔직히 옛날이 훨씬 구렸음 옛날 e선마해야 그나마 조금 괜찮아졌는데 지금은 주력스킬인 큐선마해도 속도 무난하니까 w판정 구려진건 맞지만 그리고 큐 쿨 길어졌다는데 짤큐하면 쿨감 50%인거 알고는 말하는거지? 그리고 애초에 지금 리메이크 성능자체가 암살자보다 딜탱에 더 가깝게 책정됐고 리메이크방향이 그쪽인데 그쪽은 확실히 지금 빵테가 훨씬 좋음. 딜만 보면 당연히 전보다 약해보일지 몰라도 다른쪽에서 받은게 있는데 진짜 오히려 더 좋아졌는데 이상한놈들 많음 라인전도 상당히 강하고 딜탱역할이 되서 그런지 몰라도 후반에도 예전만큼 힘빠지지 않아서 더 좋은데 이게 왜 약한건지;; Q를 투창만 쓰는 변태들인가? 그래서 원거리 탑챔프들 견제가 더 빡재심 아니 정글로 쓸때 정글링 빨라졌다는사람은 리메이크 전에 판테온 정글 해보긴 한건가? 그리고 플래시에 확정 스턴이 피해지는건 뭐야? 걍 이제 초반 스노우볼 못굴리게 딜을 쓰레기로 만들었네. 이걸거면 걍 리메이크를 하지 말던지 뭐야? 판테 정글 원챔 이제 어카냐? 적응하거나 손절해야죠 전이블린은 지금도 쓰는데 아칼리는 보내줬음 판테 정글이 꾸져졌으면 원챔이고 뭐고 다른챔하던지 리멕후 판테로 정글을 안해봐서 모르겠고 리멕전 판테도 정글링 속도가 쓰레기수준이고 방패패시브로 그나마 안정성 정도 챙기는 수준이였는데 이것보다 더 쓰레기면 손절해야지 그냥 챔프가 그냥 쓰레기가 됐네..로밍되는 브라움느낌? 리메이크를 했으면 초기에는 오피스럽게 내주든지..이거 쿨탐이 너무 안습이네. 외형 리뉴얼이나 하던지 왜 스킬을 바꾸냐. 그냥 새챔프 내지 초반 극로밍 다이브 특화 챔프. 미드가서 모빌신고 탑바텀 다이브각만 계속 보면 좋은듯 딱 누커 및 ap상대 미드로 꺼내는거임 딜교 W(강화)평q평 e(강화) 긁으면서 빠지면 노양심딜교가능 정글링 할만한데? 용사 블클 탱 갔는데 어지간한 메이지 원딜은 찢기 쉬웠음 사랑했다 시발련아 판테온이 죽으면????      판테 off ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리메이크 시급하다, 자연스레 게임이 불리해지는 마법의 챔프 그냥 초반 스노우볼 졸라 굴리는 챔이라 그런건데... 못굴리면 상대가 운영법을 잘알거나 우리팀이 빵테를 모르거나 빵테를 못하거나. 3중1 빵테가?존나 쎈데...그 어떤 챔프보다 다이브 솔킬도 잘내고 로밍도 잘다녀서 겁나 좋은 챔인데.. 리메이크 했네 여진 빵테 좋음 부르면 오는 남자 라인전 몇몇 케릭 카운터 말고는 라인에서 쓰레기 챔. 거의 뭐 고인 다됐음. 투창어그로 롤백좀 오히려 과거 빵통기한 있을 때보다 센데ㅋㅋ 하면서 애처럼 마나부족한챔프는 없다고 느낌 가뜩이나 라인정리도 힘든놈 e몇번돌리면 마나 오링 ㅋㅋ Q로 미니언 죽이면 마나반환이나 마나수급좀 어캐해주라 한때 탑미드정글 다 좋을떄도 있었는대 w가 왜 타겟팅인지 이해 안된다 논타겟이면 도주에 쓸수 있으니까 존나 쌔긴한데 단순함 도란방패l+뼈방패.재생바람이면 투창버티기 쉬워서 망함 ㅋㅋ 근데투창이제 미니는 어그로 끌어서 라인밀려서 받아먹기만하면 지스스로 망함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경험치 올려야되는데 스파르타 전사라는 새끼가 창만 쪽쪽 던져대 ㅅㅂ... 극딜판테온 Q가 트포나온 착취갱플Q 보다 약함 ㅇㅈ? ㄹㅇ 유통기한 그 자체 얘로 라인전을 지면 희망이 없고, 라인전을 이겼으면 방심하지 말고 빨리 몰아붙여서 겜 끝내야 됨 후반 갈수록 한타력이 제로에 수렴.. 궁딜이 전혀 없다고? 제대로 들어가면 얼마나 쌘데ㅋㅋㅋㅋ 슬로우도 무시할 수 없고 Fulug야 그거 아래야 여기 아니야 에헤이 스으읍 미스 빵테궁이 갈리오궁 상위호환 같은데 왜 쿨이 더 짧지?? 상위호환이 아니니까. 왜 빵테궁이 갈리오궁보다 상위호환인지 모르겠음. 데미지 약간 더 높은것과 사거리 조금 더 긴것말고는 모든면에서 갈리오 궁이 더 좋은데요..... 오히려 갈리오궁이 빵테궁 상위호환임. CC력 말고는 어딜봐서 상위호환이죠? 빵테궁은 자율시전인데 갈리오궁은 누가 있어야 시전되는 거고 ㄹㅇ 유통기한 그 자체 얘로 라인전을 지면 희망이 없고, 라인전을 이겼으면 방심하지 말고 빨리 몰아붙여서 겜 끝내야 됨 후반 갈수록 한타력이 제로에 수렴.. 궁딜이 전혀 없다고? 제대로 들어가면 얼마나 쌘데ㅋㅋㅋㅋ 슬로우도 무시할 수 없고 Fulug야 그거 아래야 여기 아니야 에헤이 스으읍 미스 빵테궁이 갈리오궁 상위호환 같은데 왜 쿨이 더 짧지?? 상위호환이 아니니까. 왜 빵테궁이 갈리오궁보다 상위호환인지 모르겠음. 데미지 약간 더 높은것과 사거리 조금 더 긴것말고는 모든면에서 갈리오 궁이 더 좋은데요..... 오히려 갈리오궁이 빵테궁 상위호환임. CC력 말고는 어딜봐서 상위호환이죠? 빵테궁은 자율시전인데 갈리오궁은 누가 있어야 시전되는 거고 갈리오궁에 아군 %데미지감소 붙어있음 빵테궁은 따지자면 트페 하위호환인듯 궁딜 사실 없는거나 다를바없고 시야제공이 워낙사기라 장인이 안해도 빡치는 챔프 진짜 만나기싫은 양심불량자 빵통기한 빵통기한 거리는데 라인에서 만나면 그만큼 ㅈ같은게 없더라 근 2년간 빵테 상향이 한번인가 있었고 나머지 다 하향 이번에도 드락 너프먹어서 드락가는 챔들 상향됬는데 빵테만 변동없음ㅋㅋ 간접너프가 너무 쎄다 4드론. 걍 쓰레기됨 판테가 무서운점은 라인견제를 해도 라인이 밀리지 않는다는점 이였다  보통 라인전 강캐가 오면 사려서 오는cs 라도 받아먹자 라는 마인드로 겜하는데  판테는 그게 어렵다 q에 미니언 어그로가 안끌리기 때문에 한번 프리징라인 이라도 형성되는  순간 정글러가 안풀어주면 뒤에서 경험치만 받아먹게 되는데..  이번 패치로 미니언어그로가 끌리게 되면... 무시못할 정도의 너프.. 창으로 대화하는 챔피언 빵테 상대로 그나마 괜찮은 탱커 추천좀 알리스타 빵테 상대로 걍 우위잡아보리는 탱커:말파,오른,마오까이,초가스 탐켄치 나서스 올라프는 탱커인지 모르겠지만 문도가 빵테 씹카운터 초반깡패 뚜벅이들은 어쩔수없이 유통기한이 빨리옴 고로 로밍과 갱으로 승부봐야됨 탑신병자 개 많은 챔. 탑에 판테온 나오면 ㅂㄷㅂㄷ거리라고 일부러 갱 안 감ㅋㅋ "저들이(투창)전쟁을(투창)모독(투창)하는군!(투창)" 지가 전쟁을 모독하고있음...졸렬한놈... 리메이크 할 필요도 없고 챔프 자체가 라인전은 씹패왕이고 로밍력이 ㅆㅅㅌㅊ라서 초반 스노우볼링 굴릴줄만 알면 좋은챔임. 쉽고 단순한게 얘 이미지 그 자체 아닐가 생각함. 초심자 뉴비들이나 브실골 애들 생각해서 가렌 판테온 다리우스 이런애들은 지금 스킬 그 자체로 이어갔으면함. 다리도 옛날에 스킬 몇개 리멬됬었지만 딱히 숙련을 요구하는 스킬셋이 아니라서. 라인에서 만나면 종일 처맞다가 로밍가는거 구경해야됨 정글을부르자 ** 삭제된 글입니다 ** 브론즈에서 q만 날리는 빵테한테 털린 브론즈 ㅠㅠ 미니언한테 딜교안당하면서 라인적당히 밀당하고 적정글위치 파악하면서 갱안당하고 견제하는게 실력이지 뭐임? 아 물론 브론즈가 그냥 달려가서 q쓰고 튀는건 실력아님ㅎ 슬레이어는 이제 못사나요? 할오윈이나 나만에상점 상자에선 살수있음 라인전 개사기 인식 많은데 은근 조커픽이다 탱커가 대담함이랑 도란방패 들면 창질 버틸만한다 모데하면 판테 개턴다 부분 변경 어떻게 될지 궁금하네 깝친다 -> 참교육 파밍한다 -> 창교육 아얘 포탑뒤에서 경험치만 먹는다 -> 다른라인에 궁교육 판테온은 개졸렬챔임. 자기가 강한 줄 알고 나대기 시작하면 맛집 되는 거 순식간임. 어차피 궁으로 적 머리 위에 거의 못 떨어지고 요우무 드락사르 가서 기동력이 굉장하기 때문에 한타 합류는 걸어가고 탑 봇 미니언 정리할때 궁박는게 좋은듯 그렇게 되면 라인 클리어 롤 1위 명함도 달음 논리적인 개소리였다 라인전좋고 합류좋아서 승률 높을수밖에 없지 않냐 이게 이렇게 되잖아  라인전 이김=>합류 좋아서 다른라인도 터뜨림 브실골 다리우스 ver 2 럼블로 영혼까지 관광가능 솔직히 단순졸렬딜교 빵테 레넥 같은애들 고쳐야 하긴할듯 절대 너프하면 안됌; 스킬구성도 간단하고 뚜벅이에 유통기한 초반딜까지 너프시키면? 그냥 병.신챔되는거지 너프할거면 리메이크가 답 걍 한번 뒈지고 한 1년 안보면 좋겠다 요즘 판테온은 티모한테도 짐ㅋㅋㅋ ...? ? 티모하다 판테온 나오면 1렙부터 18렙까지 숨도 못쉬는데요? 티모보다 판테온 창 사거리가 100이나 깁니다. 티모도 Q가 있긴하지만, 판테온보다 마나가 2배나 들고 쿨도 2배가 깁니다. Q 몇대 맞고 W 평 E 하면 티확찢!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ?? ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 판테온이 티모를 어떻게 이기지 미치셨나? 동실력 기준 무조건 티모가 이김 브실기준으론 모르겠다 거긴 빵테가 이길라나 사실상 얜 정글이 얼만큼 봐주냐가 진짜 중요함. 듀오로 돌릴때 얘만한거 없다고 봄. 계수 장난침? 판테온한테 찢겼나보네 얘는 뭔가 상향을 하자 리멬을 하던지... 챔프가 너무 단순해 탑승률 2윈데? 여기서 버프하면 승률 우주까지 뚫어버리겠네 단순하다고 바꾸면 안되지 심장추적자는 천둥이라도 쉽게 안터졌으면 진짜 개쓰레기스킬 씨발놈 판테 개사기 ㄹㅇ q만 날려도 라인전 이기는 ㅈㄴ사기 판테한테 개털리고 오셨나 보네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 판테한테 라인전 털리는게 어찌보면 당연한거라... 판테도 고수와 하수의 차이가 극명함. 패치이렇게 좀 해주세요 판테온 q : 마나소비 줄여주시고, q로 미니언에게 맞춰 먹을시 마나회복 기능만들어주시고 e 스킬 딜좀 올려주시던가 다른거로 좀 바꿔주세여 이미 성능에 문제가 없기 때문에 버프 할 이유가 없음 마스터구간 까지도 솔랭에선 준수한 승률 라이엇이 자기 고객센터에 오는 글도 무시하는데 여기 적는 건 아무 의미 없음 브실골탈출하기 좋은챔프. 판테,트린. 빵테는 챌까지도 통하는챔임 이런 단순한 스킬셋으로 챌까지도 통한다는 게 판테가 브실골탈출에 좋은 챔프라는 뜻임., 괜찮은데 e스킬이 뭔가 발목잡는거 같음 근접했을때 싸이클에 도움이 안되는 느낌인지라 멀리서는 맞아주는놈없으니 말할 필요도 없고. . 1렙에 e찍고 패시브 충전해와서 1렙부터 일방적으로 천둥까지 터뜨리면 적이 깜놀함. 빵테 플3아래티어까지 밖에 상대 안해보긴했는데 기본 체젠높은 애들은 특성 인내심들고 도란방패들고가면 빵테 라인전도 쉽던대 cs조금만 손해보고 탱탬갖추면.. 미드빵테 쓸만한가요 탑이 더 좋은 건 아는데 미드 할 줄 아는게 거의 없어서 그럼 상대미드가 야스오 아칼리 다이애나 리산드라 에코 카사딘 카타리나 일때들면 괜찮은데 나머지미드캐릭은 초반에 이득봐야하는 판테온입장에서 힘듬 그놈의 사거리때문에 카운터용으론믄 좋음 레넥톤 탐켄치 문도 올라프 빼고 다이김 진정한 전쟁의 장인 레넥이 빵테를 뭔수로이김ㅋㅋㅋㅋ 개못하는애 한두번 이겨보시고 글쓰시나 손싸움이라는 편이 맞음. 근데 나의 레넥톤은 무적임 동실력, 아니 빵테가 좀 더 못해도 레넥이 할게 있나...손싸움은 커녕 카운터에 가깝지 싶은데 1렙부터 빵테가 레넥 압박하면 할게없을텐데 레넥이 은근1렙때 분노도 없고 무력하던데 다른애들이 다 너프먹어서 빵테가 할만한듯 심장추적자 챔피언 딜 2배 롤백좀 그거 전체딜량 반토막이었을때 2배라 결국 그게그거 아님? ** 삭제된 글입니다 ** 이건 뭔... 벽도 못넘고 정글링도 느리고 기동력도 기본이속 빠른거 제외하면 느린챔인데 뭔 정글이 더 좋아... 탑에서 선픽꺼냇다가 카운터 맞는거만 아니면 탑이 훨씬좋지;; 나도 티어가 높은건 아니지만, 님 티어가 어디길레 그런말씀을 하심;; 씨발 극초반 레넥톤처럼 딜이 시원시원하지는 않다 빵테가 왜 암살자 임?????? 목격자가 없으면 암살임. 롤 암살자 포지션은 우리가 아는 암살자랑 다른 경우가 많음 암살자 표기된 챔프들보면 달라붙기 좋으면서 단일폭딜이 쎄다는건데 빵테도 그거에 해당됨 근접캐 진정한카운터.. 초반딜교때 스킬사이에 평타 때려야하는데 그마저 하나 막고 근접캐가 cs먹을때마다 q맞아야함 이렇게 반복하면 솔킬각나옴 또 자기 미니언쪽에서 q로 견제하니깐 상대 근접캐가 딜교할때 상대미니언 끼고 싸워야해서 계속 손해봄 거기다가 e도 개아픔 근접캐로 상대시 라인관리 잘하거나 초반에 사리지않으면 힘듬 롤 내 유일한 스파르타. 이것만으로 많은 스파르타 애호가들의 마음을 사로잡았다. q평타판정임? ㄴ q평타판정이면 q에 레드묻어서 정글 씹오피였을수도!? Q 평타판정이면 되려 닌탑만 가도 버틸만해져서 너프임 Q 평타 판정이요?  트포 판테갑니다 방관템 개편으로 지금 개사기챔프 얘 너프 안하냐?내가 방어력이 100이 좀 넘었는데 롱소드 2개사왔는데 딜 150씩 박힘 ㅋㅋㅋㅋ 카운터 상대로는 여눈 쳐가서 파밍하고 말이 되냐? 라인밀고 미드 탑 중간에 서있기만해도 상대 압박감 십오짐 브실골플 다이아 하위구간에서 판테쓰면 쭉쭉올라감 ㅋ 그러면 갱에 ㅈㄴ 잘따여요. 여눈 올린단다 ㅋㅋㅋㅋ 레알 브실골플 생각이네 예전에 무라마나 간다고 약팔던 판테온 ㅈ밥 비제이 생각나네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 판테온으로 라인 빡세게 하는것보다 텔포 들고 라인 무난하게 가져가면서 로밍으로 겜 터트리는게 더 잘 이길수 있어요 내 라인 이기는 것보다 우리팀 라인 도와주는게 더 효율적임 참고들 하시길 이거해놓고 라인전 지면 자살하셈 얘, 라인전 마냥 무적은 아님. 미드야 사거리 길고 딜 잘나오는 챔프 한 둘이 아니니 패스하고, 탑을 기준으로도 유지력 좋은 탱커가 도란방패 들고오면 은근 무기력함. 물론 솔킬 따이거나 하지는 않지만 그냥 같이 크면 캐리력의 차이가.. 올라프오면 걍 뒤짐 올라프보다 럼블 나오면 걍 닷지야  닷지 못했으면서 갱 999번 불러야해 레넥톤 ㄹㅇ 럼블절대못이김 ㅋㅋ 제이스도 쉽지않고. 이거 사기라는 애들은 심해라서 그런거지 생각있는애들은 cs포기할거 포기하면서 성장하고 판테온 위치 핑만 잘 찍어주면 빵통기한 ㅈㅈ임 ㅋ 럼블 이기는방법은 간단함. 럼블 키보드 w빠졌기를 빌어야함 ㅋㅋㅋ 근데 키보드 밑에 하얀구멍있는 막대같은거있어서 초반터트리면 깡패되서 개꿀잼 근데 활약 못하면 조루. . 시간지나면 곶아된다 티모 면상에 투창 찰지게 꽂고 방패로 들러붙어서 대가리 찍은다음에 심장추적자로 면상에 구멍내고, 마무리로 대가리에 점화로 태워줘서 킬따면 속 존나 시원함 ㅎ 으아 ㅋㅋㅋㅋㅋ상상만해도 쓰리던 속이 풀리네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘은 무난한듯 우리 빵테 판테 후반 안좋다는거 개소리임 한타를 교과서처럼하면 구린거 맞는데 대회면 모를까 솔랭은 사기 6렙찍고 전라인 서폿질 하면서 선요우무 타고 더 효율적으로 전라인 서폿질을 하자 니가 잘 못커도 너네팀이 잘 크면 이김 더군다나 전라인 서폿질을 하면서 노오력을 하지 않는이상 판테온이 다른 라이너한테 킬양보하는게 힘들정도로 킬을 잘먹음 티모 면상에 투창 찰지게 꽂고 방패로 들러붙어서 대가리 찍은다음에 심장추적자로 면상에 구멍내고, 마무리로 대가리에 점화로 태워줘서 킬따면 속 존나 시원함 ㅎ 으아 ㅋㅋㅋㅋㅋ상상만해도 쓰리던 속이 풀리네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘은 무난한듯 우리 빵테 판테 후반 안좋다는거 개소리임 한타를 교과서처럼하면 구린거 맞는데 대회면 모를까 솔랭은 사기 6렙찍고 전라인 서폿질 하면서 선요우무 타고 더 효율적으로 전라인 서폿질을 하자 니가 잘 못커도 너네팀이 잘 크면 이김 더군다나 전라인 서폿질을 하면서 노오력을 하지 않는이상 판테온이 다른 라이너한테 킬양보하는게 힘들정도로 킬을 잘먹음 팀이 잘크면 이기지당연히 그 당연한걸 하는게 생각보다 쉬운게 아님 무라마나가 빵테 큐에 묻나요?? 그럼요. 무라마나뜨면 투창딜 좋을거같은ㄷㅋㅋㅋㅋ 차라리 무대를 가고말지 ㅋㅋ 상대가 피오라묜 여눈가서 능욕할슈있음 그닥 안좋은가보네여 그냥 방관템이나 가야겠어요 재미+라인전+로밍 모든걸다가진듯.. 물론난안씀 재미는 ... 좀 하다보거나 후반 가시면... 초반에 점화로 나대는거참다가 방템+6렙찍으면 질수가없음 This is Sparta!! 빵테로 탑라인 찢어 발겨야지 하고 갔다가 일라오이 만나면 반대로 찢기는 경험을 할 수 있음 빵테 짜장 워윅 3대 아재챔 특징 : 타겟팅 챔프,정글 피관리 안정적,갱킹 쉬움 탑 라인전 강캐가 올라프, 트런들, 다리우스, 판테온, 레넥톤 이정도 되는 걸로 아는데 순위를 매기면 어떻게 되나요? 먹고 먹히는 관계가 어느정도 있다보니 순위를 매기기는 조금 어려우나 저중에 매기자면 트런들이 가장쌘편이고 (짤챔한테는 약한편이지만 짤챔이 없음으로) 그 다음이 올라프 나머지 3은 약간 상황마다 달라질듯 싶네요 올라프는 판테가 이기는구간이 하나도없음 q짤 일방적으로 넣으면 모를까  q짤넣을때 올라프도 q짤 같이넣는데 스텟특성상 올라프가 두배정도 딜 덜받음  그리고 판테온 특기가 스턴먹이고 일방적으로 패고 빠지는건데 폭딜로  올라프상대로는 그걸못함 한번 잘못 들어가면 도끼 연속으로 쳐맞고 솔킬각나옴  그래서 탑판테할때 상대 올라프나오면 하지말아야됨 ㅇㅇ 만기퇴소만 해도 판테온 나오면 아 ㅅㅂ 에코 갱플 하기 죤나싫다하면서 올라프하고싶어함. 올라프하면 반대로 개처바름.그리고 개처바름 1킬이라도 올라프가 먹는순간 무한 킬나옴 근데 판테온이 올라프상대로 1킬먹어도 6렙만되도 안됨 단 그건 마첼구간쯤이나 가능한거지 그 아랫구간 걍 판테 짤짤맞고 올라프가 최소 6렙전엔 걍질질쌈 판테온이 다리우스는 이김..물론 다리가 계속스택쌓지못하게 때리고 스턴넣고 빼는 딜교를 하거나 스턴넣으면서 다리 q피흡을 못하게 해줘야함.요우무올려서 키고싸워도 다리가 q피흡못하게 할 수 잇슴 판테온이 다리우스를 이긴다는 말에 헛웃음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리가 유체화 쓸때마다 뒤지는 마법을 아직 못 봤나봄. 판테가 다리를 이기는건 다리가 진심 못하거나 혹은 다리가 스펠을 유체화를 안들고 텔,점화를 들었을때임. 게다가 유지력 차이도 심해서 그냥 유체다리면 유체화 각 안나오게 당기면서 로밍만 다녀야함 개쓰레기 핵고인... most 2였는데 이거 뭐 쓸데가 없다 핵똥 응 못쓰는거야 한달전 밑에도 똑같은 글써놨네ㅋㅋ 그렇게하고 빵태도 못쓸정도면 수준알만함 손빨많이 안타고 쉽고 쌘챔프 리워크 할필요가없음 그냥 마나관리랑 궁각만 잘보면댐 이거 요새 너무 좆같하서 밴하고 다닌다. 손 병신새끼들이 이거잡고 설쳐대니까 존나짜증남 브실골에선 거의 뭐...왠만하면 질 수가 없음;;;진심 딜탱 다되고 엄청좋음 걍 지금 사기임 판테온은 초중반엔 선진입해도 되는데 중후반 이상 어느순간부터 갑자기 데스가 확 올라가는 시점이 있다. 즉 그 시점부턴 후진입을 해야함. 판테온 잡고서 보통 12킬10데스11어시 이렇게 세가지 다 거의 똑같이 하는 사람들 많이보이는데, 12킬 대부분 초중반에 잘먹고 크다가 중후반~후반에 특이점와서 데스 연달아 하는 사람들임.  이런사람들 특징은 후반에 판테온잡고서 초중반때 했던 것처럼 선진입 하는 사람들임...  후반엔 눈치 살살 봐가면서 후진입 해야합니다.  W로 확 앞으로 들러붙는건 적 추노상황이나 확실히 킬각이면 당당하게 하고, 5대5 난타 교전시에 원딜 짜르겠다고 W 적 한복판으로 쓰다가 cc기 맞고 뒈져버림. 후반 한타땐 바깥 겉에 있는 적에게 QW평E 걸고 뒤로 잠시 이탈햇다가, 다시 간보면서 투창,E짤하고서 다시 뒤로 무빙했다가... 이렇게 해야함. ㅇㄱㄹㅇ AP계수가 결코 낮은건 아니여서 AP판테온 할 사람이 있을법도 한데 AD계수가 워낙에 높아서 쿨타임 쿨타임 판테온 공략 업데이트가 안되네 예전엔 초중반에 정말 강했는데 이제는 초중후반 개노답챔프 쓸만한 템이 없다 없어 니가 못하는게 아닐까? 예전엔 초중반에 정말 강했는데 이제는 초중후반 개노답챔프 쓸만한 템이 없다 없어 니가 못하는게 아닐까? 생각없이 적원딜보인다고 w로 박고 뒤지는게 너일거같아서 그래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문제는 빵테가 생각없이 w로 콤보 박아도 위협적이라는거.. 라이엇 스킨개발부서 한국커뮤 모니터링하냐 리얼 빵테온 스킨나오더라 라이엇 스킨개발부서가 한국커뮤를 모니터링하는게아니고 라이엇코리아가 모니터링이나 생각한거겠지요 아니 그냥 빵테 대사에 제빵사가 꿈이였다는 대사가있어요... 대사에 그런 게 진짜 있어요? 빵테 귀엽네ㅋㅋ 여기저기서 많이쓰인다 와 접은 사이에 판테 스킨나왔넹 재판좀 ㅠㅠㅠㅠ 판테온이 만약에 리메이크 된다면 스파르타병사처럼 막 돌진스킬 생기고 백병전 같은 스킬 생기면 미드가 주라인되고 패시브가 살짝 바뀔듯 그리고 궁도 ad궁으로 바뀔꺼 같음 튀어올라서 내려찍은게 아니라 스피드가 공격속도 올라가는 거임 마이처럼 그러면 재밋을듯 ㅎㅎ 내 생각이긴 하지만... 패시브 너프하고 궁을 마차끌고 돌진하는 그런식으로 변경하면 미드에서 좋을듯? 팀원 전체 이속증가 아니면 핵너프일듯..; 빵테 궁이 생각보다 좋기 때문에....  그렇게 바뀌면 빵테 하는 의미가 절반은 줄어든다고 생각되네요 ㅋㅋㅋ  그래도 꿀잼일듯 빵테 마차끌고 돌진하면 아지르가 모래병사로 팅겨내고 ㅋㅋ 판테온 리메이크 되면 궁을 마차타고 클레드궁처럼 뒤에 이속증가 되고 사이온처럼 돌진ㅎ하게 되고 또... 패시브는 롤안에서 받은 모든 공격 점화나 이런거 무시하는게아니라 평타나 온힛스킬만 완전히 데미지 안들어가게하고 주문피해나 이런 마법쪽은 데미지 반감 이라든지 살짝 데미지 덜받은 다던지 해도 괜찮을꺼 같고 대신 평타 4대(3대인가)가 아니라 5대나 패시브 꺼지면 쿨타임 기다리고 다시ㅣ 다섯번 떄리는식으로 스킬써도 쌓이게 하고 하면 좋을꺼같음 w도 타켓팅이아니라 도주기되게 뛰어올라서 궁처럼 내려찍어서 가운데 적은 기절 바깥 쪽은 둔화 약간 이렇게 되면 도주기도 챙겨지고 cc기도 챙겨지니 일석이조 e는 e패시브를 없애고 탈론 큐처럼 출혈쪽으로 방향 바꿔도 ㄱㅊ을듯 하고... q는 흠... 타켓팅이여도 되는데 내생각에는 창을 던지면 포물선그리면서 떨어지는 그걸로 논타켓팅하면 벽 넘어서도 날릴수있스니 이것도 괜찮을꺼 같음 큐에도 패시브같은거 적중하면 아주 잠깐 짧게 느려진다는거 붙이고 하면 오피가 되구나... 그리고 창이니깐 사거리 175로좀 미친 야스오도 175인데 예나 지금이나 유통기한 오진다. 30분내에 겜 못끝내면 ㅈㅈ임. 판테온이 유통기한이라니;; 언제적 이야기인지..;  조합이 올AD조합이면 몰라도 유통기한 생각보다 안심함.. 판테온으로 유통기한 따지는 분들은 대체로 템트리가 극딜로 가시는 분들인데..  한타때 무리하게 암살하려고 하지말고 자연스레 딜탱으로 전환한후 궁만 잘싸줘도 기여도가 엄청남.. 맞아주면서 딜러진한테 스킬+평타딜 한 번 퍼붓고 이후에 오래살면서 원딜 무는거 같이 커트해주고..  라인전 단계에서야 6전까지 패왕급이고.. 6이후 로밍 최상급이고..  후반에 솔직히 좋은 챔프까지는 물론 아니지만 이전까지 얻은 이득을 바탕으로 궁만 잘써서 이니시, 역이니시만 잘하고 딜탱역할만 충실하면 한타기여도도 의외로 높은 편임..  탈론 같은 극단적인 암살자 ad챔프도 아니고 오히려 올라프보다도 유통기한 덜한 느낌인데..(올라프는 초중반이나 소수교전에선 패왕이다가 후반 5:5 한타땐 진짜 아무리 잘커도 1.5인분뿐이 안되서) 올라프보다 유통기한 덜 한건 맞는거같긴한데 그래도 유통기한 있는건 확실한 듯 죽불손 판테 라인전 초 패왕. 올라프도 능가함. 솔직하게 미드에서 트페나오면 그냥 얘픽하면 됌 우리팀 정글러나 탑보고 ap 챔프가라고 부탁하고 올 ad 조합만 막으면... 그러면 상대편입장에선 트페가 없다고 봐도 무방함 방패방어술 3스택 쌓고 w로 방패방어술 생성하고 딜교걸면 트페입장에선 라인전 유일한 방법인 골카 와일드카드 무쓸모 궁극기도 팡테가 따라가면 그만 조금 느린점 빼곤 없음 트페잡기에 매우특화돼있음 아직도 근접브루저들한테 매우 강한 면모를 보여줌. 실제로 내가 레넥같은거 했을때 점화든 빵테탑(텔은 또 잘안듬 이것들; 라인전무조건이길려고) 오면 최소 6랩까지는 허락받으면서 경험치먹음. 그러나 선물약 출발하면 예전처럼 뭐든 와도 이딴식으로 찢는건 아니라 그냥 빵테유저로서 느끼기에 고인같은거지 아직도 라인전 자체는 개쌤 주포가 정글러라서 라인은 잘 못 가겠던데..판테로 서폿을 간다면 괜찮을까요?  만약 간다면 템을 어떻게 가야할까요? 서폿으로가면 비싼템뽑기에 제한이 있으니 단단한 서폿처럼 뽑으면 될것같네여 근데 빵테서폿은 안하시는게.. 괜찮은 픽이긴 한데 후반가면 확실히 별로다. 그리고 궁으로 로밍가는게 좋긴 한데 궁에 맞아주는 경우가 너무 적은데 아쉽네 궁범위좀 쳐줄이고 쿨좀 늘려 이 시밸라이엇들아 트페, 판테, 탐켄치 등 궁시 ㅡ발 로밍십사기로 쳐오내 컨셉부터 겹치자나 이 쓸모없는 라이엇들아 챔프 자체는 좋은데 갈만한 템이 없다 진짜 이새기 개싫다 근접 챔프 할때 이새기 상대로 나오면 그야 말로 지옥임 영원히 비주류로 남아라 빵테온 새기야 궁쿨 줄이고 성장체력 버프 안하는이상 고인 못벗어남 ㅅㄱ ㅂㅂㅂㄱ인듯 요즘 빵통기한 오기전에 겜끝난다는게 사실임 ? 판테걍 올딜만 올려도 한명 w로무는순간 1킬 기본이내 근데 그 1킬이 중요한 원딜이나 미드라이너를 물면 그때부터 한타가 꼬이지 빵통기한이란...  17킬 뿐이 못먹은 빵테가 한타 합류했는데 합쳐서 40킬씩이나 먹은 적팀 4명의 딜을 못버텨서 35데스나 한 팀원들에게 욕을 먹는 상황을 뜻한다. 얘로 중반에 방템가라는 소리좀 안했으면 좋겠음. 딜템가서 한명녹이는게 더 좋을거 같은데 판테는 상황 상 방템을 가야만 하는 순간이 바 로 유통기한임. 빵통기한 빵통기한 하는데, 빵테만큼 스노볼링 굴리기 좋은 챔프도 없음.  어딜 가도 강력한 라인전, 킬각이나 갱킹각 내기도 조온나 쉬우면서 개강함.  거기에 궁 로밍으로 전라인을 터트릴수 있음.  특히, 빵테에게 초반 공템 효율이 개좋아서, 킬 먹기 시작하면 어떻게 막을수가 없음.  마스터 이상이나, 브실에서나 고인 취급이지 골-플-다야에서도 준수한 픽률과 승률을 자랑하는 챔프. 판테온 걍 딜가라 탱가는순간 걍 유통기한임 탑판테가면 대부분 카운터나올일 거의 없음 초반 만 잘사리고 미드 봇 로밍가서 다 터트려주면 걍 다이김 따로 버프도 안받았는데 승률이 왜이래 얘는 너프 왜했냐 그냥 그럭저럭 쓸만한챔을 갖다가 너프하네 후반가면 유통기한 오지는데 e딜을 너프하네 얘들 대체 너프하고 패치하는기준이 뭐야? 퀸 카운터가 판테온이라고 하는데 나 퀸으로 판테온 이긴적 있거든?? 이거 카운터 바꿔라. 퀸 카운터 판테온 아님 상대하기 쉬움 ㅅㄱ 챔프 카운터목록에 있는 글들은 따로쓴게아니라 공략글에 적힌글들만 따로 모아놓은것임. 즉 너보다 퀸이랑 빵테 더 잘하고 많이한사람들이 쓴거. 카운터도 몇시즌 전 이야기임;; 업뎃 졸라 안됨. 더 좋은정글 킨드, 엘리스, 등등 있는데 왜 픽하는지 이해안감 로밍 실패시 망함. 제발 픽하지마 근데 궁이너무 조아 암살자처럼 폭딜은 더이상 안나옴 라인전도 이젠 별로안썜 로밍실패시 ㅈㅈ쳐야하는 쓰레기챔프 다이아이상만 가도 판테온 안통함 벌레티넘같은 ㅈ밥들한테나 op챔이지 그걸로 마스터간놈도 있어 힘을내! 물몸 애들 잡는게 쉽긴한데 그만큼 유통기한 빨리 오는 챔프. 6랩이후 로밍으로 다른 라인 지원가서 터트리던가 적버프몹 관리하면서 피관리 안된 정글러 잡으러 다니는게 좋음. 히무차니님...챔피언한테는 두배 피해 들어가요...그리고 몬스터나 미니언한테는 0.6의 추가 계수고 챔피언한테는 3.6의 추가 계수가 들어갔었는데, 3.6이 3.0으로 줄어든것입니다. 챔피언한테 깡딜이 2배 들어가는건 변함없어요..알고좀 말하시길 두배피해가 삭제되고 총피해 80/130/180/230/280 들어간다고 바뀐거임 고로 이제 두배피해x 총피해o 얘아직쓸만한거같은데? 고인됨 ㅅㄱ 잘가라. 버프전까진 쓸일없을듯 이번 패치노트에 두리뭉술하게 써서 숨겨져 있는데  이번에 판테온 E 스킬이 더이상 챔피언에서 2배 데미지를 주지 않습니다.  고로 9레벨에 E 스킬 5렙 찍고 적에게 사용시 패치후 최소 200데미지가 덜 들어갑니다.  판테온 지금 공템 도배해서 물리공격력 300 겨우 찍어야 E 스킬에서 딜 총 480 나옵니다.  차라리 E 스킬 봉인하고 평 Q 평이 더 나을정도ㄷㄷ 2배 데미지도 없어졌으면 거의 고인아님? 툴팁 변경임. 비 챔피언 유닛 피해량 적어놓고 챔피언 유닛에게 피해량 두 배라고 설명 -> 챔피언 유닛 피해량 적어놓고 비 챔피언 유닛에게 피해량 60% 적용이라고 설명. 너프전 E스킬로도 30분넘어가면 못죽이는챔프 널렸는데  이젠 아예 암살자가 아니네 판테온 유저인데 이번 패치로 사망하셧습니다... e딜 대폭 하향에 궁 너프... 궁 취소했을때 마나 안주고 30초 된게 정말 큰 너프입니다. 진짜로.. 딴 정글러 하세요 그런데 라이엇은 부패의 물약 버그부터 일단 없애보고 너프를 먹이는 것이 좋을 것 같은데, 무작정 승률 높다고 너프부터 하려하니 오랫동안 판테온을 해온 유저로서 억울하네요. 부패의 물약 버그로 솔킬 따는 모습을 많이 봤는데, 이 점 때문에 높은 승률일지도 모르는건데; 너프 먹고 부패의 물약 버그까지 고쳐지면 승률이 48퍼센트 이하로 곤두박질 칠 가능성이 있어 보입니다; 과거 파테온을 무시하던 극탱커애들이 이제는 탑에서 모습이 많이 안보여서 그런것도 있음. 현재 판테온이 1위인 이유는 아마도 최근 오랫동안 정글로 쓰이면서 많은 라이너들이 판테온을 상대하는 대처가 약해진 것이라 생각합니다. 승률을 자세히 보면 정글보다 탑과 미드에서의 승률이 높다는 것을 알 수 있는데, 이는 부패의 물약 덕분에(버그 사용도) 초반 딜교를 과감히 할 수 있고, 상대가 판테온 무서운줄 모르고 덤비다가 솔킬을 따여서 게임이 심각하게 터지는 것 같네요. 잘 성장해도 한타 때 생존기가 없어서 1순위로 녹는 경우가 많아서 빵통기한이라는 소리가 많았는데, 현 시즌 꿀템인 스테락의 도전 때문에 더 오래 생존 할 수 있고, 스테락의 분노가 터지면 순간 더 강해진 딜을 넣기 때문에 중후반도 괜찮아진 것이 한 몫하는 것 같습니다. 옛날에는 잘크면 수호천사를 갔지만 그냥 녹고 다시 태어나면 바로 또 녹는 수준이여였으나 지금은 오히려 스테락의 분노로 순간 룰루궁 맞은 것 마냥 더 기세등등해서 딜을 뽑고 있죠. 전 지금의 승률 1위는 스테락의 분노가 드락사르보다 크다고 생각하네요. 후반에 스테락의 분노와 멜모셔스의 아귀를 같이 갔을 경우 딜탱이 탁월함. 그리고 부패의 물약 버그가 초반 딜교에 강한 판테온을 더욱 돋보이게 해주는 것 같고요. 판테온의 장점은 초반이 매우 쎄서 라인을 밀었을 경우 우리 정글이 역갱만 잘 쳐주면 상대 라이너와 정글이 더블킬을 당하고 모두 말리는 효과를 이룰 수 있음. 상대의 2개 포지션이 말리면 거기서부터 무리만 안 하고 와드 잘해놓고 갱에 안 당하면서 탁월한 글로벌궁인 대강하로 다른 라인까지 풀어주는 것이 가능하죠. 만약 상대 정글이 역갱을 치려고 준비하고 있어도 이미 힘의 차이가 어마어마 해져서 상대 정글까지 다 죽이는 상황도 가능. 이런 플레이가 잘만되면 게임이 정말 초반에 터짐. 근데 못하는 정글러가 우리팀이면 판테온이 라인전 쎄다고 돌봐주질 않아서 생존기가 없는 약점이 부각 되죠. 그렇게 말리면 심각하게 말리고 초반이 쎄다는 장점도 완전히 사라져버립니다. 판테온 오랫동안 했는데 승률 1위까지 됐구나 덩달아 픽률도 상승중... 판테온이 너프 되는 날이 올줄이야 ㅠ 판테온 버프좀 이번에pbe6.5에서 마나너프에 E딜 너프에... 덕분에 고인각이다 일해라 라이엇 드락사르때문인가 갑자기 승률이 확 올랐네. 픽률과 승률이 말해줌 얘는 상당히 강함 초반에 오피이고 나중가서도 쓸만한 패시브가 그렇고 확정스턴 그리고 심장추적자의 자비없는 딜링까지도 로밍력은 덤. 다만 도주기가 없고 스노우볼링에 극도로 특화된 챔이라 얘가 말리면 역전가능성은 본인이 아닌 팀원에 달려있다는점이 있긴 함 근데 확실히 마나소모가 많긴 함 그것 빼고 개좋은데 ???????????개좋은데????????이걸로 플2까지 갔는데...니들 판단력이나 탓하셈 스킬 구성이 너무 구식이야.. 리메이크 좀 필요하다고 생각해요. 정글링도 너무 나쁘고.. 단순한만큼 강력함 근데 마나문제가 쩝;; ㅜㅜ 빵통기한 ㅜㅜ 레알 리메이크 필요하다 ㅜ 그리고 마나소모좀 줄여 ㅆㅃ 확실히 판테온 생각하면 AD마나코스트들 애들을 위한 마젠템이 필요함. 생긴건 노코스트나 기력챔인데 무슨 마나를 애니비아나 워윅급으로 쳐먹어;; 거리조절 하면서 짤짤이만 넣는 챔프(제드, 리산드라 등)에게 약함. 물론 제드랑은 인파이팅에서 이길 수 있는데, W 먼저 빼면 짐 트패 골드카트 판테온 패시브로 막던대 상향먹은거임? 전문가있음? 상향먹음 온힛,온넥스트힛에 붙은 cc기 다씹음 대표적인 유통기한 챔프. 6렙 이전에 얘 라인전 이길 얘가 있나.. 빵통기한.. 초반에 그렇게 날뛰던 애가 후반가면 왜이렇게 무력한지.. 극딜가면 사르르 녹고 딜탱가면 딜탱 둘다 애매하고 극탱가면 딜이 너무 안나오고.. 초반에 갱킹으로 상대 정글러보다 뛰어나게 육식해서 후반 이전에 끝내면 상관없는데 갱킹이 망하거나 후반까지 상대가 버티면 빵통기한. 공감 후반에 할 수 있는게 w스턴셔틀밖에없음 ㅠ Q선마는 뛰어난 견제력을 가졌지만 폭딜이 약함. 소규모 패싸움에서 둘 다 처리하지 못할 수도 있음 짤짤이 하다가 각이 보일 때 들어가서 따내는 식.  E선마는 미친 폭딜을 보여주지만 견제는 좋지 않은 편. 광역딜도 좋고 1대1에서도 아주 좋음. 타이밍 봐서 풀콤넣고 빠지면 상대는 반피 이하가 되있음. 그때 또 한번 들어가서 잡는 스타일.  올라프가 Q선마랑 E선마를 하면 플레이 방법이 달라지는 거랑 비슷함.  제가 볼땐 Q 2렙 E선마가 제일 좋은듯. 최소한의 견제력을 확보하고 겜이 중반이 되면 E가 마스터 될 때여서 용싸움 같은 곳에서 광역딜을 퍼부으며 활약함. 정글 빵테도 E선마로 적을 확실하게 잡을 수 있음.  진짜 E선마를 하니까 세상이 달라보임 ㄷㄷ... 빵테가 이렇게 좋구나 하면서... ** 삭제된 글입니다 ** ** 삭제된 글입니다 ** 패시브는 전혀 해되는 옵션이 없는데 왜 패시브 때문에 후반에 최약캐임? 짜오랑은 아예 플레이방식이 달라서 공감 못하겠음. 위에 초반강캐라고 하셨는데 요즘 주류에서 밀려난 성장형 정글러 제외하면 대부분의 정글러들이 그런 초반에 약한 애들이 없습니다만... 그리고 판테온의 나머지 스킬셋을 고려해보면 트페하위호환이라는것도 동의하기 힘들고요.  운용법이 많이 다른 트페랑 짜오가 나온게 의아합니다. 궁이 트페 하위호환이라기엔 데미지가 1천이 되며, 탑, 정글에 주로 쓰이고, 미드에서도 ap말고 ad를 써야하고, cc기, 로밍이 필요한 챔프면 선택하는 것이며, 스턴 한번때문에 넣는 q랑 e딜, 그리고 그때쯤이면 패시브가 생김. 평타딜이 1천이건 2천이건 한대 맊아주고, 짜오는 세대를 때려야 cc기가 걸리므로 패시브가 방관인 짜오랑은 완전 다름. 애도 요즘 묻혓네 멧돼지랑 술돼지가 미쳐 날뛰는 세상이라.. 요즘은 사자도 있죠 만나면 산에서 멧돼지 만나면 ㅌㅌ하면서 q 짤 넣으면 알아서 도망가여 그래도 눈잃은 등산객보단 강하더라구여 ** 삭제된 글입니다 ** 애미가 왜 뒤져요... 쎄고 다 좋은데! 마나가 조루야... ㄹㅇ 여눈가야할듯 판테온 버프좀 판테온 버프 좀 부탁드립니다 판테온 지금 op상태인듯 정글로 가도 탑으로 가도 둘다 op이고   내 생각에는 이친구 카운터가 없다고해도 무방하다고 생각함. ㅇㅇ 전 그래도 정글이 최곤듯 울팀빵테 리븐한테 심심하면 찢기는 와중에 하는말이 리븐이 하드카운터라 정글이 케어해줘야하는데 봇만판다고 패드립함 ㅋㅋ 리븐이 빵테카운터라니 딜교때마다 패시브평타 2번씩 씹히는데 ㄷㄷ 6부터는 리븐이 유리하긴 하지만 판테온 3천판 정도 했는데 판테온이 리븐의 카운터입니다. 그분이 많이 안 해보고 리븐한테 지니깐 그냥 쪼신듯... 그리고 스턴을 항상 거리 유지하다가 리븐이 들어올 때 걸어야 하고요. 못하는 빵테는 리븐 상대로 먼저 스턴을 검 지금 5시즌 프리에 판테온 버그있는데 저만 그런건지;; 스턴, 넉백, 침묵 같은 CC를 어떤 조건에 맞으면 그 이후부터 스킬이 전혀 안 나갑니다.;; 20판정도 중에 1~2번 발생하는데 이게 한 번 걸리면 껏다켜도 그래서 너무 치명적인 버그에요. 상대가 핵을 쓰는건지 아님 버그인건지도 알 수 없는 상황 진짜 저도 그거 항상 후반에 걸려서 제발 제발 한타이겨라 하면서 평타만 날려요... 똥치우러 궁 사용! "니들 똥 굵다~"라고 채팅창에 적어주고 딸피애들 먹으러 다님.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한타때 심장추격자 쿨 2번만돌려도 대승 요즘도 빵테할만한가 스킬 구성 자체가 1명에게 무자비한 딜을 넣도록 설계 되어있는데 르블랑과는 다르게 도주기까지 전무해서 아무리 잘 컸어도 힘이 떨어지게 되어있음 템좀잘나와도 한타할쯤에 스킬돌려도 원딜같은애가잘안죽음 얘는ㅈㄴ빨리죽는거같은데 아기가생겨요님?! 아기가생겨요ㅇㅇ 거기다 한타하떄 궁쓰자니 거의4:5 이건 개소리임 쿨4초짜리 700딜 광역기가 있는데 심지어 라인서면 코어템에 티아멧도 들어감 판테는 서폿도 가는데 서폿빵테 개좋음 용 평타 안막아진답니다 ㅅㄱ pbe라서 잘은 모름 용 평타가 아니라 스킬로 판정되서 이제 안 막아져요 시발. 근데 왜 공속하향 패치는 했는지 ... 2렙 용됨 1렙 솔용도 됨 1렙 솔용이 어찌댐 1렙솔용 ㅋㅋ 1렙 블루도 힘든데 1렙 솔드?;;  드래곤 평타판정 때도 불가능 할듯 드래곤 평타판정때 룬특맞춰서 1렙솔용되는영상있었음ㅋㅋㅋ 궁시전 0.5초 늘어났다고하는데 해보면 체감시간은 한 3초 증가 리얼;; 진짜 공감 ㅎㄷㄷ;; 예전만큼 흉악한 궁로밍은 안나옴. 뒷편으로 예측궁깔아줘야하고, 운없으면 뻘궁나올때도 많음. 정글이 더 폄함  w해줘도 호응 하니까 탈론도 침묵없어진 마당에 얘도 w 걍 스턴이 아닌 슬로우로 하지 그러냐 라이엇 시끼들아 ㅡㅡ 내가 진짜 이건 하 .. 잠깐 몇개월 쉬다가 다시 잡았는데 궁 0.5초 너무크다 .. 장애인 아니곤 안맞어 .. 진짜 운좋게 한가운데 들어가도 그냥 걸어 나올수있는정도 .. 오바야 진짜 ... 녹트쉔은 있는데, 판트쉔은 없나요? 궁 너프했다가 다시 버프하지 않았나요? 근데 다시 안쓰이는 이유는 이녀석도 매우 정직한 편이라서 아닌가요? 갱플처럼 딜탬가면 탱이 안되고 탱탬 가면 딜이 안되는 그런 부류라서 요즘 비주류로 내려온것 아닌가요? 물론 압살할때 엄청 좋져. 스노우볼링 굴리기 좋은편. 비주류는 아닌데? 궁너프 하기 전엔 도대체 얼마나 좋았다는 거야. 궁너프너프너프한 지금도 고인수준까진 아닌데... 그나저나 궁이 무슨 귀환보다 느려짐. ㅋㅋㅋㅋ 심지어 궁이 이동기 않빼고 걸어도 피함 느려도 외각정도 근데 한타 이니시는 좋음 q 마나소모좀 늘리자 카운터쳐서나오면 답도안나온다 상대하는입장에서는 판테는 건들면안돼.. 당연히 카운터맞았으니 고통받는거지 그건.. 네가 해보길 바람 남이 쓰면 5인궁이나 짤라먹기에 미친듯한 스턴과 프리딜 내가쓰면 자살궁에 피딩 제길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (내처지잖아! 젠장!!!!!!) 브론즈5에서 골드까지 올려준놈 나같은 손병신도 플레갈꺼같다곧 피오라로 상대 판테온에 패시브만으로 궁씹힘;; 패시브를 얼마나 쌓은겨 진심 초반에 얘랑 붙었을 때 이기는 애가 다리밖에 없냨ㅋㅋㅋㅋ 피오라가 다리 개바름 판테도 다리바름 다리 최약체 1렙패왕 갱플은 이깁니다. 물론 1렙때만요;;; 하씨빨 판테개씹새끼 존나게빡치는캐릭 뭐이딴 개 ㅈ같은새끼가다잇어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다주 형 욕하는거 정신적으로 해로워용 무자비한판테온 만큼 섹시한 스킨없다 난 판테온가지고 다이아 찍었고 너프 이후 그만두고 다른챔프를 하다가 플레 5까지 강등됐다. 그리고 다시한번 너프 판테온을 고르기로 마음먹고 판테온만 하는중이다 지금 플레1까지 왔고다 해보지도 않고 개씹고인 취급하지마라 다른 캐릭도너프를 얼마나 많이 먹었는데 겨우 궁하나때문에 판테온 고인취급하면서 픽못하게 하는거 개빡친다 내아디 추적자 판테온이다 판테온좀 줘라 다이아 찍었다 패치로 인하여 관짝으로 한 걸음 더 다가간 판테온 잘가요ㅠㅠ 관짝까진 아닙니다 ㅎ 그래서 관짝의 예약손님은 빵테 입니다만은 아직 않오셧네요 빵테 더 너프해야 함 ㅅㄱ 더 너프할곳 어디다구 ㅠㅠ 계속 너프시킬거면 궁딜 ad로바꿔주던가...아니면 그냥 딜없애고 시간이나 빨리해주소 버프가 필요하다는 아닌데 라인전은 여전히 좋은 근데 궁이 없는샘 치는거라 궁시간을 줄이던가 W를 ad로 바꾸던가 무튼 버프보단 조치가 필요함 ㅁㅊ w를 ad계수로 바꾸는건 가렌q에 돌진기 붙여달란소리랑 똑같음. 닌자태규 / 그게 정상이야 진심 초반에 얘랑 붙었을 때 이기는 애가 다리밖에 없냨ㅋㅋㅋㅋ 피오라가 다리 개바름 판테도 다리바름 다리 최약체 1렙패왕 갱플은 이깁니다. 물론 1렙때만요;;; 하씨빨 판테개씹새끼 존나게빡치는캐릭 뭐이딴 개 ㅈ같은새끼가다잇어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다주 형 욕하는거 정신적으로 해로워용 무자비한판테온 만큼 섹시한 스킨없다 난 판테온가지고 다이아 찍었고 너프 이후 그만두고 다른챔프를 하다가 플레 5까지 강등됐다. 그리고 다시한번 너프 판테온을 고르기로 마음먹고 판테온만 하는중이다 지금 플레1까지 왔고다 해보지도 않고 개씹고인 취급하지마라 다른 캐릭도너프를 얼마나 많이 먹었는데 겨우 궁하나때문에 판테온 고인취급하면서 픽못하게 하는거 개빡친다 내아디 추적자 판테온이다 판테온좀 줘라 다이아 찍었다 패치로 인하여 관짝으로 한 걸음 더 다가간 판테온 잘가요ㅠㅠ 관짝까진 아닙니다 ㅎ 그래서 관짝의 예약손님은 빵테 입니다만은 아직 않오셧네요 빵테 더 너프해야 함 ㅅㄱ 더 너프할곳 어디다구 ㅠㅠ 계속 너프시킬거면 궁딜 ad로바꿔주던가...아니면 그냥 딜없애고 시간이나 빨리해주소 버프가 필요하다는 아닌데 라인전은 여전히 좋은 근데 궁이 없는샘 치는거라 궁시간을 줄이던가 W를 ad로 바꾸던가 무튼 버프보단 조치가 필요함 ㅁㅊ w를 ad계수로 바꾸는건 가렌q에 돌진기 붙여달란소리랑 똑같음. 닌자태규 / 그게 정상이야 ㅇㅇ 그게 정상이지 그렇게되면 누구나 W선마하고 1AD라는 깡AD계수가생기면서 WWWWWWWWW하고다니겟지 궁딜ad는 초가스에게 이동기 달아주는것 만큼 벨붕 궁을 아주 씹창내놈 ... 궁 후모션 때문에 강하직후 포커싱당하는게 이전보다 훨씬 쉬워져서 궁떨어지고 죽기 쉬워짐. 후모션을 확정적으로 봐야하기 때문에 부드러운 스킬연계도 힘듦... 애매한 강하 속도 때문에 팀원들의 호흡문제도 있음. 스킨 팔고 씹너프 ... 깊은 빡침..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하... 환불도 안 해줌 ㅋㅋㅋㅋ 게다가 거의 잠수함패치였는데 사람들이 버그라고 막하니깐 패치한거였다고 올림 ㅅㅂ... 와 궁병신된날 패치노트에 없어서 오륜가? 수정해주겠지 싶었는데 너프패치라고 공언함? 시발 망했네 딴건 안변했는데 시각적으로 0.5초감소라니 구라지;; 그게어떻게 0.5초감소야; 엠창씨빨 라이엇 뇌에 거머리 들러붙은게 확실 리얼 씨발들 ㅡㅡ스킨주고 챔을 병신만듬 내부테스트는 하고 패치한거냐 -- 애를 무슨 고인을 만들어버리네... 내말이 궁너프 0.5초라지만 w도 안들어가게 해놔서 체감상 1초~2초느려진듯... 궁써도 이젠 점멸없으면 왠만한 각에선 힘듬... 궁딜넣을생각말고 그냥 아예 이동기로.. 난 체감이3~4초는 되는듯 ㅁㅊ 오 갓 궁너프가 생각보다 좀 크다 라인전보다 로밍으로 크는 챔인데 안그래도 궁도 느린데 이젠 다 피해다님 -_-;; 스킨팔아먹고 너프라니 진짜 궁 너프 너무 크다  버그 수정이라고 말은하지만  착지시간 0.5초 길어지고 떨어지면서 w 넣는게 안되면서 사실상 너프 판테궁 버그 언제고치냐 ㅡㅡ 누가건의좀해봐 요즘이것때문에 궁다이브 치다 트롤러로몰린다 판테온 툴팁에 공속템을 장착하란 소리가 있는데 이건 뭔 소리임? 얘 ad캐스터 아님? 평타쿨감도 없는데 패시브 방패방어술 터뜨리라고 그러는거임 효율은 그저 그렇지만 판테 대회나오기부터 썼는데... 항상 애들 트롤이라 백도가다가 kda 개망 나혼자잘한다고 쳐도 애들이 안도와주면 미친듯이 안큰이상 힘듬 ㅇㅇ 얘 너프 되는거 맞음? 너프 아예 취소라는 소리가 있던데? 얘 잘굴리는법알려드림. 초반갱은 미드위주로. 6렙이후에는 봇에 궁 팍팍. 탑은 거의 버리는식으로. 방패방어술 믿고 과감하게 다이브치면 됨. 도마뱀 + 1공템에서 흥하면 2공템까지. 블클이나 라위를 올리는식으로가고 15분 이전에 소득없이 2번죽으면 그냥 탱가서 스턴셔틀.  요즘같이 미드라이너가 몸 신경안쓰는 구조상 미드파기 정말좋은 챔프 굉장히 공격적인 챔프인데 그 공격성으로 초반에 유리한 고지를 가져오지 못하면 후반에 소위 말하는 빵통기한이 오기때문에 운영하기 힘든 챔프 갱호응도,로밍력 다 좋지만 그놈의 빵통기한...ㅜㅜ 정글 빵통 뭣땜에 좋다는거지 노답이던데 1. 탑은 버린다. 2. 미드만 판다. 3. 궁생기면 봇도 같이 판다. 4.탑이 욕을한다 5.씹는다 6.탑이 나가거나 던진다 7. 진다 판테온이 몇킬을 먹어도 한타에서 할수있는게 없기때문에 판테온을 픽했으면 킬을 먹으면 안됨. 초반 라인전킬로만 크고 로밍가서 다 양보하고 탑,봇파괴시키면 그 게임은 이김 얘 잘하실려면 그것만 아시면되여 다른정글러들보다 갱의 비중을 높게 두시면되고 미드갱이 존1나 강력합니다. 6렙때 봇갱은 전체 정글러중에 최고가 아닌가싶습니다. 근데 문제는 바텀애들 호응이 문제지 빵포터해봐라 신세계임 ㅋㅋㅋ 미드,정글보다 더조음 ㅋㅋㅋㅋ 점화들고 2렙때 무조건필킬임 그리고 맞딜도 절대안짐 패시브때문에 평타도 씹을수있고 ㄷㄷ 빵포터로 꿀빨자 다른서포터보다 원딜빨을 마니받음.. 같이 딜 ㄱㄱ 할때 같이 안넣어주면 빵테혼자주금 10킬을 하든 20킬을하든 혼자크면 승리를 장담할수 없음. 낮은곳에서 판테온으로 꿀빠세요. 미드간다음에 로밍가면 성공률엄청남 판테온만 하는사람인데 판테온이 라인전은 정말 쌘데 유통기한이 너무 심하다. 물론 라인전 압도해서 30분안에 서렌받는편이지만 30분넘어가면 노답이다. 판테온 특성상 딜템만 가면 화려하게 대강하 하자마자 순삭되고 탱템만가면 그냥 노답 쓰레기 1초 기절셔틀이다. 해결책 찾았답시고 이 둘을 적절히 조화시키자! 하고 딜탱가면 딜도 안되고 탱도 안되는 더 노답이 된다. 상위호환으로 딜도 되고 탱도 되는 딜탱 레넥톤,쉬바나등이 있기때문에 픽률이 높지않다. 다만 20분전게임은 판테온이 어느 챔피언보다 훨씬 뛰어나기 때문에 이 점을 활용하면 좋을듯. 물론 나도 이 점을 활용하고 있지 저는 후반가면 딜이랑 탱둘다대는대 이건뭔경우죠? 화려하게 내려와서 가엔으로 눈부시게 빛나면됨 w버프가 너무크다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 방패찍기 버프 !!ㅅㅅㅅ! 정글링과 도주가 한층 편해지겟네여 판테온 600판이상한 사람입니다. 최근 시즌4 버그 느끼시는 분 저말고 없나요?가끔 w 스턴을 걸면 나 자신도 스턴에 걸립니다. 미르미돈 스킨을 사용중입니다. q나 다른 스킬을 쓰면 바로 풀리긴하지만 w 스턴후 평타 q 평타 e등을 해야하는데 나 자신이 스턴에 걸려서 평타가 안나갑니다. 스턴 돌진중에 내가 상대방의 스턴을 당한 것이아닙니다. 시즌 3때는 어떤 님이 라이엇에 리폿한대로 다대다 교전중에 e 심장추적자가 안눌러지는 버그가 있었는데 이 현상은 고쳐진 것으로 보입니다. 전 판테온 일반에선 한 600판 한거같고.. 랭겜에서 100판정도 겨우겨우 3.5대 유지하고있는 그냥 판테온 유저인데.. 전 그걸 시즌3패치때 느꼈었는데.. 스킨과는 상관없고 예전에는 w평 이 잘나갔었는데 어느순간부터 w평에서 평이 잘 안나가더라구요..  전 개인적으로 w의 개선을 바라는 점이 ㅠ 북미서버에서 w가 중립몹이나 미니언한테 써지게 패치된건 대 환영. 그런데 아직도 제가 원한게 반영 안된 점은... 녹턴 마오카이 리신 아칼리 이런 친구들은 타겟 돌진 기술에서.. 대상이 플래쉬를 써도 플래쉬를 쓴 자리까지 쫓아가는데.. 판테온은 w중 플래쉬를 쓰면 플래쉬 쓰기 전 자리에 떨어지고 대상은 플래쉬로 저 멀리서 스턴걸려있는.. 이거 개선 좀 됬으면 좋겠어요 ㅠㅠ 판테온은 버그가 나와도 비주류다보니 수정이 얼른안되요. 다들 롤 건의사항에 올려봐요. ㅎㅎ 최근에 느낀게 정글 빵테가 참 좋게 느껴진다 딜이 초반에 패왕 수준이면서 타겟팅 스턴으로 인해 갱킹도 강력해서 초반에 이득보기 쉽고 6렙 이후에도 글로벌 궁극기로 인해 특유의 이니시에이팅과 기동성을 자랑하면서 많은 변수를 생성하고 워낙 맞딜이 강력하다 보니 상대가 어줍잖게 카정오기도 쉽지가 않으면서 포지션이 라인이 아닌 정글이다보니 딜링에 대한 압박이 없어 탱템을 두르면 후반도 봐줄만 하다 다만 도주기가 없고, 정글링이 매우 안정적인것도 아니면서, 후반에 역할이 훌륭한 것도 아니기 때문에 초반에 말리면 답이 없다는 것은 확실한 단점임. 성지 ㄷㄷ 판테온처럼 유통기한이 강한 캐릭이 있을까 르통기한인 르블랑도 상대적으로 못크더라도 딜러삭제가 가능한데 판테온은 개잘커서 20분에 8킬이 아닌이상 고기방패야 ㅋㅋㅋㅋ 헛소리하지마러 잘하는 팡테를 안맞났나보네 다이아1에서도 판테유저많다 실력 딸려서 ㄱㅡ래 솔직하게 다른 챔피언에 비해 부담감이 좀 많은 챔피언이라고 생각함 다른 미드 챔프들과 비교하자면 공격적인 성향이 엄청 강한 챔프라서 초반에 그 공격적인 성향으로 상대방을 완전히 압도해야 한다는 부담감이 있음 그것 때문에 초반에 압도함을 성공해 잘 크면 후반까지 기한이 없는 최강급의 챔피언이 되지만 압도하지 못하거나 되려 밀렸을 경우에는 기한은 물론이고 공격적인 성향이 아예 떨어져 힘을 전혀 못 쓰는 챔피언 잘하는 사람에 따라 다르지만 개인적인 의견으로 손실력이 확연히 차이가 나는 챔피언이라고 봄 하지만 잘하는 사람은 진짜 엄청 잘 하더라 말렸을 때 남은 서렌 시간 까지 버틸 수 있는 멘탈만 있다면야 너프먹고 고인됌ㅅㄱ 느그애미빵테 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 시 발 자기한테 욕한것도 아닌데 느그애미빵테 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부랄새끼 닉값하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 배쨴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 부룰 꼬츄 ㅋㅋㅋㅋㅋ  머냨ㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃었ㄷㅋㅋ 공략쓸 처지는 안되고  어쩌다가 원거리견제/막타가 안되는 근접AD를 탑에서 만나면 1렙E도 좋습니다  미드라이너로 사용시에는 초반에 유리해도 상대방이 6렙이후에 맞다이가 성립 안되거나 라인클리어가 판테온보다 강력하면 뽑지 않는것이 좋습니다  정글로는 W와E가 쓰지말라고 이야기하네요  한타때는 EQ로 긁다가 W는 도주용,지키기용,추노용으로 넣으시면 됩니다(선W진입 : 사망)  궁은 미테온은 절대 이니시걸지 말고요(골드까지, 플레도?) 탑테온은 그럭저럭 팀에 강제이니시 있으면 들어갈만함 그리고 미테온 한테 탱가라고 하거나 궁이니시 걸라고 하지마라  딜은 누가넣고 존야도 없고 AD캐스터라 피흡도 잘 안된다 판테온은 전 항상 블클, 라위, 썬파, 벤시, 워모그 가는데 딜도 그럭저럭 나오고, 탱도 되면서 궁이니시와 w확정스턴을 통한 한타기여도가 꽤 됩니다. 궁으로 3명이상 맞추고, 한타싸움 동안 스턴을 3번이상 맞춘다면 진짜 필승에 가깝고요. 진짜 한타 때 잘해주셔야 하는게 팀원과의 호흡을 맞춰서 궁이니시 해주고, 상대 딜러나 우리 원딜을 무는 탱커에게 쿨차는데로 w스턴을 해주는 겁니다. 그리고 상대체력이 15%이하이면 Q써주면서 치명타를 넣어줘야 한다는 겁니다. 제 티어는 플래티넘이지만 팀랭에서 다이아4 유저를 상대로도 먹혔기에 괜찮은 템트리와 운영이라 생각해요. 혹시 궁 썼을 때 궁극기 이펙트가 하나도 나오지 않고, 판테온만 달랑 뜬금없이 떨어지는 버그를 보신 분 계신가요? 그냥 내 컴퓨터 문제겠지 하는데, 그게 아닌 것 같습니다. 궁 쓰고 날라오는데 주위에 이펙트가 보이지 않아서 궁이 끊긴건가? 하고 당황할 때가 몇 번 있었네요. 빵테만 거의 2천판을 하고 느낀건데, 롤 내에서 유일하게 6렙 됐다고 궁부터 찍지 않고 다른데 투자하기도 하는 챔프는 빵테가 유일한 것 같음. 상황에 따라 궁을 7렙이나 8렙 때 찍기도 하는... AP시온:?! 그럼 트페도 궁 안찍나요 상황따라? 트페는 제가 거의 안 하기 때문에 뭐라 말씀드리기 어렵지만 QWE에 더 투자해서 빵테처럼 디나이를 하거나 솔킬을 따내려는 챔프가 아니기 때문에 별로 유효하지는 않을 것 같습니다. 공략쓸 처지는 안되고  어쩌다가 원거리견제/막타가 안되는 근접AD를 탑에서 만나면 1렙E도 좋습니다  미드라이너로 사용시에는 초반에 유리해도 상대방이 6렙이후에 맞다이가 성립 안되거나 라인클리어가 판테온보다 강력하면 뽑지 않는것이 좋습니다  정글로는 W와E가 쓰지말라고 이야기하네요  한타때는 EQ로 긁다가 W는 도주용,지키기용,추노용으로 넣으시면 됩니다(선W진입 : 사망)  궁은 미테온은 절대 이니시걸지 말고요(골드까지, 플레도?) 탑테온은 그럭저럭 팀에 강제이니시 있으면 들어갈만함 그리고 미테온 한테 탱가라고 하거나 궁이니시 걸라고 하지마라  딜은 누가넣고 존야도 없고 AD캐스터라 피흡도 잘 안된다 판테온은 전 항상 블클, 라위, 썬파, 벤시, 워모그 가는데 딜도 그럭저럭 나오고, 탱도 되면서 궁이니시와 w확정스턴을 통한 한타기여도가 꽤 됩니다. 궁으로 3명이상 맞추고, 한타싸움 동안 스턴을 3번이상 맞춘다면 진짜 필승에 가깝고요. 진짜 한타 때 잘해주셔야 하는게 팀원과의 호흡을 맞춰서 궁이니시 해주고, 상대 딜러나 우리 원딜을 무는 탱커에게 쿨차는데로 w스턴을 해주는 겁니다. 그리고 상대체력이 15%이하이면 Q써주면서 치명타를 넣어줘야 한다는 겁니다. 제 티어는 플래티넘이지만 팀랭에서 다이아4 유저를 상대로도 먹혔기에 괜찮은 템트리와 운영이라 생각해요. 혹시 궁 썼을 때 궁극기 이펙트가 하나도 나오지 않고, 판테온만 달랑 뜬금없이 떨어지는 버그를 보신 분 계신가요? 그냥 내 컴퓨터 문제겠지 하는데, 그게 아닌 것 같습니다. 궁 쓰고 날라오는데 주위에 이펙트가 보이지 않아서 궁이 끊긴건가? 하고 당황할 때가 몇 번 있었네요. 빵테만 거의 2천판을 하고 느낀건데, 롤 내에서 유일하게 6렙 됐다고 궁부터 찍지 않고 다른데 투자하기도 하는 챔프는 빵테가 유일한 것 같음. 상황에 따라 궁을 7렙이나 8렙 때 찍기도 하는... AP시온:?! 그럼 트페도 궁 안찍나요 상황따라? 트페는 제가 거의 안 하기 때문에 뭐라 말씀드리기 어렵지만 QWE에 더 투자해서 빵테처럼 디나이를 하거나 솔킬을 따내려는 챔프가 아니기 때문에 별로 유효하지는 않을 것 같습니다. 제이스 : ? 요새 미드에 많은 챔프들이 너프되면서 원래 쉬웠던 아리, 카사딘, 피즈, 니달리가 자주와서 더 할만합니다. 물론 오리아나, 그라가스도 덩달아 자주 보여서 이 둘은 정글러와 잘 협동해서 초반에 잡거나 밴해야 속이 편한 판테온 500판 한 유저입니다. 이 좀전에 글올렸었는데 좀더 정확하게 오류(버그)글 롤 공식홈페이지에 올린 원문 입니다. 판테온 장인 여러분들의 소중한 의견 기다리겠습니다. 전화 문자 카톡 메일 게임상 대화등등.. 소통하고싶습니다  -원문- 판테온 q창 날리기 버그(오류)신고 합니다. q로 창을 날리고 마나가 따는것 까지 확인했는데 그때 상대편 챔프가 부쉬로 숨어버리면 hp가 달지 않습니다. 마나도 딸고 q창도 날아가는 화면까지 나오는데도 hp가 달지 않습니다. 그리고 또 부쉬에서 전투시 판테온 q창을 날리고 곧바로 부시에서 나오면 상대편 hp가 달지 않습니다. 창이 날아가는 화면가 다는마나 까지 확인을 다 했는데도 상대편 hp가 달지 않습니다. 그리고 전투시에 e가 눌러지지 않을때가 자주있습니다. e기술을 쓰려고 하면 투명하게 e범위의 라인이 빨갛게 나오면서 클릭이 아예안될때가 있습니다. 이것도 자주 있는 현상입니다. 라인이 빨갛게 안나오고 안눌려질떄도 있습니다. 그냥 무시하고 넘어갈거 같은데 뭐 , 확인해보시면 아시겠지만 판테온만 500판정도는 해온 유저입니다. 참다참다 정말 겜 안할라다 너무 화가나서 올립니다. 제발 이런글 올라오면 무시좀 하지 마시고 최소 100번은 제가 말한 상황을 연출하여 확인해보시고 라이엇본사를 통해 버그를 수정하는것이 옳다고 봅니다. 에이,, 그 깟 한명 유저 잃는다고뭐... 그냥 그런마음으로 대충 댓글 달고 그러다보면 아마 초심을 잃어 하락의길을 걸을수도 있다고 생각합니다. 전화라도 주시거나 메일이라도 주시거나 하다못해 댓글이라도 달아주십시오. 다시한번 말씀드리지만, 뭐, 그런현상은 컴퓨터 문제니.. 이러한 말씀 하시려면 제가 말한 상황을 최소 100번이라도 연출해보시 말씀하시기 바랍니다. 혹시 모르니 같은 상황을 연출하여 동영상으로 찍어놓겠습니다. 진짜 판테온의 이 오류는 1년이가도 고쳐지지않은것 같은데, 그만큼 누구도 신고하지 않고 넘어간것이거나 신고들어온 글을 무시하셨다고 둘중하나로 보여지네요.. 그럼, 부탁드립니다.. -원문 끝- E 쓸 때 가끔 클릭이 안 되서 다 잡은 적한테 역으로 당하는 상황이 생기는데 그게 버그였군요ㄷㄷ 마우스 문제인줄 알고 넘어갔는데, 버그라면 심각하네요. 빨리 고쳐줘야 할 듯 1500판 했는데, 님 말이 맞는 것 같네요. 아니 맞습니다. 간혹 부쉬에 Q날려도 상대 피가 멀쩡한 것을 보기도 하고 중요한 순간에 심장추적자가 안 나가서 역관광을 당하기도 했습니다. 근데 겜하면서는 공홈에 한 번 건의해봐야지 해놓고 지금까지 안 했네요; 이거 한 번 문의를 해봐야할 것 같습니다. 아... 심장추적자 안나가는 현상은 저도 경험해본 적 있습니다. 역시 내가 안누른게 아니었어... 그렇지... 한두번도 아니고... 1:1 문의 해보니 운영측에서는 재현이 안된다고 하시네요 정확한 상황파악을 위해 동영상,날짜,특이사항들 첨부해주면 해결 가능할 수도 있다는데 저는 동영상이 없네요 빵통기한 빵통기한 하는데... 딜템 블클 라위 정도만 뽑고 워모그 뽑으니까 후반에도 탱이 잘되서 원딜 지키는데도 문제가 없더군요... 요쌔 탑 미드 정글 다 되는 빵테에 매력이 꽂힘요 ㅎㅎ 요즘 판태온에 꼿힌 1인. 공략 잘보고갑니다~는 이글 덧글달라고 아이디 막만들어서 ㅁㄴㅇㄹ..뭘 어케하는지 모르겟슴다 이거궁누가쳐맞냐 ....... 쳐맞으라고 쓰는 궁 아닌데요 맞으라고 쓰는게 아니구요 퇴로 차단용입니다 트페궁에 데미지 준다고 생각하면 되는데... 데미지 주는 목적이 아닌 쉔이나 트페처럼 빠른 한타합류나 로밍용임 다이아 이상은 모르겠고 플레티넘까지는 맞추기 쉽습니다. 아니 여러번 하다보니 상대가 궁을 맞을 수 밖에 없는 상황에서 떨구는 것이 가능해집니다. 정말 궁극기 맞추기는 경험 뿐인 것 같네요. 미드에 이즈가 왔는데 씨박 ㅋㅋㅋ 패시브로 q 다 막으니까 졸라 빡쳐서 우물에서 저격만 하고 있음 ㅋㅋㅋㅋ 이즈미드 진심안하면 안될까. ㅋㅋ 일게임 빵태 첫판돌리는 나도 이즈는 껌이던데. 판테온으로 미드이즈에게 아직 진적이 없네요. 대략 20전 20승 같습니다. 레알 빵테 존야 개꿀템이더라.. 빵테가 근접딜에 순간 스킬 쏟아내는 누커형 챔프라 한타에서 스킬 전부 시전하면 점멸없으면 멀뚱히 털리는게 일인데 존야로 스킬쿨 기다리며 버티다가 한번더 스킬 돌릴 수 있고 무엇보다 w계수1로 궁때문에 2%부족한 대미지를 채워줘서 원딜 순삭이 딱 되더라ㅋㅋㅋ 다른거 없이 공템 2개정도 나왔을때 원딜 순삭에는 공템 하나더 가는것보다 존야 올리는게 훨씬 도움됨.. 존야 액티브로 버티는건 덤이고ㅋㅋㅋ 레알 공템 2개 올린다음에 바로 존야가라.. 궁 이니시도 부담없어지고 한타 기여도가 급상승한다. 이런 미친놈도 있구나 수호천사라는 아이템을 모르시나봐요 쓸데없이 큰지팡이를 살 돈이 넘쳐 나냐 저러면 바로 빵통이가 오지 리얼트롤 포지셔닝이 힘듬 극딜 판테온보단 블클까지만 올리고 탱을 가는게 좋음 판테온은 후반가면 빵통기한이라고 그러는대 빵테 초반에 잘크면 후반 가서도 활약 준수하게 합니다. 다만 초반에 못커서 템트리도 더디고 그러면 레알 빵통기한 시작이지만 초반 스타트 무난하게 끊으면 후반 가서도 꽤 할만함. 궁이 글로벌 광역 궁이라 한타 때 이니시 넣기도 좋고 로밍가기도 좋고, 다 자기랑 잘 맞는 챔피언 만나면 결국 하기 나름임. 내가 봤을땐 판테온 좋으면 좋았지 나쁜 챔피언이라곤 절대 생각 안든다 의외로 천상계 구간에서 승률이 엄청 높은 챔프.  궁으로 인한 좋은 로밍에 강한 라인전 E만 안끊기면 딜로스가 없어서 빵테 자체가 안죽고 계속 지속딜만 해주면 한타에서도 꽤나 좋음. 못하는 빵테는 괜히 W쓰고 나대서 뒤지지만, 잘하는 빵테는 뒤에서 E,Q로 지속딜을 하다가 W는 도망가는 상대나 실드 리차지할때 씀. 너프먹고 고인되서 내가 5일만에 실5에서 골3으로 올라가는 업적을 토해냇다 이래도 안좋냐 ㅇㅅㅇ 이 새끼한테 답글달지 마세요 얘 모든 챔프에 이렇게 쓰고 다녀요 빵통기한 음슴 초반에 q 무한디나이 후반에는 weq평 시망 패시브는 미친 크리뜨져 =ㅂ= 빵통기한빵통기한 그러는데 왜그래 ㅁㅊ 후반갈수록 더 쎄지는데 W 만 AD계수로 해줫으면 좋겟다......... 짱짱맨 이세키는 그냥 카운터픽으로써라 정신나간놈처럼 선픽박지말고 요즘 드는 생각인데 미드도 괜찮지만 탑 빵테가 진심 꿀인것 같다. 탑 올라오는 챔프 대부분이 근접딜이라 1렙부터 창짤로 디나이 시키는게 가능하고 돌진기+확정스턴의 원딜물기에 최적화된 최상급 돌진기에 궁 이니시 까지 탑 라인전 우위를 바탕으로 딜탱 템트리 탄다음에 일반적인 딜탱 형식으로 궁이니시+ 원딜 물기만 해줘도 딜탱 역할로서 한타기여도 상급에 든다고 생각한다. 요즘 이라긴 뭐하지만 아까까지 케넨이 껭판친 곳이 탑 인데 탑빵테도 몇 몇 카운터 챔프만 아니면 좋기는한데, 우리 봇이 망하고 있을 때 로밍을 못가면 답답해서 역시 빵테는 미드구나 싶어지져ㅠ 반대로 다른 라인들이 평타정도만 해주면 빅브라더님이 말씀하신대로 좋습니다. ㅎㅎ 다 필요없고 링트럴의 Ap판테온이 체고시다 대강하 하나의 지금까지 축낸 미니언과 킬 모두를 거는 그야말로 남자, 승부사!!! 깨알같은 방패빵은 덤 스펠점멸이면 어쩌시게요 일단은... 발사이즈가 너무커.........ㅋㅋㅋㅋ 멋지고 강력한 캐이지만 라이엇 제발 발사이즈좀 줄여줘 ㅠㅠ 강하다 판테온 정글 애들아 방관템 카운터는 체력템이지 방템이 아니란다 생각좀 두르고 겜하렴 판테가 라위 블클 뽑고 나댄다고 좋다고 방템만 도배할래? 신나셨군 병신 방템이 어디 방어력템인줄아나 방어템이라그래서 체력 마저 방어력 통틀어서 방템 그러는건데 지혼자 신남 방탬이 카운터여 용산의 판테온이 진리 빵테온은 공템 두개 맞추고 존야맞추면 그이후로 유통기한이 줄어듭니다.  딜로스가 생길거라고 생각하시겠지만 멜모셔스+라위만 맞춰도 이미 딜 나오고 존야가 완성될 시점이면 35분~40분쯤인데 워모그보다 존야가 훨 낫습니다.농담이 아니에요. 너나쓰세요 가엔쓰고말겠네 AP로 갈꺼 아니면 무리수인듯하네요.. 딜로스가 문제가 아니라, 존야를 뽑을 타이밍 자체가 안나와요. 존야를 어느세월에 뽑고 안잤습니까? 윗 분 말대로 가엔쓰고 말죠.. 선동질이네 미친 ㅅㅂ 한타하는데 쓸데없이큰지팡이 뽑고오는 빵테가 눈에 선하다 판테온의 생존기는 엄청난 딜링이기도 하지 도망치는거보다 하나 삭제하는게 더편하거든 상대법 가르쳐 드립니다 빵테가 선픽되었다면 직스나 럭스 애니비아처럼 빵테에게 사거리를 주지않는 챔프로 디나이 시켜주면 쉽습니다 아니면 모데카이저나 말파로 아주 죶바르면됩니다 트페같이 빵테에게 취약한 챔프라면 사거리를 주지 않는것이 중요합니다 와리가리 치면서 q날리고 미니언이나 잘챙겨먹읍시다 미니언 좀 포기하더라도 빵테에게 이득을 주면 안되는 겁니다 이렇다할 이득을 보지 못하고 미니언만 먹다 6렙찍은 빵테는 답답함을 풀기위해 반드시 궁로밍을 노립니다 팀원들에게 6렙찍은 빵테가 사라졌다고 두번세번 말해줍니다 그리하여 빵테가 초반 킬도 못먹구 로밍까지 실패한다면 그유명한 빵통기한이와 멧집은 당연히 안돼고 딜도 안나오는 ㅄ됩니다 정리하자면 빵테의 카운터는 1. 빵테보다긴 사거리짤 2. 말파 모데 700갑 등 딜교를 ㅄ만드는방법 3. 이렇다할 이득을 못본채 시간이 흐르는것 이라고 할수 있습니다 사신s 년은 말투 개띠꺼운게 챔피언마다 욕질이야 모데는 졸라게힘들긴한데 럭스나 직스 애니비아는 별로 ,, 씨에스를 못먹는데요 씨에스먹자니 스턴먹고 디지는 유리들이라 포킹으로만먹자니 마나가 졸라아깝구 게다가 판테는 초반템 플라스크갑니다 포킹몇대맞았다고 디나이당할수가 ,, 솔직히 맞는 말임. 판테온 왠만큼 해본사람은 사거리 왠만큼 긴 미드챔가지고 판테온 거리 안내주고 잘 상대함. 평점 낮춰서 나만해야지 ㅋㅋㅋ 도마뱀 껴봐 6렙이전에 상대를 얼마나 도륙내느냐 말리게하느냐  그렇지않고선 렙6찍고 상대도 렙6찍어서 궁생기는순간 빵테는 라인전에쓸궁이없기때문에 6렙찍자마자 메리트가 확떨어짐 무조건 무자비한 판테온 사세요 애매 of 애매 of 애매 다른말 필요없고 쓰파르타 짜세나와서 함 . 남자는 그래 오락을해도 가오가있어야지 헤헤헤ㅔㅎ 랭겜이던 노말이건 같은팀원들이 강철스킨 빵테 간지를보면 왠지모르게 든든해하는게 있지 판테온의 장점 1. 초반의 강력함을 잘 활용하면 중후반에도 강한 챔프이다 2. 로밍을 하게 되면 거의 필킬, 아니면 스펠을 빼게 된다 3. 중후반 심장추적자 스킬은 타 챔프의 궁극기급의 데미지를 쏟아낸다 4. 스킬 쿨이 매우 짧다 5. 딸피에게 투창과 평타가 크리가 터지기 때문에 킬딸을 칠 수 있다  판테온의 단점 1. 초반에 어떻게든 흥하지 않으면 에로사항이 꽃필 수 있다(실수해서는 안된다) 2. 주력딜이 심장추적자가 채널링이므로 끊기면 딜로스가 심하다 3. 심장추적자는 템빨을 엄청 받기 때문에 bf하나에 딜이 극과 극으로 나뉜다 4. 생존기가 없다 5. 라인유지력이 뛰어난 챔프에게 약한 모습을 보인다 (탑라인에 카운터가 많다) 6. 대처하기 쉽다 에로 사항 > 애로 사항 이 챔프를 통해 전설이 되었지 시즌3부터 랭겜 시작했는데, 브론즈5 부터 실버4까지 올라가게 해준 챔피언 거의 600판하면서 느낀게 운영이 정말 매끄럽고, 실수가 없어야 함. 그리고 꼭 극딜로 갈필요 없고, 초반에 킬 좀 먹고 탱을 두르는게 더 좋은듯. (물론 탑이 블라디나 엘리스 등의 어느정도 딜을 뽑을 수 있는 챔프여야 좋음) 생존기가 없기때문에 킬이 제일 높고 극딜이면 쉽게 점사 당하고 짤리죠. 후반으로 갈수록 그게 더 심해지고요. ㅠ 그래서 전 야만의몽둥이 이후에 최후의속삭임까지만 올리거나 아니면 그냥 워모그-태양불꽃-정령의형상 순으로 탱둘러버림. 이렇게 가서 좋은게 한타때 라인전에서 호되게 당한 애들이 탱커로 전환한 나만 물어대서 우리팀 탑이랑 원딜은 프리딜넣고 한타를 이김. 물론 내가 탱인거 보고 그냥 놔둘 수 있는데, 그렇게 되면 weq를 마음껏 쓸 수 있게됨. 특히 심장추적자를 프리딜 한다는 것 자체가 대박 ㅋ 짱센데 공격적인 AD챔이랍시고 광전사 신발이나 팬댄 같이 템 트리를 잘못 가거나 콤보 쓸 줄도 모르는 초보가 잡으면 전설의 똥싸개 출현. 글로벌 궁으로 알아서 찾아가드립니다.  얘는 AD캐스터지 AD평딜러가 아니에요. 평딜은 콤보 사이사이 평q평이나 w평e 이럴 때나 쓰지 평딜 넣겠다고 공속템 가면 ㅈ망 확정임  그리고 유통기한 챔이라는 소리가 나올 정도로 탈출기도 없고 맷집도 약한 근접캐입니다. 유일한 생존기는 패시브. 탱템 가지 마세요. 닥치고 공템. 탱템 가시려면 메인탱 몸빵 해준 뒤 따라서 후진입 후 최소 qwe 콤보 가능하면 추가 q는 넣고 죽을 수 있을 정도로만 가세요. 탱템 더 갈꺼면 차라리 딴 놈 픽하는게 훨씬 효율적임  빵테온 스킬이 PVP에 초점이 맞춰져서 백도어는 그리 빠르지 않습니다. 다만 1대1이 강하고 패시브 덕에 타워 다이브가 쉽다는 점을 이용해서 방어하러 오는 놈 짤라먹고 궁으로 후진입하기 편하다는 점 때문에 하는 거죠. 라인전도 바르고 사기적인 궁 로밍으로 봇탑 망하게하고 소규모 정글쌈에서 질 수가 없다. 얘 픽했을데 모데 어케해...전나힘드네 너 봇에좀오지마 판테온 하면 생각나는게  동수형  헛개수~~~흐콰~~~!허우~허우~허우~허우~허우~허우~허우~허우~허우~허우~허우~허우~허우~  이것밖에 생각안나네 간지나게 생겨서 이거 사보려고 하는 초보유저인데 사면 안되겠다.. 왜 간지나게 생긴 캐릭터들은 잉여스러운게 많어 방패 ad계수로 바꺼야함 솔직히  빵테 후반 힘빠지는게 궁딜을 못넣는게 큰건데 그냥 초반 딜 조금만 줄이고, 방패방어술을 만렙찍으면 공격 2번에 재충전 되게 해줘야 함. 그리고 대강하를 거리에 따라서 날고 떨어지는 시간을 줄여줘야함. 바로 앞에서 궁쓰면 바로 떨어지도록... 아님 w로 적 죽이거나 어시스트하면 영구적으로 주문력이 오르게 해주던가 판테온은 사실 제대로 싸우면 OP다. w스킬과 궁을 생각해보면 판테온의 하체 힘이 얼마나 대단한지 알 수 있지. 만약 판테온이 킥을 날린다면 리신의 10배는 될 것 같다. AP로 키우면 하체힘을 볼수있음 근데 가끔 아주 가끔이지만 픽하면 빵테 한타 안좋다는 새끼들 있더라 왠만한 누커들보다 더하면 더했지 한타기여도 안좋진않다 심장추적자 두번만긇어도 한타이김 글게요. 원딜 Q-W-E-Q-점화 해주면 거의 다 디지는데 안디지면 따라가면서 Q 하면 되고 궁도 적당히 섞어주면... 블클 라위 나오면 원딜은 진짜 1초순삭이다 유통기한? 내가볼땐 없다 한타할땐 좀 못컷다 싶으면 원딜 무는놈 같이 패면되고 잘컸으면 그냥 하트시커 최대한 많은 적한테 박아서 녹이면됨 이 캐릭은 서풋임 무슨뭐 씹op까진 아니구요 얘한테 당하고와서 이러시면 안됩니다.. 극과극이 갈리는 챔프로서 몇몇 미드챔들에게 극하드카운터가 되지만 견제력이 뛰어난 챔프에겐 취약한 모습을 보이게 됩니다.. 그리고 많은분들이 빵통기한이라고 알고계신데 정확히는 빵통기한이 아닙니다.. 게임이 중반쯤에 들어섰을때 빵테가 이렇다할 성과(킬, 어시)과 없으면 누커라는 이름이 무색해질만큼 초라해 집니다..그러나 게임이 후반에 들어서면 빵통기한은 사라집니다.. 판테온은 누커입니다 절대 탱이 아닙니다.. 멍청하게 딜템과 방템을 같이가지말고 극딜로 끝까지 가줍시다 그리고 나서 마지막에 워모그 하나 가주면 됩니다..우리가 op라고 부르는 챔프들의 수준을 생각한다면 절대op는 아닌것 같네요.. 판테온이랑 탈론이랑 블클이라는 방부제가 생겨서 너프되기전에 꿀빠세요 !! 너프해야겟다 미쳣다 지금  무슨 weq 한방에 원딜이 죽냐 애니 원콤도 그정도 딜이 나옴.. 내가 생각하는 씹OP중 하나 솔직히 한타때 원딜 옆에서 씨커+창만 잘날려도 딜량 ㄷㄷㄷ하고 초중반 궁에 의한 로밍력은 가히 넘사벽이고...한타할때 방패로 찍는다고 적진 뛰어들어가지 마라 순삭당한다. 솔직히 개사기다 인제 op 답없다 와... 솔직히 빵통기한 없다 빵테충들이 딜탱마냥 한타때 적진에 달려들어서 그렇지 다른 AP케리 처럼 자리잡고 원딜 물러오는 딜탱 스턴걸고 창날리고 씨커 날리고 라이즈처럼 오래 살아남아서 계속 딜링하면 빵통기한 안옴 씨커가 너무쎄서...또 초중반 궁 로밍 개굿이고 한타시 궁은 상대 진영 흐트러뜨리기에 특화되어있음 솔직히 빵태충들이 유통기한 만들었다고 봄.. 블클너프전에꿀빨아라 w <<< ad로 계수바까라 솔직히 ㅡㅡ 계수약간 낮춰서  e <<<< 그냥 기본딜 대폭늘리고 쿨타임을 줄여 ㅡㅡ  궁까지는 바라지 않을게 이것만 w 진짜 ad계수로 바꿔야됨 ;; Q짤댐지를 낮추고 W에 Ad계수 조금만주면 좋을련만 빵통 솔직히 로밍가서 킬마니 먹고 선 블써 (나는블써감) 나오면 빵통기한 없는데 그리고 왠만하면 빵테는 초반서렌용 후반에도좋음 빵통기한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상대편 빵테가 초반에 7킬먹고 무쌍했는데 한 겜 후반가니까 그냥순삭이더만 상대짐 ㅋㅋㅋ마이같은존재 빵테의 궁극기는 심장추적자다....R은 이동용이긔 빵테는 닥치고 블써 제발 탱템가지마라. 얜 탱템가는순간 잉여of잉여다.. 단한번이라도 심장추적자를 잘박는다면 그건 다른 궁극기가 부럽지 않다. 빵통기한이라고?? 초중반 존나쎄서 초중반에 킬좀따놓고 cs좀 먹어놓으면 유통기한?따위없던데?? 미드판테온 폭딜헐어 개쎔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 판테온사라 두번사라 세번사라 레벨 좀 올라봐 빵테에 누가 킬을 내 줘 cs 못먹더라도 그냥 킬 안내주고 말지 킬 안내주면 그냥 알아서 운지하거든 그딴식으로 따지면 어떤 챔피언이 유통기한이 없냐 유통기한이라는 개념 자체가 초반에 개좋고 중반부터 ㅄ되는건데 초반에 킬 많이 따면 유통기한 없는거 빵테만 그러는줄 아나 유통기한 챔프 보면 당연히 킬 안줄라고 사리지 빵통기한같은거 없다 방템은 가엔하나 가고 나머지 다 순간폭딜로 가라 인벤 판테온 공략 존나 병1신같네 왜 딜탱으로 갈까 팡테는 로밍력 보고 미드가는거지 미드라인 민주화 시키고 싶으면 차라리 탈론이 훨씬 나음.. 돌진기와 침묵, 스로우에 순간 누킹력으로 팡테에 비해 탈론이 킬 딸 타이밍이 훨씬 많이 나옴.. 일베충 꺼져 슬로우야 병신아 한타때 실수로 빵테 궁 전원 다 쳐맞은적 있는대 원딜 미드 개피 되서 빵테한태 q - w -e 맞고 딜러가 사망함 이거 어느순간부터 대강하 이후에 w쓰는게 땅에 떨어진뒤에 써지던데;; 나만그런가 ㅆㅃ ** 삭제된 글입니다 ** 빵태로 백도가는 새끼들이있음? ㅋㅋ 아오 이말년월드 보고 왔네. 다음에 로테 돌아오면 해봐야징 아.. 랭겜 가니까 확실히 유통기한 챔프는 한계가 있네요... 하지만 쪼말에선 양학용으로 최고 ㅇㅇ 글고 판테는 디나이 하는 맛으로 하죠^^ 렝겜에서도 좋던데여? 미드판테온짜세!!! ㅎㅎ 랭겜에서 다이에나 나오면 빵태로 강간한다 미드가서 누커 멘붕시키면 되지 공략들보면 룬이잘못된거같은데...방관보다 확실하게 고정AD가좋은거같음 미니언막타치는것도그렇고 빵테가 초반에 이득좀봐야하는데 Q데미지 확실하게 고정AD가더잘나옴 나중가서 나는 데미지괴물에 상대방 방어괴물되지않는이상 방관이 더좋아지는시점은 그렇게많지않음 차라리 초반에 CS도 더잘챙기고 딜교환도좋은 고정AD가 방관보다좋다고생각됨 판테온 못하면 그냥 욕만 먹음. 빵테는 몇판안해봤지만 미드가 젤 좋은듯하네요ㄷ 탑빵테는 한물갔고 요새는 탑에 메이지 보내고 미드가 대세지...  초반에 미드 멘붕시키고 비술의검 들고 봇으로 킬딸치러 다니면 유통기한 30분까지는 연장됨 진짜 극초반용 솔탑패왕,미드 극초반에 발라놓으면 패왕되고 봇이나 탑 견재하려가면 킬따고 놀수있음 다만 30분부터는 꽤나 머리아프긴함 단체전에서는 궁이 밥줄이라서 ㄷㄷ.. 초반 미드 최고. 컨에따라 상대 미드 멘붕가능. 근데 멘붕못시키면 죶됨 판테온 파일럿빨임 용성락 1킬 = 유통기한 3분연장  1뎃 = 유통기한 5분단축 시간이 카운터  명실상부 초반의 파괴자  말파 카운터라 나와있는데 막상 해보면 할만함 미드 최고다 탑판테?하지마 미드판테해라 상대 미드 ap는 잉여가될것이다 ㅄ 무리하게 상대 원딜물려고하니까 종범되는거야 초반에 무난하게크면 한타때 울탱커 뒤에서 투창이랑 심추만 처박아도 상대 탱커 피가 좆되는게 보일거다 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ판테온으로 2000넘게 찍은사람 공통점은 카운터미드운용해서 그런거. 탑판테로 2000찍는다? 팀빨이 존나 좋았거나 상대 탑이 존나 병신이었거나 둘중하나다. 게다가 뭐 판테온이 유통기한이없다고? 20분까지 10킬 8어시 0데스정도하면 인정 ㅇㅇ 그리고 얘가 왜 잉여진 모르는사람들많은데 궁이 후반한타에 전혀 도움안되서 그렇다 -_- 알고나말해라. 니달리가 라인킹인데 왜 한타종범인지랑 똑같은의미다. 판테온으로 무난하게 20분 5킬 2데스 4어시정도하지? 30분~35분까지 상대가 버티면 잉여다 -_- 라위가면 데미지가 나온다고? 나오기야하겠지. 원딜 누커한테. 근데 딜가면 원딜누커한테 접근이나할까. 판테온은 후반에 걍 탱커로 가서 스턴셔틀 궁으로 인한 이니시에이터정도면 충분하다. 딜넣을생각하지마라 -_- 판테왕은 버스로 2000찍은거랑꺠 근대 진짜 탱으로갈꺼면 빵태를왜하냐 ; 후반에 이니시에이팅 걸지말고 원딜만 지켜도 충분한대 키류나드//  너왜케 깝쳐? 입롤쩌네^^ 10킬 8어시 0데스? 5킬 2데스 4어시? ㅋㅋㅋㅋ 그건 어디서 나온 수치냐 ㅋㅋ 3킬 5데쓰 베인이랑 맞먹네 그려 ㅋㅋ 이새끼 말투가  갑자기 판테가 급꼴려서 한번 파볼라고 챔피언정보 들어와서 댓글읽고있는데  머리속에는 판테가 씨 발 존나 체고시다 라는 생각뿐이어서  뭐라 반박은 하고싶지만 말빨이 안되는 그런상황 라인에 미드도 추가해주세요 왼손잡이 일러 기본 일러가 바꼈군! 일러스트 변경으로 일러스트는 더멋있어졋는데. 인게임모델링과는 거리가 좀있는것 같음 ㅇㅇ 제빵사 스킨 있었으면 좋겠다 창대신 바게트 들고 ㅋㅋㅋㅋ 판테온은 진짜 미드캐릭이다. 미드있을때 판테온의 능력이 100%발휘되는듯 물론 탑은 케넨이나 블라디같은 ap가 있을때. 미드판테온이 좋은점은 상대방미드라이너 뿐만아니라 바텀라인까지 박살내는 파워함에 있다. 스파르타!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 궁에 대한 상향이 절실하게 필요함. 데미지 하향하더라도 시전시간을 없애주던지(한타때 상황이 애매해서 사용못하는 경우를 없애기 위해) 슬로우 대신 광역스턴을 줘서 확실한 한타기여도를 만들어주던지... 아님 아예 링을 안 보이게 해주던지.. 여러 측면에서 어느 하나라도 상향이 반드시 필요해보임. 강한 라인장악력 때문에 탑을 장악할 수 있지만 한타기여도가 너무 후지다보니(e의 데미지가 좋긴 하지만 이 것도 다수의 챔프를 맞출 기회가 맞지 않음. 콤보 한 번날리면 바로 타겟되서 순삭) 너무 아쉬운 느낌. 궁스킬을 한타때 제대로 써먹을 수 있게 하면 빵테가 이도록 외면받지는 않는다. 공감 ㅎㅎ 대강하로 멋지게 등장하자마자 2초순삭되는거 많이봄 그러니 딸딸이마이님의 마나무네로 이어지는 딜탱형 공략을 잡으시라이겁니다 절대로 죽지않음.. 제가 볼 때 판테온은 3:3 이하 게임에서 적절한 챔프가 아닌가 싶네요. 탑에서 엄청나게 좋은  견제와 강한 능력을 지닌 건 맞는데 한타때 그 능력이 너무 약합니다. 원딜에 녹기 너무 쉽거든  요. 거기다가 궁 자체가 한타때 실효성이 너무 없습니다.(먼저 뛰어들면 순삭이고 늦게쓰면 우  리편들이 죽고 있죠. 타이밍이 매우 애매합니다. 궁 스킬 시전시간을 낮춰주던지 아님 링을 안  보이게 해주던지 쓰잘데기 없는 사정거리 보다-이미 너프먹었으나- 이런 걸 좀 업글해줘야돼요)  타워깨고 있는 챔프 한명 정도 급습or 빨피로 부쉬서 귀환타는 적 상대로 궁이 쓸만하지 한타  때는 거의 버리는 스킬이죠. 결국 qwe로 싸우는데 궁극기를 빼고 싸우니깐 당연히 딜링에서  지게 되있습니다.(누구는 궁극기로 쿼드라딴다지만 일반적인 양상으로 갈 때 궁극기로 늦게  팀에 합류하면 100프로 집니다)  일단 탑라인에서 킬을 딸 수는 있습니다. 허나 킬을 따고 어느정도 아이템 들어도 다른 라인에  서 흥하지 못한다면 매우 애매한 챔프입니다. 판테온이 15분내에 탑과 갱에서 3킬했다 쳐도  다른라인에서 똑같이 3킬 내주면 판테온이 후반가서 집니다. 유통기한이 있는 챔프...라는 소  리죠. 한타 때 무지하게 약하니깐요.  그렇다고 누커로 안하고 딜탱으로 한답시고 탱 아템사면 킬 따기가 어려워 집니다.  참으로 애매한 챔프라는 소리입니다. 판테가 킬 따는 거랑 다른 여타의 탑라인 딜탱이 킬 따는  거는 엄연한 차이가 있습니다. 초반 킬 따기가 쉬운만큼 라인 유지 까딱 잘못하면 갱킹당하기  쉽고(도주기가 없죠? 방패찍기를 차라리 잭스 점프처럼 바꿔줬음 싶네요.) 킬 못 따면 100프로  잉여 챔프입니다.  한마디로 정리해드리자면 판테온은 무지 안 좋은 챔프입니다. 1:1이나 3:3같은 소규모 전투서  는 제 활약을 하지만 다대다의 싸움에 절대적으로 약합니다. 프로들간의 리그에서 판테온이  왜 안쓰이는지는... 판테온이 안 좋음을 방증하는 것입니다. 상향이 반드시 필요한 챔프입니다. 판테온으로 2000넘게 찍으신분 많습니다 미드전에선 점화와 연계하면 대부분 킬을 따낼 수 있고, 적 미드에게서 킬따내기 힘들면 6렙이 된 순간부터 정글러와 합세해서 탑이나 봇을 궁으로 로밍간다면 수월하게 클 수 있음 후반에도 잉여가 될 수가 없는게 한타때 대놓고 적 한복판에 대강하 한뒤에 적 원딜러, ap누커 순서로 순삭이 가능함, 적들은 한타하는데 대강하 뜬다고 뒤로 빠질수도 피할 수도 없는 상황 이기 때문에 우리편이 대강하 하는 딜레이동안 전부 순삭 당하지 않는한은 한타에서 기여도가 제법 됨... 대강하는 한타때 피하자니 진형 붕괴요~ 맞자니 광역뎀지가 제법 아픔... 유통기한은 샤코같은거만 있는거 미드 빵테가서 킬쫌먹고 해주면 뭐 유통기한도 없더만.. 특히 로밍이 트페급이니깐.... 유통기한 이런말은 옛날말인듯.. 아까 사서 두판해봤는데 후반에도 충분히 딜 나오드만; 초반에 상대 미드 많이 따서 그런가 ㅋ; 다만 궁맞추기가 토나옴 ㅠ 그래서 둘째판엔 궁을 맞추기보단 상대 진형 흐트려지게 하거나 경로 방해해서 그 사이 팀원들이 끊어먹는식으로 활용함; 빵통기한...... 재밌긴한데.. 그렇게 좋다고는 못느끼겟음 왜 빵통기한인지 모르시는분은 랭겜을 별로 안해보셨을 가능성이 높음 상대방이 기본적인 대응 개념만있어도 중후반부터 한타에서 활약하는건 힘듬 잘 안쓰이는건 다 이유가 있죠 엄마가 없다 ㅋㅋ 졸 재미있네 후반잉여 아니던데 궁쓰고 원딜 노리면 굿잡 궁의 로밍력때문에 진짜 탑보다 미드에서 더 간지쩌는 판테온 누가 판테온 유통기한을 논함 판테는 ad 누커중 진짜 최강임 몸탬 가면 망하는거 1:1 하면 망하는거 판테는 근접 암살임 암살 한타뗴 얍삽하게 쩜핑 뗘서 상대편 누커 원딜 녹이는 용이지 선봉장 서서 몸으로 밀어붙이면서 평타 교환하는 케릭이아님 q w 평타 e q 이걸로 한방에 원딜이나 누커 한번에 녹여 줘야 함 판테의 역활은 이것 이걸 후반에 못한다는건 판테온 하는 유저가 장애력이 있는거임 공감 빵통기한 르통기한 탈통기한 이분이 나에게 펜타킬을안겨줌 소나랑둘이서 펜타킬먹음 잘하면 좋은 챔피온ㅋ 초반에 버티고 템 한두개만 나와도 급격히 할일이 없어지는 판테온 판테온이 진짜 만능형챔피언 유통기한이있는게 흠이지만 난 판테온가지고 후반가도 캐리하는데 물론 초반에 개흥해서 ^^ 후반가도 잉여 안되려면 왕룬방관 빨룬방관 도배하고 라위 인피를 코어템으로 하고 워트마 들던지 라위 인피 요우무 들던지 하면 됩니다. 판테온이 초반에는 핵창으로 라인 민주화시키는게 목표지만 후반 한타쌈에서는 E스킬+인피 크리로 광역 누커가 되어야함. 아 근데 cs못먹고 킬못딴다음 잉여안되는 캐릭이 몇이나됨? 딜러가 cs랑 킬 못먹고 골드없어서 템못맞추면 당연히 잉여되는거아닌가 ㅋㅋㅋㅋ 그러므로 판테온은 미드가 지젼이고 정글도좋고 어쩔수없이 탑가면 궁으로 미드 갱킹 하던가 바텀 갱에맞춰서 궁들어가고 그래야됨 요즘 판테온으로 재미지게놀고잇는데 꽤나 공감이 가는 댓글이군요. 빵테는 정말 킬을 따야만 하는 챔프입니다. 그리고, 궁으로 도망가는 루트 예상해서 잡기 혹은 타워허깅 따기 회피용 파밍용 한타 역관광용으로 참 좋은 궁인데말이죠. 링이보여서 망하기는 하지만 다들 판테를 잉여라고 생각하시는데 cs못먹거나 킬 잘 못따면 잉여입니다. 대강하라는 궁도 적이 어디로 도망갈지 예상하고 공격하기 때문에 어렵고 한타전에서도 어려운 캐릭이지만 눈치와 요령만 안다면 판테는 쉽습니다. 후반엔 진짜 할게 없네. 20~40분 내로 서렌 못 받으면 그냥 답 없음.. 후반 고기방패 ^^ 그리고 망하지않고 평균적으로 cs 잘 먹고 크기만 해도 판테온 궁 활용한 운영으로 확실히 운영 되는데.. 왜 잉여라고생각하지 다들 ㅎㅎ 빵통기한 이미지가 너무강해서 그런가 님들이 생각하시는만큼 후반에 약하지않음 왜 내 댓글에만 댓글이 달리지 ㅎ 후반 잉여는 나만 말한게 아닌데 ㅋ 사실 잉여 아닌거 알음.  단지 초중반에 활약한거에 비하면 잉여라는거지. 상대적으로. 체감이.. 그건 맞긴함 ㅋㅋ 후반가면 초반에 날르던 모습을 재현할수 없어서 슬픔 하지만 궁으로 뒤에서 치고들어오면서 원딜 민주화시키고 플래시로 재빨리 빠져나온후 울팀이 때리고있는 앞놈부터 지지면 그냥 그판은 이김 솔탑 최강캐중 하나.. 다막아서 어케 때릴수가 없음. 걍 대놓고 프리파밍함. 근데 궁금한게.. 피오라도 막기있는데 판테온이랑 붙으면 누가이길까? 선공필패 처음 시작했을때 요놈으로 시작했는데 지금까지 해본결과 초반엔 판테온을 이길 자가 있나 싶음 솔탑 최강자는 판테온임 중반까지도 괜찮다가 후반 들어가서 잉여온 위에쓴글에서 중요한건 치명위주로 가면 좋음 유령무희한개쯤 들어주고 무한 방패생성ㅋ 애들 방어가 탱키하면 라위도 쓸만함 빵텤 초반에 흥하고 후반에 유통기한이 지나버리지만 딜탱안가고 극딜가면 평타서 치명 600씩뜨는 괴물이된다 혼자나댕기는 원딜을 w후 민주화 체력도 거의안까이고 잡을수잇음 방어력낮고 cc기없는애들은 잘큰 판테온에게 다밥이대버린다. 이놈이 좋던말던 생긴게 왤케 싫지;; 초반은 좋으나 후반에힘들지; 극후반 다들 렙 18쯤 됬을때 ad가 400(피바라기 풀스택)이였음에도 불구하고 탱키한 녀석들에게 창던지면 거희 안달음... 라위를 꼭 들어줘야함미다 라위는 나의친구 라위들면 e스킬쓰면 올ㅋ 좀달음 투창도 좀달고 판통기한 성님ㅠㅠ 모든 스킬이 조금씩의 상향효과를 거쳐야한다고 생각함 그런 면에서 3점 오늘 봤는데 별로 밀리진 않는데 파워 디나이로 봇에 궁 다이브는 지리네요 .. 정글러랑 봇라인들이랑 같이 들어오니 지림 .. 어제 경기로 판테온 팔리는 소리가 들리는듯함... 써보니 별로 안맞음.... 자르반은 잘맞길래 이것도 잘맞겠지 했는데.. 전혀;; 피개순삭당하는건 기본이고 E스킬이 뎀딜이되는지도몰겠고 CC기에 걍끊기고 아... 솔직히 파일럿만 좋다면 후반잉여도 아니다... 그거야 초반에 댐지믿고 깝치는 빵테온들이 후반가선 '피가 호구네 댐지도 그저그렇네' 하는 소리 하는거임 가끔 외모때문에 탱이 된다고 착각하는 사람들이 있는데 판테온 탱이나 딜탱 아닙니다. 탈론과 궤를 같이하는 ad누커임. ㅇㅇ 태그도 어쌔신 초반엔 강한 챔중하나. 초반에 흥하지못하면 후반엔 잉여됨. 오우 빵테 너 상대로 초반에 무난히면 버텨도 너는 거의 밥이야 ㅋㅋ 궁한방으로 쿼드라킬을 따내는 빵궁을보고 경악 ap를갔나요? 타이밍이 좋은건가? 초반부터 탑3킬정도따고 잘크면 정말좋은데  혼자잘커도 팀원이 밥말아먹으면 gg 창 개 싫어.... ㅠㅠ 운지하는 판테온. 20분까진 탑솔 최강 12렙 부터 22렙 까지 판테만 해온 유전데 판테온 만큼 초반킬 잘따내는 챔프  없는듯.. 노말겜만 해서 그런지 몰라도 초반킬 무조건 따냅니다. Q짤로 피 빼놓고  상대챔프 걸레 되서 미니언뒤에 숨으면 거리재고 플래쉬 W 평타 Q 평타 무빙평타 E 점화orQ  ㅂㅂ~ 여기서 중요한건 미니언은 무조건 막타. 라인 밀면 골치 아픔. 조금만 요령 익힌다면  패시브 방패막기로 타워 공격 한번씩 막으면서 상대 챔프 피 너덜너덜하게 만들고 킬따낼수  있다는 확신이 드는 피면 미니언 몇대 때려주고 방패 가동뒤 다이브 Q-W- 평타 치면 타워  랑거리 가까우면 2대 정도? 맞는데 방패 있으니 다 막고 나갈때 3~4대 맞아주고 살아나감.  이번주가 베인 로테 챔프인데 저는 상대 베인 있으면 탑솔 미드 딴 사람 줘버리고 봇으로 베인  카운터 갑니다. 우리팀 봇라인 원딜이 협조해준다는 가정하에 판테 패시브이점으로 동등한 실  력이라면 충분히 방패 유지하면서 Q짤로 피 우위점하고 킬도 따내실수 있습니다. ㅋㅋ 판테온만큼 피즈도 라인전에서 킬 따내는데 선수임 qw평eq 가 기본콤보아닌가 적미드는 플래시가 없다는게 전제인듯 나는 자연인이다!!!!! 강하왕 판테온~~~~~~~~~~~~~~~~ 후반 잉여 빵테온 초반 q w 견제가 최고인 케릭.. 궁이 좀 안습임...시전시간도 길고 밑에서 다보임...그렇다고 한타때 나름 잘쓰면 그것은 대박!! 방패치기가 미니언에게도 적용이 됬으면 좋겄다. 궁을 쓴다음에 떨어지는순간 방패로 전방을 막아서 3초간 무적이 됐으면 좋을텐데 ㅋ 움직일수있으나 대신 스킬을 못쓰고 뒤에서 떄리면 무조건 치명타가 먹히는식으로 ㅈㄴ사기지 ㅄ아 생각좀해 개인적으로 공격할때만 방패가 들려서 좀 아쉬운 캐릭. 녹턴처럼 순간적으로 막을수있으면 재밌을텐데... 쉔하고 비슷해서 그런가 후반 장애력 헌다 판데온 솔직히 5번만 제대로 연습하면 후반에도 충분히 킬 할수있는 좋은캐임 적절한 방템 섞어주고 궁 이상한데 찍지않으면 위력적임 판테온 초중반에 졸라쎄서 초중반에 킬좀따놓고 cs좀먹으면 유통기한 사라진다.. 45분이최대 제가 일반에서 40킬 했는데 애들이 올 방템가서 망 ㅋㅋㅋ 미친 ㅋㅋㅋㅋ 45분에 유통기한 따지는건 말도 안되져  아쉬운건 w를 잭스q처럼 도주기로도 활용할 수 있었다면 정말 최고캐릭일텐데 ㅋ 두눈박이님의 의견처럼 솔까 그렇게 되야되는데 그럼 w가 잭스 q 완벽 상위호환 되잖아. 차라리 짜오 e처럼 미니언 정글몹을 포함한 적군을 대상으로 하게 해달라던가. 