무슨 렌즈를 달래 허수아비 써 무친놈아 허수아비에 렌즈좀 살 수 있게 해줘라... 렌즈를 못사니까 존나 답답해  컨셉인건 알겠지만 허수아비를 그냥 없애는 방안도 강구해줘...라이엇 허수아비가 와드도 되고 렌즈도 되는데요? 따른 챔들은 못써서 안달인것을 왜?? 쇼메이커 아버님은 허수아비 (죄송합니다) 댁아리 박아 선제공격룬 나오면 1티어 떡상ㄱㄴ? 백정은 도벽때도 도벽 거의 안씀 1인공포일때는 그렇다 치지만 광역공포 2초는 에바 아니냐; 아무리 조건형 광역공포라고 해도 그렇지 광역 공포2초에 침묵1,25초 까지 하면 거의 3초 동안 아무것도 못하네 ㅋ 그렇게 사기면 개나소나 다하고 너프 줜나 먹었겠지 장인챔인 이유가 다 있다 막상 해보면 패시브때문에 시야잡기도 어렵고 렌즈 못 돌려서 광역 궁각 잡는 상황도 잘 안나옴 아군이 거는 이니시에 따라 들어가기도 힘들고 받아치는게 가장 이상적인 상황인데 내가 선으로 물리면 버틸 맷집 안되니까 항상 시야 밖으로 벗어나서 준비해야됨 w로 2초까지 피 빨아야 딜링도 되고 피흡도 되는데 빨다 끊기고 빨다 끊기고 똥 누다가 끊기는 기분임. 분명히 피흡챔인데 피흡이 잘안됨. 심지어는 피흡챔 아니라도 선혈포식자 나온 챔프랑 싸우면 피흡 싸움에서도 패함... 전투에 벗어난 상황 + 시야 안보이는 쪽 동시에 성립시키기가 한타 때 너무 애매한 경우가 많음 언제너프먹엇는지 모르겟는데 w입히기전 피해량 피흡이아니라 그냥 입힌 피해량 피흡으로 바껴서 챔한테 피흡량 개박살남 탱이 선혈한번 돌리는게 피흡 더 잘됨 ** 삭제된 글입니다 ** 패시브 발동 조건이 전투상황이 아닐때라 그래 정글몹 때려서 불타게 만들면 패시브 발동안함 지금 원딜 피들 존나좋다 ** 삭제된 글입니다 ** ㅇㅈ 그냥 한판 해봣는데 요릭한테 쳐맞으면서 피흡하니깐 이기더라 통계는 플레이상구간 대요릭 승률 45%...티어가?? 한달넘은 후기  장점 1. 정글링 빨라서 성장에 뒤쳐지지 않음 2. 6렙 이후 약한 구간 없음 3. q w 퍼뎀 있어서 탱템 올려도 팀 기여도 높음 4. 패시브 와드 쿨이 짧아서 적 정글 시야 장악 편함 5. 6렙 이후 역갱에 쎔 6. 4-5렙 귀환 없이 솔용 가능 7. 한타 지배력 좋음 (역전각 잘나옴)  단점 1. 2:20초 3렙갱 킬각 못봐서 아쉬움 2. 미드 시야, 봇땅굴 팔때 라이너 시야 장악 영향 많이 받음 3. E 판정 노답 4. 라인 클리어 구림 (10.11 패치로 좋아짐) 5. 볼리베어 리메이크 삼고빔 ㅋ 그래도 e스킬은 확실히 너프긴한데 궁있을때 리턴이 너무 강력함 e스킬이 적응이 너무안됐는데 하다보니 어느정도 익숙해지고 할만한듯, 다인궁맞췄을때 예전 오리아나 뽕맛이 느껴져서 굳 시부레 리메이크전이 훨 낫다 응 피들정글 승률 60프로 존나좋은데 니들 손이 딸린거임 아이번 만든 놈이 이번에 얘 리메이크 담당했다면서?  걔는 챔피언 못 만들게 해라. 걘 좀 아니다. ??아이번이 누구임 신챔인가 처음들어봤는데 진짜 다 괜찮으니까 e딜 상향좀 시켜줘라 e딜만 상향시켜줘도 피들 주로 쓸사람들 나온다 롤백전 피들 e는 한대당 한칸이상은 달았는데 이건 뭔 반칸도 안다냐 솔직히 q패시브 쓰레긴건 인정 기본 패시브는 깜놀용 일뿐 제대로 된 와딩은 x 보여지는거라 렝가 같은 애 만나면 끔살임 라이엇이 토템에 패시브로 바꾼 이유가 부쉬에 와딩 궁 쓰라는 의도 같은데 하기 힘든건 현실 정글이든 탑이든 4렙 전엔 무조건 딜교하면 지고 4렙 이후에도 싸우면 이기기 힘듬 연구 해보니 ap딜탱커로 가면 버티기식으론 매우 쓸만함 w가 미니언포함 주변 애들 공격이다보니 회복 속도가 매우 빠름 잘만 사용하면 탑으로 갔을때 다리 솔킬 내기도함 탱으로 탑가면 초반을 제외하고 갱 당해도 잘 안죽음 라이엇이 챔프 스킬 설계 하는짓이 현대차 디자인설계하고 똑같냐.. 맥락없고 근본없는 자아도취 디자인 철학. 패시브 멈췄다가 갈때 이속 롤백해주고 q 패시브 없애고 차라리 궁썼을때 q쓰면 궁범위 내 적 다 공포걸어주면 지금보단 나을듯 무해한 쇼메이커 아버님 응 개쌉쓰레기라 핫픽스ㅋㅋㅋㅋw딜버프 조금ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ롤백처해라 라이엿븅신들 챔프가 너무 많아서 새로운 시도 하고싶은건 알겠는데 장신구 이렇게 만든건 대체 무슨생각인지 모르겠음 걍 1렙부터 블루두꺼비 동시에 먹고 아랫라인 내려가니까 바위게 나오기전에 풀캠돌던데 패시브 이속만 돌려주면 쓸만할듯 1렙에 두꺼비블루가 동시에 안나오는데 차라리 레드칼부를 하자 동시에 안나와도 비교적 두꺼비 빠르게 잡는게 가능은하던ㅇㅇ 블루 다 잡아가다보면 두꺼비 나와서 몇초정도 빠른? 아니 ㅋㅋㅋ 1렙 동시먹는게 안된다고요 ㅋㅋㅋ 한글 못읽으시낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동시먹는거되는데 개소리야 블루에 w한번 돌리고 두꺼비 가면 나와있는데 1렙 동시에 충분히 먹는데 자신의 플레이에 금치 못하시는 거 아닙니까 아이번 만든 놈이 이번에 얘 리메이크 담당했다면서?  걔는 챔피언 못 만들게 해라. 걘 좀 아니다. ??아이번이 누구임 신챔인가 처음들어봤는데 진짜 다 괜찮으니까 e딜 상향좀 시켜줘라 e딜만 상향시켜줘도 피들 주로 쓸사람들 나온다 롤백전 피들 e는 한대당 한칸이상은 달았는데 이건 뭔 반칸도 안다냐 솔직히 q패시브 쓰레긴건 인정 기본 패시브는 깜놀용 일뿐 제대로 된 와딩은 x 보여지는거라 렝가 같은 애 만나면 끔살임 라이엇이 토템에 패시브로 바꾼 이유가 부쉬에 와딩 궁 쓰라는 의도 같은데 하기 힘든건 현실 정글이든 탑이든 4렙 전엔 무조건 딜교하면 지고 4렙 이후에도 싸우면 이기기 힘듬 연구 해보니 ap딜탱커로 가면 버티기식으론 매우 쓸만함 w가 미니언포함 주변 애들 공격이다보니 회복 속도가 매우 빠름 잘만 사용하면 탑으로 갔을때 다리 솔킬 내기도함 탱으로 탑가면 초반을 제외하고 갱 당해도 잘 안죽음 라이엇이 챔프 스킬 설계 하는짓이 현대차 디자인설계하고 똑같냐.. 맥락없고 근본없는 자아도취 디자인 철학. 패시브 멈췄다가 갈때 이속 롤백해주고 q 패시브 없애고 차라리 궁썼을때 q쓰면 궁범위 내 적 다 공포걸어주면 지금보단 나을듯 무해한 쇼메이커 아버님 응 개쌉쓰레기라 핫픽스ㅋㅋㅋㅋw딜버프 조금ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ롤백처해라 라이엿븅신들 챔프가 너무 많아서 새로운 시도 하고싶은건 알겠는데 장신구 이렇게 만든건 대체 무슨생각인지 모르겠음 걍 1렙부터 블루두꺼비 동시에 먹고 아랫라인 내려가니까 바위게 나오기전에 풀캠돌던데 패시브 이속만 돌려주면 쓸만할듯 1렙에 두꺼비블루가 동시에 안나오는데 차라리 레드칼부를 하자 동시에 안나와도 비교적 두꺼비 빠르게 잡는게 가능은하던ㅇㅇ 블루 다 잡아가다보면 두꺼비 나와서 몇초정도 빠른? 아니 ㅋㅋㅋ 1렙 동시먹는게 안된다고요 ㅋㅋㅋ 한글 못읽으시낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동시먹는거되는데 개소리야 블루에 w한번 돌리고 두꺼비 가면 나와있는데 1렙 동시에 충분히 먹는데 자신의 플레이에 금치 못하시는 거 아닙니까 블루 치다보면 두꺼비 떠서 동시에 먹는거 된다 모르면 아가리하자 장점 1. 첫귀환후 정글링 빠름 2. 광역 공포  단점 1. 미니언 끼고 ew 까마귀 튕기는거 없어서 3-5렙 구간 너프 (2:2 이기는 구도 보기 힘듬) 2. 초반 정글 유지력 똥망 충전형 물약 사야함. 카정 오면 ㄹㅇ ㅈ됨 3. 렌즈 못사서 미드 시야, 봇 땅굴 뚫을 수가 없음 (리메이크 후 이게 젤 쓰레기, 프로 레벨에서도 못 볼듯) 4. e 판정 노답 5. 까마귀 광역 침묵 없어져서 서폿 피들도 사망 6. 이속 증가 패시브 없어져서 궁 공포 걸기 힘듬 7. 공포 만렙 2.25초에서 2초로 너프, 투사체 생김 (즉발 아님) 9. 여전히 정글 피들 승률 꼴등 삼고빔 ㅋㅋ  광역 공포, 공포 데미지 없어도 되니깐 까마귀, 렌즈 돌려줘라 제발... 잉? 딴건 다 ㅇㅈ인데 정글 유지력은 나쁘지 않음 요부사서 풀캠돌아도 피80퍼 이상 유지되던데 그러게 무슨소릴 하는건지 롤 전체 정글챔중에 피들이 전구간 정글유지력 최상임.. 초반에도 항상거의 만피로 돌아다니는데.. 서폿가서 허수아비 시야장악하고 공포셔틀이나 하라는 라이엇의 설계인거 보면 모르나ㅋㅋㅋ아군이 정글가면 걍 닷지해라 성장하시길 바랍니다 그마져 시아석 생기기전꺼지 부쉬장학 못해서 서풋으로 라인전 개힘듬 궁쿨 개사기던데 딜이 초반에 너무 약해서 카정오면 답이 없을것 같은데... 리쉬없이도 초반부터 정글링 빠르다는거 이거 하나 가져 가기엔 6렙까지 정글만 돌아야 하고 궁없으면 2:1로도 선물 될정도. 역갱이라도 당하면 망할정도던데 이럴거면 그냥 ap쉬바나 하는게 좋아보임 리메이크되고 명신됨 예전에 가만있을때 이속빨라지는 버프가 이렇게 좋은지 몰랐다 E스킬도 진짜 너무 그립다 ㅠㅠ 너무 귀여워 신고 ㅅㄱ 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 할인함 피들하면서 스킬별 느낌점  Q - 피들하는 이유  W - 피들 안하고 싶어지는 스킬 & 납작 빨대로 피흡하는 기분  E - 우리 원딜, 적팀 원딜이 환장하는 스킬  R - 한타 뒤집기 좋은 스킬 & 한타 망하면 정치대상 1순위 우리원딜 상대원딜 환장하는스킬 ㅋㅋㅋㅋ 개웃기네 ㅋㅋㅋ 좋고 나쁘고를 떠나서 이 새키 면상보는거 자체가 짜증남 공포에 몇번을당했는지 내 기준 젤싫은 챔피언 1등 이걸로 정글오랜만에 해봤는데 진짜 개쓰레기더라.. 그냥 가렌정글이 더나을 정도임 진짜 e 데미지를 확 낮추던지 침묵을 없애던지 둘중 하나만 해라 진짜 한타때 e만 한번 날려도 애들이 스킬을 못써서 뒤져 진심 개사기스킬 삭제좀; e만써도 라인전 이기는 개사기챔프 얘 E가 브랜드 궁 상위호환 아니냐? 피들 볼 때 마다 화딱지남. 그나마 미드에서라도 쓰이던거 너프 먹고 서폿 밖에 못 써먹으니... 라이엇 의도에 안맞는 포지션에 쓰면 무조건 칼너프하고 원래 포지션에 못쓰는 고인은 절대 신경 안씀. 정글(7.5%), 서포터 (92.5%)가 니가 원하던 의도냐 라이엇아! 한타 때 궁으로 변수 만들기 좋고 공포도 활용하기 좋고 (특히 마이 개꿀) 까마귀도 운빨ᄌ망이긴 하지만 라인전할 때 상대방 멘탈 깨는데 최고 근데 ㅅㅂ w은 사거리 ㅈㄴ 짧고 피흡은 2초동안 빨아도 적 원딜이 평타 1방 때리면 체력 원상복귀 사거리 짧은데 움직이지도 못하니깐 전 처맞고 손해 봄 옛날에는 처맞으면서 피 빨았는데 쩝 w은 그냥 한 사람한테 e 타기팅 많이 되라고 있는 것 같음 그리고 까마귀가 w 써도 다른 곳으로 멀리 갈 때가 많음 꼭 w쓰는데 까마귀 옆에 있는 미니언 두고 멀리 있는 미니언한테 날아가서 사라짐; 종말의 전조라는 이름과는 다르게 귀엽다 피들야캐요... 피들서폿추천 q 갱방지용 w 피흡 or 역갱가능 e 견제 r 역갱가능 기습용 이니시 ㄱㅇㄷ 님 많이하 세요~ 피들이 안 좋다는 사람들은 다른 챔프를 안해봐서 이런 소리 나오는 거지. 실제로 이거 사기챔프인데 왜 헛소리하는지 모르겠다. 솔직히 피들스틱 까마귀 데미지가 주문력 150때 300딜에 총 7번까지 튕기는데 총 데미지 계산 해보면 8초인가 마다 2100의 데미지를 분산시켜서 던지는 거임 그리고 침묵 ;; 그리고 까마귀 사거리가 900인데 튕기는 사거리가 최소 450은 되는데 어째서 이게 사기가 아니라는 건데? 그냥 대치 구도에서 멀리서 까마귀만 던져도 적팀 한타 진영은 열리기도 전에 무너지고 있음 ;; 제발 제발 까마귀 너프 좀 시키셈 -- 뭐가 그렇게 사기냐? 그렇게 사기면 왜 나오지도 않지? 일단 개그지같은 패시브, 존나 쓸때 없는 패시브고 q공포는 타겟팅 공포고 2.75초 좋은데 사거리가 짧고 딜이나 부가효과 없이 오로지 공포뿐이라 애매한 감이 있지 w는 드레인인데 한정된 상황 말고는 사실상 좋은 스킬이라 보기 힘들고 e스킬 님이 말한대로라면 최고의 상황만 연출하니까 그렇지 사실상 저거 몇대나 맞는 지? 차라리 그렇게 따지면 대치전에서 결국 나와서 쓰는건데 차라리 포킹챔프 스킬이 더 무서울 듯 그리고 6번팅기고 침묵은 첫대상만 걸립니다. 궁은 쎈 거 인정함, 그리고 순간 점멸 능력도 좋은데 문제는 그 피들스틱이 뿅하고 들어가니까 문제 또 사거리가 길지 않아서 시야장악에 취약하고 존야가 강제되며 점멸의존도가 심하게 높음 또 팀원이 도와야 하는 것도 있고 포킹조합에 암것도 쓸모가없음 미드 피들 쓰고 있는데 라인전이 진짜 쎔. E가 라인전에서 개극혐인데, 마나가 얼마 달지도 않음. 침묵은 매타격시마다 침묵걸리는뎅... 그리고 공포도 2.25 초 입니다. 피들을 상당히 오래전에 해서 잘 모르는 부분이 많았음 그러나 피들을 상당히 오래한 유저로써, 피들은 현재 상당히 쓰기 애매하다는 것 이게 애매한 이유가 뭐냐면 상당히 수동적인 챔피언이고, 스킬셋이 너무 구닥다리라는 것  일단 Q스킬 공포, 유일한 장점이라곤 타겟팅이라는 것이고 꼴랑 2.25초 공포는 정말 간단한 옵션이지만 심심한 옵션이란 것 쿨타임도 마스터 시 11초라 조금 아쉬운 감도 있고 사거리도 575라 상당히 짧은 편  W스킬 드레인, 피들의 유지력을 극강으로 올려주고 한정된 상황에서 엄청난 딜링을 뽑아내는 메인 딜링스킬이긴 한데 채널링스킬이라 팀파이트에서는 쓰기 힘든 스킬  E스킬 어둠의 바람, 데미지도 준수하고 사거리도 750으로 어느정도 쓸만함, 침묵도 걸어주고 상황에 따라 데미지도 많이 줄 수 있음 그러나 문제점도 당연히 있음 일단 랜덤 타겟팅이라 상대방이 어느정도 데미지 감소를 시킬 수 있다는 것이고, 후술할 문제로 피들이 가지고 있다는 것도 문제  R 까마귀 폭풍, 이것도 상당히 강력한 궁극기이긴 한데 하이리스크임, 그리고 상당히 궁의존도가 높음  일단 제일 보편적인 정글피들의 문제점을 보자면 초반 싸움과 카정에 매우 취약함, 어느정도 드레인이 찍히는 5렙까진 최소한 버텨야하며 설사 찍었더라도 접근기와 cc기 기술을 가진 정글러에겐 절대 이길 수가 없음, 이를 방지하기 위해 선시작으로 정글템과 핑와를사거나 역버프, 3버프 컨트롤로 해결책을 마련해보기도 하는데 어디까지나 카정을 방지하는 것이지 상대방보다 앞서가는 행위는 절대 아님  두번쨰론 극악의 레벨링인데, 현재 정글캠프의 경험치를 대부분 담당하는 칼날부리와 작골을 먹기가 매우매우 어려움, 사실상 첫캠프를 돌고 4렙 타이밍 때 무조건 킬을 봐야지 활로가 보임, 킬을 못따면 레벨업과 템이 정말 느리게 진행되서 격차가 상당히 벌어짐  세번째론 극악의 기동성 이동스킬이 하나도 없음, 타 정글러처럼 벽을 넘어가거나 갱킹 시 접근하기가 상당히 어렵다는 것, 이렇기에 피들스틱의 갱킹은 아군라인이 상당히 당겨져있고, 적 챔프가 아군 챔프와 교전을 하고 있어야 함, 이렇지 않다면 상대 챔프의 생존기 하나에 살아갈 확률이 상당히 높고 피들스틱 자체도 이동스킬이 전무한데다 고정해서 싸우기 때문에 추적이 상당히 힘듬, 그 외로는 역갱을 노려볼 만 한데 피들이 점사당하면 역갱을 쳐도 질 확률이 높음  물론 장점도 있음, 드래곤을 챙기기 상당히 편하고 6렙 궁갱킹이 상당히 강함, 그러나 녹턴과 같이 여기서 승부를 못본다면 정말 피들스틱은 급격히 힘이 빠짐  그럼 이제 미드피들을 보면 CC없는 미드챔프에게 상당히 효과적이고 E견재도 상당히 강함, 또 W로 피를 체울 수 있어서 유지력이 상당함 그러나 E견재도 한계점이 오는데 W를 찍으면 상당히 힘이 약해진다는 것, 결국 피들은 궁으로 진입하고 QEW를 통한 한 번의 폭딜이 필요한 챔프인데 E선마를 하면 메인 주력기인 W가 상당히 약해지며 W를 마스터하면 E견재가 약해짐, 게다가 챔프 상 W를 찍어야 할때도 많고  다음으론 라인전에서 상당히 약함, 피들스틱이 카운터 치는 챔프보다 지는 챔프가 훨씬 많음, 심지어 반반싸움 애들도 많이 없음, 암살자에게도 지고, 한방 누커딜러한테도 짐 대세라는 아지르, 카사딘에겐 완벽히 짐, 강한 챔프를 꼽으면 블라디랑 야스오, 카타리나 정도? 근데 이놈들도 안싸워주면 할 거 없음  세번쨰는 그냥 피들 자체의 약점인데 너무나 수동적임, 일단 아군의 제대로 된 이니시에이터가 없으면 정말 고통스럽고 상대방이 돌진조합을 했을 때 좋음, 그리고 와드에 정말 약함, 시야장악이 잘 되어 있어야 힘을 발휘하는데, 시야장악을 혼자 한다고 할 수도 없는 노릇 그리고 라인전에서 미니언을 밀어버릴 수 있는 스킬이 없어서 상대방이 안싸워주고 라인만 계속밀고 칼날부리먹고 집가고 하면 진짜 할 거 없음 심지어 미니언도 타워에 꼴아박으면 먹기 힘들고, 궁 아니면 견재력과 라인전이 세다 해도 상대를 죽일 수단이 없고, 라인클리어가 안되니까 로밍에도 밀림, 갱킹에도 취약하고 심지어 이렇게 반반싸움만 하면 피들이 유리한가? 그것도 절대아님, 피들은 후반으로 갈수록 힘이 급격하게 빠지는 챔프임, 피들유저는 알겠지만 후반부에보면 궁쓰면 한 명 죽이기 진짜 힘듬, 심지어 까딱하면 궁 e 공포 걸다가 점사맞고 뒤져서 왜 존야 안쓰냐는 핀잔도 많이 들음 궁써도 위치 파악되면 상대방이 안싸워주고 대치상황에서 라인도 못밀어서 운영도 안됨 또 딜러이면서 선템으로 존야를 강제하기 때문에 딜로스도 상당함  결국 나의 슈퍼플레이 보단 아군의 협동과 적의 허접한 대처가 동시에 필요한 챔프라는 건데, 쉽게 말하면 대처법이 명확하고 대처법대로만 하면 변수를 만들 수 없는 챔프 이때문에 저티어에선 상당히 잘 먹히는 챔프이지만, 후반으로 갈수록 정말정말 암울한 챔프 정글러에서만 쳐도 당장 세주아니가 피들보다 상위호환이고 미드에서도 좋은 챔프는 널렸음 확실히 사기는 아님. 지금 정글로는 못 쓸 수준이고. 서폿 미드로는 활용도가 괜찮은 것 같으나, 라인클리어 안되는게 진짜 너무 큼. 콩콩이/유성 너프 되면 잊혀질 챔피언. 다들 모르시는게있는데 피들E는 W(흡수)한대상을 중심으로 노립니다. 즉, 피들로 공포걸고 E로 챔피언때린다음 W(흡혈)하면 흡혈뎀+E뎀3번들어가기때문에 궁쓴다면 바로 킬각을 볼 수 있고 이걸로 암살자질도 가능합니다. 희대의 사기챔프인데; E가 흡수한 대상을 우선으로 노리는거 확실히 딜이 많이 들어가서 좋기는 한데. 생각보다 그게 되는 상황이 많이 나오지 않음... 라인전에서 상대가 들어와주지 않으면 써먹기 힘들고 주변에 미니언이나 몬스터같은게 없다면 써먹을 기회조차 없음. 그리고 피들을 많이 해본사람은 알텐데 궁쓰면 피들 주변에 미니언이 순식간에 녹아버려서 E를 여러번 튕길수가 없음. 그리고 E를 여러번 튕기게 하지 못하면 피들은 항상 딜이 애매하게 부족해짐... 근데 나는 개인적으로 문제는 E가 아니라 그지같은 W라고 봄. 쓰면서 움직일수가 없기때문에 적의 논타겟 스킬을 다 쳐맞게 되고 추노도 못하고 cc기 맞으면 끊기고... 아마 피들을 구데기로 만드는데 가장 큰 역할을 하는 스킬일 듯. 또 다른 문제로는 수은나온 암살자들한테 취약함. 피들은 물몸이기 때문에 수은이 있는 적 암살자가 요무무키고 피들한테 달려온다면 이미 죽은 목숨이나 다름없음. 수은을 강제할 수 있다는게 도저히 장점으로 느껴지지 않을 정도로 수은나온 상대에게 무기력함... 피들은 절대 사기가 아님 버프가 매우 절실한 챔임 피들 유저로써 너무 고통받는다 특히 패시브는 진자 바꿔라 궁을 위한 패시브따위 필요없음 일단 평타랑 패시브 e 상향시켜라 피들 서폿뜬다.. 여진피들 좋은듯 깜짝파티 피들이 왜 1350rp가 아닌거야? 레전더리 영구 할인이에요 ㅎㅎ 개꿀이죠 이제 피들은 미드다. 현 미드 승률 54퍼대를 기록하며 미드 생태계를 파괴하고 있음. 꿀 빠셈. 이 댓글보고 아리만 뽑아도 피들 참교육 가능하다고 생각했는데 오히려 반대네 라인클리어만 빼면 E가 W때문에 한놈만 팰수 있어서 나아지긴함 궁으로 라인밀라는 소리를 안하길바랄뿐 옛날에 룬메 처음나오고 패시브 개편 받았을 때 개꿀빨았었는데 예전에는 딴거 몰라도 궁은 진짜 무서웠는데 요즘은 그냥 맞는 입장에서 맞아주는 게 힘들 지경이고 몇 대 맞아도 솔라리로 적당히 씹으면 그만이라 챔피언 존재 이유가 너무 퇴색된 것 같다. 궁보다 대치상황에서 E맞고 피까이는게 더 무서울 지경이니 원 R+Q+E+W때리면 암살가능한데? 바위게랑 칼날부리만 잡게해줘.. E스킬 한 대상에게 피해 두 번 이상 줄 때 두번 째 부터 피해량을 까던가 튕길 때 마다 피해량을 까야함 브랜드 궁 상위호환이지 이정도면 AP계수 일부러 적게해놓은거 안보이냐? 예전에는 맞을때마다 침묵이었는데 훨씬 나아진거지... 밑 댓글 삭제했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 먼 개소리야 범위공포였던 적이 없었는데 피들 패시브 변경만이 답. 개씹고인  (수정안) 공포 피들스틱의 스킬에 맞은후 상대는 1초동안 이동속도/공격속도가 20/30/40/50%(1/6/11/16레벨) 만큼 감소합니다. ㅅ,,사기다! 요즘 정글챔에 비해 너무 뒤쳐짐 w 상향좀해줘 ;; 얘 그냥 낫도 들었겠다 리메이크해서 낫으로 썰어버리는 근딜로 바꿔버리는게 날듯 줄? 응 안돼 케인이 낫으로 다썰어~ 고인 이놈도 한때 op시절이 있었는데 정글 개편하면서 이렇게 몰락할줄 누가 알았을까 칼바람에서는 나오면 안 돌리고 재미로 하지만 협곡에서는 아무런 가망도 없음. 칼바람에서 상대팀 분열조장하는데 특화된 챔. 특히 포탑으로 밀어넣고 까마귀날리다보면 때리는건 난데 지들끼리 싸우는 현상 발생 얘 미드 라인전 은근 쎈듯. 신드라한테는 털리지만 그외에 애들은 할만함. 침묵짤 계속 넣으면서 궁각만 잘잡으면 걍 따던데 ㅋㅋㅋ 근데 후반갈수록 너무 안좋아 너무 물몸에 뚜벅이라 e빠진거 보고 정글러가 달려들면 한방에 터짐; 칼바람 한정 사기챔 칼바람 한정 사기챔 ㅇㅈ 칼바람에서 2명붙어있다가 팅기면서 E 맞고 루덴터지고 천둥터지면, 진짜 입에서 욕이 안나올 수가 없다. 버프 시급. ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ ㅇ 솔랭 전체 승률 3월 11일 기준 43% 수준하고는 진짜 큰 문제는 라이엇 입장에서도 정글피들 버프시켜준다고 이거저거 버프시키면 서폿으로 존나 꿀빨 여지가 많은 챔프라서 손대기 힘들 것 같음... 아니제발 딴건둘째치고 바위게먹게좀;; 이건진짜 심각하고 시급함 바위게가 중요한 메타에 바위게하나 잡기힘든 현메타 개쓰레기정글^^ 얘 쓸수있긴한거냐?? 깜짝파티 파편 나왔는데 애매하다 쓰레기 똥챔 언제 버프 세번은 먹어도 등장할까 모르겠네 피들 너무 안좋아 하지 마셈 정글링 느려 딜안나와 몸약해 그런것도 있고 지금 메타상 11분쯤에 게임이 이길지 질지 결정나서 rpg해야하는데 그전에 겜이.. 좋아하라는거야 말라는거야 너무 안 좋아 하지 마셈ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 했네ㅋㅋㅋ 해석 피들 너무 안좋아요. 하지 마세요. 정글링 느려, 딜 안나와, 몸 약해. 정글링 자체가 생각보다 어렵지 않습니다.  칼날부리 같은 경우에만 첫캠프에는 먹지않고 귀환후 느긋하게 먹는다고 치면  충분히 정글링 할만합니다.  물론 다른 육식 정글러들에 비해서는 느리죠  정글링이 어려울것 같은 스킬매커니즘이다 라는 생각이 지배적이라  어렵다고 말하는게 많은데 생각보다 어렵진 않아요  물론 버프먹을때 e가 튕기지 않는다는 면도 좀 짜증나긴 하지만  레드 블루야 흡수로 먹는거니까 상관은 없구요  6렙이후 궁극기를 이용한 갱킹과  후반 한타에서의 강력함은 여전히 좋습니다  물론 공포 라는 판정자체가 조금 아쉽긴 합니다. 자신에게서 멀어진다는 판정이  생각보다 좋은경우로 이어지지는 않더군요  판수가 많지는 않지만  아주가끔 심심할때면 피들스틱 하고는 합니다.  솔직히 지금 메타에서 피들스틱, 아무무, 세주아니 같은 궁극기 임팩트가 큰  한타형 정글러가 살수가 없는 환경이라서 안쓰이는거지..  후반 한타로 가도 솔직히 카직스가 훨씬 좋습니다  저도 육식형 정글러를 주로 하지만  조합따라선 아무무나 피들 꺼내기도 합니다.  그렇게 똥챔은 아니예요 피들 정도면  티어는 플레1입니다. 처음 두 줄과 마지막 두 줄만 읽었습니다 한마디로 젓가락 장인이라는 말씀이죠?? 쓰레기임. 픽률2%미만에 승률 47%미만인 시점에서 답 나옴. 정글링도 안 돼 그렇다고 서포터로써 크게 좋은것도 아니야 공포판정도 쓰레기에 몸도 약해 그럼 e를 다시 7번으로 해주던가 주변에 e 튕길거 없을때 자기 자신한테 튕기게 해주던가 뭐라도 해줘야 되는데  아무것도 없음 전시즌 피들만 했는데 이번시즌 넘 힘듬 바위게, 칼날부리, 쌍둥이골렘 먹는거 너무 힘듬 심지어 먹다가 누가 보이기라도 하면 후다닥 도망가야함.  W 시전종료 후 쿨타임 도는 쓰레기 패치땜에 카정에 더 취약.  카직스, 리신등 1티어 정글러의 특성변화로 데미지 강력해짐으로 이전보다 상대가 어려워짐  점점더 발전하는 시야싸움에 궁각잡기도 어려움  딜러들의 탱템을 섞음에 따라 약해지는 데미지  천둥을 찍어도 체감하기 어려운 궁폭딜  지속시간 줄어든 공포  이모든게 칼같이 약해진 피들의 지표 애는 진짜 ㅋㅋ 요즘같이 죽창메타에서 카직스나 리신같은 1티어 챔 나오면 바로원콤나서 할거없음 ㅋㅋ 제발 이거 버프먹기전에 픽 ㄴㄴ +중요한 칼날 돌거북먹기 너무힘듬 바위게도 먹기힘듬 ㅋㅋ 6전까지 마이급 rpg해서 마이처럼 저건 꼭 따겠다하면 플 q갱가서 따고 다시 rpg 그리고 6렙후에 필킬 콤보로 따야하는데 그 어떠한 이유에서라도 못따면 트페,녹턴이 6렙 첫궁 실패하듯이 그냥 허수아비된다 마이들은 후반에 쓸어먹기라도 하지 애는 와딩잘하면 그런것도 못함 그냥 q가 즉발 공포인거 그것만 보고 가야함 e에 침묵도 미드가 거슬려하지 딱히 큰 메리트도 없음 차라리 그브 w같은게 한타면에서 더 거슬림 원딜이랑 미드도 멜모 심홀만가면 간지러울뿐이고 ㄹㅇ 개똥쓰레기챔 칼바람 아니면 얼굴보기가 힘들다.. 패시브 1렙부터 이속증가 40%로 해주고 q를 논타겟 광역 공포로 바꾸고 e스킬 튕기는거 2번만 더 올려주면 쓸만할듯 귀여움으로 승부한다 정글속도 쓰레기에 맞는 정글템도 없고 라인가기엔 라인클리어랑 푸쉬 쓰레기ㅋㅋ걍 서폿해서 공포셔틀임 서폿도 얘보다 좋은 애들 너무 많어 ㅠㅠ 계수고 깡뎀이고 딜 하나도 안 나와 ㅠㅠ 근데 1렙궁 다 들어간다치면 광역으로 깡딜만 625임..ㄷㄷㄷ 피들만 2500판 해본 나의 한마디..  한테야 말로 은신기능이 필요함. 제발 이것좀 하지마... 카정 한번 당하면 할거 없고 cc기 갖고 갱, 한타로 어떻게든 이득 봐야 하는데 몸이 너무 약해서 순식간에 걍 녹아내림. 진심 롤백해야되는 챔ㅋㅋㅋㅋ 예전에는 피들 궁쓰면 무서웠는데 요즘은 별로?ㅋㅋ 라이엇 패치하는 꼬라지 어휴시2발 E쿨줄이고 W빨대지속시간더길게하면쓸듯? 오.. 6.24패치로 w살짝 버프에 e쿨 줄어듬 ㄹㅇ바위게 다 먹고나면 게임 이미 끝나있을듯 하루종일 걸려 그냥 시즌 7 정글 최대 피해자중 하나.... 블루 레드 쫄몹이 사라져서 e 까마귀가 튕길데가 없고 칼날부리, 돌거북 쫄몹들이 너무많아서 e 쿨이 긴 피들은 이거 먹기에도 허덕인다 게다가 블루에 강타사용시 마나회복 효과가 사라져서 마나 부족에도 시달림 칼날부리 강타효과도 사라져서 안전한 곳에서 궁쓰기도 어려워짐 식물은 피들한테 도움되는게 하나도 없음. 공포걸고 도망가는데 추격이나 당하고 궁쓰는거 들키기나 하지....  걍 시즌7에서는 피들하지마세요 버프좀 진짜 시즌 6 들어서 후반갈수록 답이 없다. 주님은 뜻대로 칼바람 씹op 칼바람에서도 오피는 절대 아님. 특정 상황에서 1.5티어고 대부분은 2티어이거나 강한 타이밍 금세 지나가고 뒤에서 까마귀나 날려대는 놈으로 변함. 몸이 약하면 한타 기여도라도 좋아야하는데, 브론즈 빼고 와드잘 되어있어서 궁쓰기도 힘듬. 궁극기도 잘 커야 위력이 있는거지, 두대맞고 한부번 디지고 나서는 궁써도 그냥 고깃덩이. 현자 삭제로 없어진 쿨감은 룬특으로 때운다 쳐도 궁의존도 다음으로 존야 의존도가 중요해진 시점에 존야 가격하락은 희소식이였지만 존야 쿨탐 120초는 적진 한가운데로 뛰어들어야 하는 물몸 메이지 챔프인 피들한테는 최악의 너프. 시즌6들어서 이상하게 약해진 기분 예전에는 망령에 존아or모렐로 정도만 나와도 궁쓰고 덮쳐서 QE 날리는 동안 그 데미지에 한명 죽이거나 빨피 만들고 한넘 빨대로 죽일 정도로 강했고, 3코어 부터는 그이상이어서 서폿으로도 잘크면 캐리할 정도로 강했는데 요즘은 정글룬메 +존아 + 심홀or공허 =3코어템 뽑아도 주문력이 200초반밖에 안대서, 3코어 타이밍에도, 원딜이 스펠 하나라도 있어도 잡기 힘들다 이즈, 루시안 공포 풀리자 마자 순식간에 거리 벌리고, 수은 나오는 타이밍부턴 gg 뭐지 이 븅신은?그럼 원딜이 점멸 있으면 잡기 힘들어야 정상이지 그럼 한타좋은 장판형 캐릭을 하지말고 암살자를 해 븅신아 22 이거 6.10패치 때 피들이 5초 동안 움직이지 않으면 허수아비로 변신한다는데 이게 뭔가요? 진짜로 허수아비로 변신하나요? 허수아비가 되면 더 좋아지나요? 피들 장인분들 답변좀요 멈춰요 신기한 허수아비 형상 그런거 없고 그냥 그대로 굳음 게를 잘잡고 싶다 ㅠ 까마귀 극혐 곧 너프될거 같은데? 스킬 아이콘바꾸지 일해라 임벤 pbe에서 금방 까마귀 7번에서 6번으로 너프됨ㅋㅋㅋ결국 5번에서 6번으로 한번 버프된꼴ㅋㅋㅋ 빨리 꿀빠세요 존야 나오는 타이밍 빨라지고 심홀이랑 존야에 쿨감붙고 시야장악하면서 한타하면 적 입장에서는 완전 미친놈입니다 피들 서폿으로 리쉬안하고 상대편정글 몰래가서 1분30초쯤에 모여있는거에 까마귀날리면 애들 피걸레됨ㅋㅋㅋ개꿀잼 ㅇㅇ 피들서폿은원래그럼 피들이 요즘 상승세를 타는 이유는 존야와 망령의 변경에 있습니다.  5시즌(현자?) 쿨감 20%가 갑작스럽게 리치베인식 평타로 변경되면서 1~2번째 코어템이 존야인 피들스틱으로써는 "쿨타임 감소"를 얻을 수 없었고  [쿨타임 감소 삭제 = 궁 갱 횟수 감소 && 공포 쿨타임 증가]로 이루어지면서 피들스틱의 활약상이 갈수록 떨어졌고 솔랭 벤 캐릭에서 풀리고 더 이상 사용하지 않게 되었습니다.  그런데 이번 패치에서 '존야'와 '망령'이 쿨타임 감소를 주게 됨으로 써  상대방이 ap 위주일 때는 선 망령 상대방이 ad 위주일 때는 선 존야  아이템 선택을 입맛대로 할 수 있게 되었으며, 어떠한 템트리를 맞추던지 10%의 쿨타임 감소를 얻기 때문에 피들스틱의 길고 긴 궁 쿨타임 감소되어 라인전이 종료되기 이전에 약 1~2회정도 더 궁극 갱이 가능하게 되면서 승률이 올라가고 있는 추세 입니다. 망령이 뭐임? 어비셜 잘못말한듯 이생퀴 개사기 됬네 시즌4 피들 원챔으로 다이아1까지 찍고 군대갔다와서 이제 다시 시작하는데 패치후 매우 꿀챔이 됫습니다. 지금은 골드2티어인데 패치후 하드캐리하며 5연승했네요. 특히 e로 인한 광역딜이 매우 꿀입니다. 조만간 밴먹지 않을까 걱정되네요. 근데 바뀐 패시브는 별로 체감이 안되네요; 애초에 궁쓸때 빼면 쓸때도 없는 패시브고.. 다 1 찍었으면 골드 2 에선 당연히 연승 해야 하는거 아닌가.. 군대크리가 있었잖아 ㅠㅠ 기동성 약간 생겼다고 해서 해봤는데 역시나 게를 못잡음 ㅋㅋㅋ 그냥 고인 피들 훨씬 좋아졌는데 해보지도 않은새끼들이 탁상공론하고있네;;  까마귀 튕기는 횟수 증가로 정글링 패치전보다 월등히 빨라졌고 조건부지만 랜덤 운빨로 튕기던거도 일반적인 스킬사이클 RQEW박으면 까마귀 기대값도 훨씬 높아졌는데 노트만 처읽고 대가리로만 시뮬레이션 돌리는 새끼들이 뭘 알겠니  심지어 존야가격과 하위템 변경으로 훨씬 가기 쉬워져서 존야타이밍도 빨라져서 스노우볼 굴리기도 쉬워짐 고인스틱 유저들 머하냐 코멘트 빨리 올려줘라 ㅋㅋ 너프를 너무 먹었다고 애정이 다 사라진거 아니냐 고로 난 롤 접었지만 ㅋㅋ 롤접어놓고 여기서 이러는거 보면 할일 어지간히 없나봄 지금 피들 딜 부족한 챔프인데. 딜이나 상향시키지 마저감소시키는 패시브를 너프시킴? 현재 pbe 변경점으로는 패시브 마저감소 삭제 1.5초 이동안하면 약간 이속버프 ^^(이야~ 신난다! 이젠 빨대가 끊기면 1.5초간 서있다가 도망쳐야지~) q 공포 사거리 50 너프 (이젠 원딜은 시비르 티모만 공포걸수있겠다~) w 쿨다운 중간에 끊기면 조금 감소 대부분의 경우 증가 - 간단히 말해서 시전 끝나고 쿨다운으로 바뀌어서 무한빨대 안됨 (이야 무한빨대도 안되니깐 이젠 쿨타움 3초간 이속버프얻어서 뛰어다녀야지^^) e 까마귀 타게팅 방식 약간 변경 5번에서 7번 튕기는 것으로 변경 (그놈의 까마귀는 쿨 마나 튕기는 횟수까지 계속 버프해주시네 필요없으니 이번 변경점 롤백좀^^) r 사거리 밖에 시전시 최대 사거리로 시전 시전시 가고있다는 핑 찍어짐 (숙련자들은 원래 최대 사거리 가깝게 쓸 수 있었어..... 분명 약간 도움이 되긴 하지만 이딴걸로 너프가 상쇄되지 않아.....)  자 여러분 고 피들스틱군은 이렇게 관짝에 못이 제대로 박혀버렸습니다 다들 갱킹 좋고 한타도 좋은 니달리 엘리스 렉사이 하세요 ^^ 이분 지금 뭐하고계신가요 피들 꿀빠는 중이실듯; 얼마나 두뇌가 ㅈ대가리면 딱봐도 버프를.. 피들 너프 추가로, 패시브가 주변적 마방감소였는데, 지금은 마법피해를 줘야 마방감소시킴. (정글돌 때나 궁이니시했을 시 첫틱 광역딜 너프)  E 갱가서 까마귀던지면 한놈한테 여러방들어가곤 했는데, 지금은 안 맞은 놈 우선이라... 여러명한테 침묵도 나쁘지는 않지만, 예전에는 R-E쓰면, 딜러진한테 까마귀 2~3방이면 강제 귀환이었는데... 이번에 존야가격이 낮아지는데, 밴시의 가격 상태가...?? 이거 이득이야 피알못아 패시브때문에 가끔 갱 들키곤했어 ㅡㅡ 1 서로 시야에 보일 때만 마방깎으로 바꾸면 확실히 이득인데 어쨌든 첫 틱 너프인건 맞잖슴 피들 고인된 이유 1. 망령 삭제 기모띠~~~^^ 2. 존야 가격상승 기무띠~~ ^^ 3. 피들위치어디? 노랑장신구2개, 파랑장신구~ 앙 들킴 기무띠~ ^^ 4. 경비대(보라색 강타) 삭제 정글링개느림 ^^ 6.9 패치되면 피들 다시 부활할꺼 같네요...; 피들은 언제부터 왜 고인 인식 퍼진거죠? 음 글쎄요...연속 너프 먹을 때까지만 해도 고인은 아니었는데 (패시브, Q,E,R 너프) 여기에 코어템들 너프 가격 인상되면서 고인취급받는거 같아요 그래 어쨋든 고인스틱 신챔? ㅋㅋㅋㅋ 팀올ad일때 픽하면쓸만함 룬의메아리랑도잘어울리고 갑툭튀해서 상대방 놀래키는 재미는 여전하다만 존야 가격 인상으로 사실상 고인이 되버렸음.. 가뜩이나 템 잘 안나오는 피들인데 존야 가격 인상은 피들에게 정말 치명적인 간접 너프가됨. 피들서폿 빅잼 ㅋ 라이엇 : 피들 하지 마세요. 안그래도 헥헥대는 놈 관짝에 넣어버렸네 ㅋㅋ 잘가 내 모스트~ 한때 서폿과 정글을 오가며 필밴or픽이었지만 연이은 q,e 너프, 정글템 변경(현자→룬글레이브) 등으로 마이너 정글러로서 시즌5까지 근근히 버텼다가 프리시즌6 돌입후 필수코어템 존야 가격 상승으로 사실상 쐐기박힘 요즘 서리여왕좋다는 평가가 있다는데 그럼 정글2티어까지는 올리고 선 서리여왕가봐야 할듯. 피들아 너도 잘가렴 너무하는거 아닙니까 안그래도 기존에 잘해도 승률 50넘기기도 힘든케릭 공포 너프도 이해했는데 정글템 도끼도없어지고 존야값 인상에 피들 하지말라는거 같네요 얘 하는사람잇음? 현자에서 룬글레이브로 바뀌고 피해를 가장 많이 받은 챔프 시즌2때 미드스틱 꿀잼이였는데 딱 정글임 정글템이 정말 너무 애매해졌다. 마나수급이 많이 어려워졌고 모렐로를 올리기엔 상대 마저때문에 공허를 가야한다. 그래도 피들은 좋다. 단지 궁각을 못잡거나 상대가 와드를 너무 잘할 경우에는 슬프다. 룬글이여도 어쨌든 피들을 했는데 마나포션 X 마나소비가 심한 피들에게 심각 AP템들 가격 인상(특히 존야 심각) 장신구 파란와드 장신구를 가는 경우의 수 증가 -> 피들 궁각 잡기 어려움 도주기의 부재 -> 물리면 못 도망감(공포를 걸면 되지 않느냐고 하는 사람들 때리고 싶다.) 무엇보다 피들을 하는 것보다 다른 챔을 하는게 더 효율이 좋음. 피들이 다음 버프때까진 하지 않을 예정. 현자가 없어져서 정글템 애매하긴한데 그냥 풀템전까진 마체테 바로 상위템(강타에효과생기게해주는템)만 올리고 나머지 평범하게 딜템가다가 마지막에 정글템 팔아버리는거 말고는 피들 뭘 해야 될지 모르겠음. 저것도 나쁘진 않지만 현자의 부재는 많이 아쉽... 현자 사라진것이 많이 아쉽...어차피 정글로 사용하는데 막판에는 탬올려야하는데....강타 때문에 정글탬 말고 다른것 가기가 애매해...그렇다고해서 피들자체가 정글 방어탬류랑 잘 맞지도 않고(엄밀히 말해서 정글방어탬이 체력만 증가시키는데 이것은 피들이랑 안맞음. 방어력이나, 마저 증가하는 정글탬이 나온다면 모를까...) 거참 애매해... 궁딜이 스킬설명만 봤을때 그냥 뭐... 이렇게 생각했다 직접 맞아보면 굉장히 아프다 언제나 잘만 사용하면 좋은 챔프이지만 라인에선 cs먹기가 헬 오브 헬이고 정글에선 마나가 부족한 느낌 하지만 갱킹력은 타겟 공포 cc라서 상당히 좋은편이다  종합평가를 해보면 다이아이상까지 충분히 통하고 쓰이지만 와딩을 잘하는 고티어로 갈수록 점차 설자리를 잃어 간다 (궁 갑툭튀를 못하면 버섯없는 티모) 결국 롤인구 99프로에게 쓸만하다는 거네 ^^ 정글말곤 ㅄ 스킨은깜짝파티쓰셈아니면새로나온거 하위티어에서는잘먹히는데 올라갈수록; 애들이맵장악에다가 정신집중끊고하니.. 상대블츠나왔을때 궁쓸때끌리면극혐임 스킨은 깜짝.어둠막대(갠적으로비추).부활의피들인가? 난 새로나온스킨보단 여전히깜짝파티가좋음ㅎ 솔직히말해서 피들스틱은... 티어가올라갈수록한계가보임 고티어애들은 피들궁쓸 타이밍을알고 빼더라 얘한테 맵장악당하면 답없음. 얘 궁한방제대로들어가면 리얼적입장에서한타불가능 op충들 때문에 너무 싫다 후... 얘도 꾸준히 너프먹으면서 많이 죽었다. 근데 모1 피들인사람은 여전히 공포의 대상 스킨은깜짝파티쓰세욯ㅎㅎㅎ 솔직히 w초당ap계수는 그렇다쳐도 e계수는 너프좀시키자 두번팅기면 0.9.... 이런 꿀챔이 없다 진짜.. 상대 미드 카타,야스오 같은애들 궁도못쓰게 rqew로 죽여버리면 ㅂㄷㅂㄷ거리는 소리가 들림 야 E는 너프된거 확실하냐? 그리고 피들 패시브 너프됬던데 왜 그거에대해선 아무말도안하냐 ㅋ공포 개너프에, 패시브 너프에, E까지 너프되면 어쩌냐. 그리고 피들궁 사기라는 사람들 피들 조금만해보면 피들이 언제 궁쓰고 들어올지 보여 e가 바뀐게 좀 아쉽다. 예전에는 운만 좋으면 몰빵딜도 가능한데 이제는 그런게 안되서 좀 아쉽 하지만 qwer 너무 좋다 ㄹㅇ 제발 피들 너프 좀 먹여라 맨날 밴 당하니까 쓸 수가 없다. 스킬 하나하나 그냥 죄다 사기 고인스틱은 개뿔 아직 전챔 승률2위 . 4.21 패치노트 밑에 달린 인벤 베댓만 봐도 알 수있을텐데. '이정도론 피들밴 절대 안풀린다' 실버 브론즈새끼들은 댓글을 막아야함 고인스틱 고인스틱 고인스틱 카타와 같음. 고작 이정도로 죽지않음. 워윅이 시즌5 정글몹 템 패치로 정점에 올라서서 그렇지 얘도 여전히 필밴 or 밴 탑 5안에 들음. 나르 카타 아칼리 등등.. 밴할건 많지만 피들새끼 이정도 찔끔 너프로 안죽여도 될 면죄부 없음. 생긴것도 더럽게 못생긴 새끼 .. 확실히 너프되고 조금 쉬워지긴 했지만, 여전히 세다.... 너프필요. 타겟팅 침묵 타겟팅 하드 cc기. 헤르메스가도 한 2.5초~3초정도는 바보되는듯. 팀이든 적이든 씹 헬 선픽 아니면 무조건 밴이 답입니다 여려분~~~ 아니 진짜 e에 침묵좀 삭제해라. 머이런 미친스킬이 다있냐? 광역 침묵에다 포킹도 지랄같은데 한타 때 말도 안되는 영향력을 자랑함 ㅆㅃ ㅡㅡ 정신병자같은소리하네 그냥 아무거나 지가 상대하기 힘들면 고인만들어서 관짝쳐넣으려하네 진짜 사기적으로좋은건 상대 잘큰딜러 하나를 확실히 무력화시켜서 최소 전장이탈 아니면 킬낼수있는 부분인듯 에휴~ 생각이없는놈들 대체 왜 피들 너프해야함? 이유를 들어보자 피들 그걸로 먹고사는데 피들나오면 cc기있는 캐릭터가면되잖아 아니면 템을 "헤르메스의 발걸음,서풍,수은장식띠,맬모셔스의 아귀, 모렐로(ap),처형인대검(AD) 밴시의장막 가면되는걸 왜 너프해야함? 이2개중에 가면되는걸 그리고 너프할꺼면 "제드 리븐 신드라 쓰레쉬"부터 너프을해야한다 지금 쓰이는 정글챔중에 피들보다 더 좋은게 있냐. 없는거같은데 롤 잘 못하니까 개소린지 아닌진 모르겠지만 쟤들 먼저 너프하는건 찬성 밑에 댓글 두세줄만 읽어봤어도 이딴 소리는 못하지 ... 진정한 겜알못새끼 신드라빼고 너프는 동의. 근데 피들도 넣어야함ㅇ 진짜 수은 쿨도 은근 짧아서 수은 올리면 공포 버리는거고 상대 이렐나오면 엄청 고통 받는데다가 와드만 잘 박고 다녀도 아무것도 하지 못할 피들을 너프한다는건 솔직히 아니지 않음? 아님 1랩에 인베를 오면 되 1분 55초에 정글먹을때 한번 방해해주면 피들 아무것도 못함 초반 정글링 느려요 피들 승률높다고 사기라는거 보소 템을 저렇게 가면 딜이안나오거나 초반에 강세를보이고. 저아래것들도 당연히 너프해야함. 헤르메스건 뭐건 지랄이건가도 아주 잠깐이라도 0.75초던 씨발이건간에 움찔이라도한다는건 미친거지 그것도 원거리로 움찔이라는거야. 침묵에다가 . 헤르메스가도 2.25초를 아무리 줄여봣자 1.5초인데. 침묵포함하면 2초정돈 손도못쓰는데다가. 피들은 너프를 먹어야하는것이 맞음. 꿀빨러들 너무많아서 보기도싫다 내가. 아이룬히퍼인지 저새끼 더럽게 설치네 ㅋㅋ 메타 변화에 따라서 승률 높아지면 op인거지 뭐가 op인지? 뇌내망상 좀 작작; 그리고 본래 포지션에 맞지않는 수은이라는 템을 강요하는것 자체 부터가 피들이 가져가는 이점인데 게다가 딱히 올린다고 피들 힘이 엄청 빠지는건 느끼지 못했음. dd 깨알같은 광역침묵에 말이 필요없는 즉발 공포2초  롤내 한타력원탑 궁  뭐 너프를하던가해야됌 존나게좋긴한데. 점수대 내려갈수록 더 좋다  와딩안되서 5인궁 극딜로박을수있음 꿀잼 침묵이 시ㅂ... 사정거리도 타겟팅스킬 치고는 상당히 긴편인데 그것도 마이 Q처럼 팅기는 형식이라 아무리 못해도 3인침묵 , 이 정신나간 광역침묵 때문에 피들이 궁으로 진입하면 거의 전멸수준으로 아무거도 못하고 뒤지는 경우가 많음 개인적으로 침묵 투사체 속도 줄이거나 사정거리 줄여야 한다고 생각함 그리고 공포는 기본 사정거리 줄이고 침묵걸린 상대에 한정적으로 사정거리가 증가하게 해주는거지 , 이렇게 하면 라이엇이 가장 싫어하는 형태의 뎀딜인 "상대방이 저항할 틈도 없이 제압해버리" 는 사태를 막을 수 있게됨 예전부터 은근한 꿀픽이긴했었으나 요즘은 개미친새끼 그 자체. 챌다 제외 승률1위 거의 한 80프로 되는 플레이판중에서 두각을 드러낸단 말. 궁극기랑 타겟형 공포 피빨 거의 모든스킬이 솔랭의 헛점을 파고들면서 플레이하게 만든 챔프라 저랭은 특히 상대하기 버거움.(이블린 생각남) 이놈 잡을려면 스킬 즉발로 끊는 챔프도 챔프지만 궁때 서폿이 바로 탈진 걸어주는 센스, 시작할때부터 시작하는 정글운영(자르반 리신 등을 픽하는게 굉장한 도움), 요주의 지역에 와드 박는것 등등 이리저리 다루는 요령을 알아야 비로소 말려죽이기 편한 챔프. 예전부터 상대하기 개 귀찮은 픽인데 요즘은 딱히 꿀리는 면도 없으니 걍 속편하게 밴해버리는게 나음. 간혹 피들 쉴더들이 ㅂㄷㅂㄷ 대면서 기어나오는데 지금의 피들 쉴더들은 98프로가 꿀빨러라고 할 수 있겠다 ㅇㅇ 안그래도 준수한 승률이 약 4달전부턴 꾸준히 승률이 오르고 있기까지 했거든. 이놈을 말릴땐 자르반이 갑. 피빨끊지 기동성 좋지 게임시작때부터 끝까지 역갱으로 두들겨패주자 . 시작부터 끝까지 딜올리는 , 거의 정글가는 ap딜러 수준의 템트리를 가진 피들이기에 존야를 영원히 못뽑게 괴롭히면 말린걸 극복못하는게 피들이다 ㅇㅇ 물론 우리 딜러들이 좀만 삽질하는순간 피들이 판을 비빌 가능성도 분명 존재하기에 나같으면 밴함. 솔랭 포텐셜 쩌는놈. (그리고 이건 사족인데 이새끼 존나 못생기고 간지도 안난다. 올라프의 시대야 돌아와랏) 잘반이 딱히 좋아보이진 않아여...잘반궁이 악수가 되는경우도있고.. 스킬이 다 타겟팅이어서 손보다는 시야장악과 진입 타이밍, 그리고 머리싸움이 중요한챔피언. 모스트인데 너프될것 같아 두렵다 ㅠㅠ 진심 너프좀 먹어야됨 침묵사거리 데미지 말도안됨 피들 만큼 사기 캐릭 없지 ㅋㅋㅋ 솔직이 말해서 공포나 궁 데미지가 너무 크다는거지  아니면 무무 쳐럼 궁 범위를 좀 줄어 던지 공포 & 침묵 사거리 너프가 필요한 시점  그렇게 해도 피들은 50% 넘을꺼다  시야 장학 당하면 답 없음 왜냐고 딸피 안따갈 놈 있냐??  따라가는 동시에 궁 들어오면 끝남 피들 빨리 너프좀 시켜라 주캐인데 밴되서 하지를 못하네 빨리 개 씹고인 만들어 놓으란 말이야 아무도 안하게 다른 스킬은 너프시키고 궁은 cc기 쳐맞으면 끊기는것좀 바꿔라 진짜 에휴... 얘로 서폿좀 가지마라 진짜;;; 아진짜 이새키 삭제 시키던지 어떻게 해봐 ㅅㅂ  아니면 얘공략할 방법이 생각이 안나 정글피들이든 미드 피들이든 킬먹고오면 뭘 할수가 없어 싀발 궁과 q만 잘 써도 다이아 가던데 ㅋㅋㅋ 얘보다 무서운 애 별로 없다 재밌는 챔피언 ㅋ 솔직히 이새키 너프해라 죤1나 사기다 공포도 너무 길고 침묵도 길고 궁이 너무 사기다 꺼져라 하이리스크 하이리턴 챔프인데 하이리턴만 보고 사기라 그러니 원 별로 하이리스크도 아님  초반 맞다이는 리신도 이기는데 초반 맞다이가 어떤 기준이죠? 각자 버프 하나먹은 2랩? 아님 쌍버프 두른 3랩? 제가 리신으로 피들에게 져본적이 없는데요....흡혈률이 그닥 높지 않아서... 피들로 해볼때는 리신에게 이긴 적이 없음....3랩에 2랩 빨대랑 까마귀배운 상태에서.. 그놈에하이리스크하이리턴소리좀안하면안되냐하이라이스다ㅅㅂ 올주문력룬에다가 3렙기준 흡혈2렙이면 리신이 짐 헤르메스신발 수은장식띠 가면 되는걸 왜 너프너프 안달이지? 진심 피들보다 너프 시급한 챔피언도있는데 딜러가 헤르메스 수은가면 딜이 병신이 되거든요 hekler/이분 최고 실버. 궁 범위, 기본피해량, 계수 셋중에 하나는 너프해야지 인간적으로 안돼애 안돼애 개숴리 자제 공포 너프만해도 엄청 크구만 공포가 왜긴지모르나 흡수빠는동안 딜을 넣으려고 긴건데 그거 너프시키고 공포방향까지 일직선으로 변경됬구만 인간적으로 딴 사기챔프나 너프하자 네다음 피들로 꿀빠신분 승률 최상위인건 변하지않음 이대로라면 너프 안하면 계속계속 승률 1위일텐데 라이엇이 가만놔둘까? 결국 건드릴건 궁이라고 생각 ㅇㅇ. 좀 까여야지 이젠 좀? 차분한 사람만 손대셈. 지금 피들한테 존야궁 못쓰게하면 딱좋은 너프일듯 고의트롤러가 말한거보다 더안되 존야궁은 원래안됫엇어 생각해보니까 맞네 존야궁안됨 너프완료 초식중에서도 상당한 성능을 자랑함. 고랭커 피들장인이 은근히 많고 승률도 매우 높은 걸로 보아 솔랭용 오피챔이 아닌가 싶음 진짜 전략가형 챔피언인 것 같음. 정글러여서 이게 초반에서 후반까지 전부 중요한듯. 궁금한게 있는데 피들궁쓸때 첨에 기모을때 침묵이나 에어본,변신시키면 궁취소됨?? 시간도 그대로됨?? 1.5초의 캐스팅시간 중 침묵 에어본 스턴 등 하드cc맞으면 취소되고 쿨타임 돌아가요 흠흠 시야장악만 할 수 있으면 OP소리나오는 챔프다 공포너프가 너무큰게 써도 뒤로 도망가니 흡혈이 맞지를 않고 죽이기도 많이 힘들어졌고 미드는 노답이고 서폿도 노답이고 정글은 안 말려야지만 답이 나옴. 미드는 확실히 느껴짐. 서폿은 덜 느껴지고 그런데 정글은 공포너프가 그리 크지 않은게 초반에 공포가 조금 늘어나고 뒤로 도망가니까 초반 카정의 걱정이 줄어듬. 갱도 그닥 차이가 많이 안느껴지고 진짜 얘 상대로 시야장악 당하면 답이 없다. 역전의 가능성이 전혀 안보임. 한타 기여력은 lol내 최고를 달리고 있고, 초반 정글만 잘 넘기면 캐리력 갑. 피들스틱 극 카운터는 잔나임 피들스틱이 궁쓸때 잔나 궁쓰면 피들 궁 사망 정글 피들의 경우 피지컬이 전혀 필요하지 않고 심리전, 판단력 등 두뇌적인 요소가 제일 많이 작용하는 챔프 ㅇㄱㄹㅇ 진심 개 인정 샤코가 제일 그러지않나 판을 뒤집는 능력은 진짜 원탑급 이라도 해도 과언이 아니다. 케넨+피들 장판키고 쌍존야에 개돌하면 노답 ㅋㅋㅋㅋ ㅇㅅㅇ 피들쓸만해여 3개의 스킬이 타겟팅이기에 컨트롤이 안되는 사람에게 좋음. 다만 종잇장 같은 몸에 궁 진입 실패시 타격이 극심하므로 판단력이 좋은 사람에게 적합한 챔피언. 섬광에 가려서 잘 안보이지만 스노우볼 굴릴줄만알면 현존 최고의 캐리능력을 가지고있음 ㅇㅇ 솔직히 섬광충 새끼들은 자기가 잘해서 그런게 아니라 섬광이 OP인거 ㅇㅇ; 진짜 공감되는게 섬광충 새끼들은 그냥 버러지들 일뿐; 팀을 좀먹는 해충+ 혼자 즐기면 되는 이기적이고 개념없는 새기들이 많이함 사기라고 하는 사람은 많은데 단 한번도 밴 되는걸 본 적이 없다 천상계에서 은근히 밴이 자주됨 .. 탑서폿 이니시 없을 때는 궁벽플 선진입 칼존야도 방법임. 요즘 피들이 주목받아서 그런지 저 멀리서 후진입해서 킬딸만 치려는 피들 너무 많음 피들의꽃은 궁존야 인데 진짜 킬딸치는 피들보면 피들성애자로서 빡침 피들망신.. 왜 피들 궁쓰는데 같은 편이 놀라서 움찔거리냐;; 아리얼 피들만하는사람으로서 개공감 궁으로들어갈게요 하니까 ㅇㅇ거리더니 막상궁으로들어가면 지가놀라서 점멸로튐 ㄷㄷ 펑~ 하는 소리와 함께 까마귀가 흩날리는거에 놀란듯 징징이들 너무 많다. 피들은 여기서 더 너프때려도 할말 없고만; 피들 승률이나 보고와 고인 운운하기 전에. 너프 먹은 뒤에도 승률 상위권에 속하는 챔프고(뭐 장인들이 주로 하니까 그렇다고 치더라도) 원래 원거리 스킬인데 공포 3초 때려버리는게 사기였던거지 절대 정상은 아니였었고만; 지금 2.25초여도 충분히 몸 약한 원딜이나 미드 누커들은 순식간에 딸피만들어서 전선 이탈시키거나 삭제시키는게 가능하고, 상대가 헤르메스나 퀵실버를 들고 있지 않는한은 여전히 한타할 때 피들 궁에서부터 시작되는 이니쉬는 무서운게 사실이고만. 제발 욕심 좀 버려라 맞는말 솔.랭기준 사기임 프로기준 개후졌슴 왜냐 너네는 와드를안박아서 피들이 카사딘보다 사기임 피들 해보니까 여전히 쎄고 재밌구만 대체 왜 자꾸 이번 너프로 고인됬다는지 이해가 안되네. 그러게요 전 개인적으로 너프먹어도 피들이 가장짜증나는데 한타에서 존재감 개커서 진짜 고인은 람머스지 도발하나가 람머스의 존재이유였는데 피들은 정글보단 서폿이 좋은것같던데 정글도는 속도는 빠를지 몰라도 돌진기가 하나도 없어서 와드만 되있으면 다 피함 피들 정글이 나쁘다기 보다 다른 정글러들이 너무 좋긴했는데 이번 정글러들 줄줄이 너프로 다시 뜰지도 모르겠다... 피들서폿은 시즌4 되면서 카픽도 늘어나고 요즘 대세 챔프상대로 라인전이 너무 빡세서 안쓰이는거 하긴 예전이랑 다르게 라인전이 너무 중요해져버려서 그것도 좀 그렇긴하네요=_= 씨-팔 2.25초너프는 그냥 그러려니하고 받아들였는데 공포방향너프는 진심 개짜증난다 헤카림 마이 공포걸면 존나멀리도망감 ㅅㅂ 네근데 아직좋은거같네여 중반에 맵컨트롤할때만 좀 짜증나요 십공감 딸피마이 궁키고도망가는거 공포걸고 잡을려고햇는데 존나빠르게 반대방향으로튀더라 ㅋㅋ 존나웃기네 ㅋㅋ 궁쓴마이가 존나빠르게 도망감ㅋㅋㅋ 롤 처음 시작할때 한창 떠오르던게 피들서폿인데 생각해보면 굉장히 위협적인 서폿일거같은데 6렙때 궁점멸로 이니시 거는거 외에는 딱히 까다롭지가 않은 서폿... 라기보다 애초에 서폿으로 쓰는애도 많이 못봤고 랭에서 본건 정글러... 뭔가 스킬구성을 놓고 본다면 사기챔같긴한데 막상 써보면 뭔가 아쉬움... 지금 너프를 먹었는데도 승률 Top 10안에 들고있다 ;; 내 모스트인데.. 라이엇이 눈치채고 너프먹이기 전에 더 많이 돌려놔야겠어  고로 평점 1점 준다 ^오^ 어서 피들 평점을 낮춥시다 궁 + 점멸 + q + e +w +존야 이게 피들이 존재하는이유 타워다이브 원탑 엘리스 빵테 추가염 라비린플토/ 하지만 존야를 쓴다먼 어떨까? ㅋㅋ 귀욤터져요 까마귀 짱짱맨 비주류 챔피언이고. 서폿에서나 가끔 보였던 피들이.. 공포너프로 완전 고인의 길로.....피들이 사기라고 너프시키라는 사람들은 피들 벤시켜본적이나 있는지 묻고 싶음 존재만으로 타워와 뽀뽀하는것이 두렵게 만드는 타워의 남친같은 챔피언 시바 드립쩔었다 ㅋㅋㅋㅋ 방금 피들로 배치 봤습니다. 공포 너프에도 불구하고 2패 8연승으로 실버2 받았습니다 (전시즌은 언랭). 너프 심하다고 하는데 못느끼겠습니다 rqew 컴보면 원딜이나 미드는 잡을만 하네요 (2초면 충분 합니다 0.25초 남죠 존야를 켜줍시다). 룬은 전부 ap 밖은 주문력 31 마관 7.8 룬 쓰고 있습니다. 물방, 마방 종이몸이면 어떻습니까 역갱성공이면 기본 더블킬인데. 그외에 딱히 불만사항은 없네요, 패시브는 개꿀인데 다만 데미지차이를 느끼지 못할뿐이죠 ㅋㅋㅋ. 원하는점이 있다면 비주얼 리메이크 정도 되겠네요. 그리고 개인적으로 강인함 찍은 탱커한테 우리 원딜, 미드 물리는 상황 아니면 공포는 적 원딜이나 미드 cc 많은 녀석 우선순위로 써주세용. 솔직히 미드,원딜 순삭 못시켜도 최소 궁을 4명이상만 맞추면 피들은 자기밥값 다한셈. 거기다가 공포로 딜로스 유발까지 시키면 그 한타는 질래야 질 수가 없는 한타. 얘는... 왜이리 몸이 약한지 참;; 어휴;ㅋㅋㅋ시팔 내가 피들을 원래 안하는데 한타같은대서 얘는 순삭임;; 케일같은거로 평타 2~3대면 증발해버리곸ㅋㅋㅋ 체력을 늘리던지 물방 마방을 올려주던지;; 이건 아닌거같다 진짜.. ㅋㅋㅋㅋ얘는정말힘이약해빠져있어 그만큼 데미지가 썌고 존야가있는데 더이상 바라면 욕심이죠.. 얘는... 왜이리 몸이 약한지 참;; 어휴;ㅋㅋㅋ시팔 내가 피들을 원래 안하는데 한타같은대서 얘는 순삭임;; 케일같은거로 평타 2~3대면 증발해버리곸ㅋㅋㅋ 체력을 늘리던지 물방 마방을 올려주던지;; 이건 아닌거같다 진짜.. ㅋㅋㅋㅋ얘는정말힘이약해빠져있어 그만큼 데미지가 썌고 존야가있는데 더이상 바라면 욕심이죠.. 피들이 몸이 된다면 공포한방 더쓴다면!!!... 상대방에겐 지옥이죠 한타때 공포 한번이 어딘데.. 지금도 약간 디펜스적으로 영겁(솔직히...정말 별로긴하지만..버티기위해), 승천의부적(요즘 테스트 하는 아이템) 가보세요 생존률↑↑ 근데 저러느니 상대방 녹이는게 득이긴해요 ㅋㅋ 적딜러한테 공포걸고 존야 있고 드레인까지 있으니까 다른 챔피언만큼은 버티는데 장점이 있으면 단점도 있어아죠. 피들 AP계수는 르블랑 같은건 뛰어넘어 버리고 롤 전체에서 1위임 예 정말 몸이 약하지요 하지만 피들이 체력이 많고 물마방이 높으면 누구나 다 피들을 사용하겠죠 궁이 롤에서 가장 강한 장판인 만큼 패널티도 있어야 게임이 정상적이라고 생각하는 바입니다 그리고 몸이 약함에도 불구하고 딜을 많이 넣는것이 진짜 잘하는게 아닐까요?? 그나마 일반이나 랭에서 가~~끔 보였던 피들... 이제 아예 안보임... 그나마 대회에서도 가~~끔 보였던 피들이제 아예 안보임... 무슨 생각으로 이런 너프를 ㅡㅡ; 실론즈들 공포 짜증난다고 너프하라고 하두 징징대더만~라이엇도 귀가졸라 얇구만 고인 직전인 챔을 완전 고자로 만드네;; 다른 부분에라도 상향을 먹이든가... 기껏해야 궁 앰소모 줄은거... 참 ㅋㅋㅋ 그래서 정글러 중에서 승률 1위냐? 픽률이 5%대로 줄긴했지만 승률자체는 오히려 더 올랐드마ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 공포 너프도 오히려 초반 갱 다닐때 이득인 부분도 상당히 있다. 무조건 피들 뒤쪽으로만 공포를 쓰니까 상대 등지고 공포 걸면 우리팀 딜러쪽으로 뚜벅 뚜벅 걸어가서 갱킹력 자체는 그렇게 나쁘지도 않드만. 애초에 예전 피들 공포가 비정상적으로 좋았던거야. 스킬 사거리도 상당한데다가 공포 3초라니 말이 되냐? 지금 공포 2.25초로 줄었어도 한타 때 궁만 제대로 꽂으면 미드라이너나 원거리 딜러 순삭시키는 플레이는 여전히 가능하고, 공포로 딜로스 유발하는 것만 해도 상대 입장에선 피들이 무서워서 한타를 못여는 경우까지 만들어내는구만 애니짱짱// 입롤은 친구들 앞에서나 하세요. 그래서 요즘 우리나라나 북미나 방송이나 대회에서 피들픽하는거 보기나 헀음? 그렇게 무서운 피들이 왜 픽이안되는지 설명이나 해보지? 피들 챔프 특성상 주의력없고 시야확보 스킬이 아직 모자란 실버이하에게 잘통하니까 승률이 높은거다. 상위 티어가봐라 피들 픽이 얼마나 나오나~ 진짜 모르면 가만히 있자;; 왜케 인벤은 입롤이 많아; 공포2.25초 <--- 이거 존나 심각함. 강인함 있는 새끼들한테 공포넣고 피좀 빨라하면 뭐 거의 체감으로 1초면 다 풀리는것 같더라. 그 이후론 존나 쳐맞고 순삭이나 당하는거지. 아니 시발 그럼 w에 제압을 넣어 주던가. 제압이래;; 제압ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 랭겜 150판될때까지 승률이 20%가 안넘었는데 이새1끼 잡고나서부터는 55로 오르더라 ㄷㄷ; 깜짝파티 vs 어둠막대 뭘살까여 ㅜㅜ 멋진거 좋아하시면 어둠이 좋고 특이한거 좋아하시면 깜짝이 좋아요 깜짝파티 vs 어둠막대 뭘살까여 ㅜㅜ 아직까지 할만함 전시즌 피들 정글만 700+ 판 했습니다. 이번 공포 너프 마음 아프지만 궁컴보로 2초면 미드나 원딜은 이미 죽일 자신 있으니, 초반 카정 대응으로 공포 1렙 1.25초 생존에 유리한걸 버프라 생각하고 더욱 꾸준히 하겠습니다 ㅋ 어느티어대이시길래 2초만에 혼자 잡죠.. 저랭대에선 가능한데 올릴수록 너프먹고 크기가 어려워서 서폿이 미카엘 뽑아서 혼자선 못잡는데이젠ㅋ 3월5일자 너프까지 먹어서 ... 사수님, 저 글 1월 글이고, 님은 3월이잖아요...3월 5일차에 너프 먹었지만, 그 전 얘기인듯 싶은데요... 지금 피들의 공포맞은 챔프의 방향은 피들의 반대방향입니다. 잘못된거 같은데 얼른 고쳐졌으면 합니다. 공포 4렙 0.5초 너프부터 좀 아니다 싶고 5렙 0.75초부터 이 챔프 이젠 별로인가라는 생각이 들 정도,.. 피들 공포너프가 너무큽니다 q에 시간을 돌려주지는 못하더라도 대미지라도 넣어주면 좋게습니다. ㅋㅋㅋㅋ 일반스킬에 그것도 원거리 타겟팅 스킬이 3초공포가 말도안되는거지 뭔 데미지야 미치겠네 피들 공포2.25초 하향.. 이제 할맘안나네요.  룰루 w 보다 지속시간짤고(2.5초)  서포터로서 룰루보다좋은게없다.  라이엇은 피들 이미 죽은서폿인데 아예 고인을만들어 주심 3시즌(+프리시즌포함) 솔랭으로 피들만 600판 정도 돌렸는데요(나름 평점도 3.0정도니까 조금 신뢰도 있겠죠?ㅎ). 좋은 챔프입니다. 상대가 라인 OP이거나 카운터다 싶을땐 E선마 혹은 3까지만 찍고 파밍만 할 수도 있고 행불cc기 없다 싶으면 1공포 드레인선마로 굉장히 패도적인 모습까지 보여줄 수 있습니다. 자칫 만만히 보고 드레인 우선으로 찍고 있는 피들에게 스킬 퍼붓다가는 서로의 체력바가 역으로 변해가는 끔찍한 경험을 하기도 합니다. 여기까지는 마냥 피들 찬양같죠. 그러나 피들이란 챔프는 많이 하면 할 수록 어렵구나 하는 생각을 절로 하게 됩니다. 확실히 라이더를 많이 타는 챔프가 분명하고 궁 하나에 팀운이 기우는 결과를 만들기도 합니다. 피들이 뻘궁쓰면 기세에 엄청난 영향을 미치니까요. 애니나 카서스 처럼 콤보로 2초만에 상대딜 챔프 순삭 할수는 없지만 지속 광역데미지를 준다는 것에 굉장히 매력이 있는 챔프라고 생각합니다. 카서스 → 카사딘 ㅎㅎ 상대편 피들이면 젭알 강인함좀 올려라 ㅠㅠ 아니면 수은이라도 ㅠㅠ ** 삭제된 글입니다 ** 이건먼소리?? 아이콘은 그렇다쳐도 장판이펙트는 없는데여 그리고 패시브가 폐기물쓰레기라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심연의 홀이 마저 20 깎는 건데 ; 그리고 장판은 안깔리고 다이아 1티어에서도 지속견제랑 파밍에 신경쓰는데 미니언 하나하나 눌러보면서 눈알 위로 굴려서 확인하고 앗! 이거슨 갱! 하고 무조건 실패하나요 ㅋㅋㅋ 그리고 6랩 이후에는 깜짝 갱으로 패시브도 안걸린 상태에서 풀콤보 쳐맞고 많이 뒤지는데 브론즈 피들들은 궁으로 피딩스틱이된답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ하하하하ㅏㅎ하ㅏㅎ 잘하면 정말 강력함, 대신 파밍이 어렵고 물몸이라 파밍 못하고 던지는 특성이 있는 초보자들에게는 어려움. 피들유저로써 공포 패치해야한다구 생각함 시간을 2초로 줄이는대신 람머스 도발처럼 마방을 깎던가 아니면 계수를 붙히던가 난 솔직히 이렇게 바뀌면 좋겟는데 마방을깍는건 페시브있어서 괜찬고 계수붙이는건 솔직히 공포3초가더꿀임 공포3초가 사기이긴한데 흡수하고 궁하고 같이쓸떄 효과를보는거라 2초는 에바인듯.. 차라리 공포사거리575를 550정도로 하는게 안정적일듯. 솔직히 정글피들 유저로써 피들 패치좀 해줬으면...하는 바람임 공포가 3초인건 좋지만 공포를 선으로 가게 될경우 데미지가 나오는 기술이 없음.. (매혹처럼 증뎀붙으면 사기가 되겠죠?) 흡혈도 3은 찍어야 뎀쥐가 나오지...ㅠ 까마귀...... 단일 공격시 추가로 좀 붙어줬으면 하는 바램이.... 뿐지형 미드에서 상대가 풀피인데도 궁 시전만 안걸리면 풀피원콤시키는게 피들이얌;; 이상태에서 딜 상향하면 사기가 되지 않을까? 좆망이 멀지 않았어... 옛날부터 생각했지만 공포스킬이 좀 미치긴했지.. 타릭 확정스턴 길다고 시간 너프했는데 얘는 확정공포인데 3초.. 얘공포가 타릭스턴보다 거리도 긴것같던데.. 아니면말고.. 람머스처럼 근접도 아니고.. 원거리 확정공포 3초라니.. 타릭은 스턴너프먹고 고인됏잔슴 피들까지 고인만들라고하는군 타릭은 뎀쥐라도 들어가지 ㅜㅜ 서폿난이도 최상... 한타때 어떻게 궁으로 들어가서 Q를쓰고 E를쓰냐에 따라 달려잇지... 근데 몇몇 초보들은 Q는 확정 CC기! 예! 조낸 쉽다 하고 서폿피들충이 많이 양산됨 미드피들은 궁 한방에 다 쓸어버리는 미친 뎀딜 서폿피들은 공포 침묵을 이용한 cc기 정글피들은 궁과 공포 침묵을 이요한 cc 뎀딜 모두 적당히  개인적으론 서폿 피들이 더 좋다고 생각한다 지금 챌린저 승률 1위에 전체적으로 죄다 승률 5위안에 들어가는 거 보니까 정말 피들스틱이 잘하면 잘할수록 훌륭한 챔프라는걸 느낌 모르는 소리 피들정글 공포를걸면 모름지기거이다잡아여 미드피들은궁을이용한 댐딜이있어여 피들이 뭔고인임 서폿하고 정글하고엄청보이던데 이새끼 관심받으려고 챔프마다 이러니거니까 그냥 관심쓰지 마셈 ㅄ임 피들스틱 솔직히 궁만 잘 들어가면 3인분 이상 낼 수있는 한타 종범 케릭중 하나 하지만 장단점이 너무 또렷해서 장점을 깨뜨리거나, 단점을 공략하기 쉬운 케릭. 대회에 한번쯤은 나올만한 얘같은데, 안나옴,ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무것도 모르면서 아는척하는 종자 또있네.. Love살쾡이// 그래서 뭐 어쩌라고요? 틀린 말이라도 했나? 궁만 잘 들어가면 3인분 이상 낼 수 있다고 말하셨으면서 한타 종범이라고 말하시는건 또 뭐죠 ㅋㅋ; 종범이 무슨 뜻인지 모르시네요 님말대로라면 롤에 있을챔프는없을듯 글쓴이 노답난독 인증 얼굴은 존1나 꽃미남인데 외모 종범 이랑 동급 피들피들피들~ 솔직히 피들 공포범위 + 침묵 튕겨맞기 1인 최대 타수2회 너프시켜야해 솔직히 챔프2명있을때 침묵 맞아봐-_- 너무아프다 피들공포범위도 다른 공포캐릭에 비해 월등히 좋고 그렇타고 궁이 약한것두 아닌데 공포범위 조금만더 줄이고 침묵 1인 최대 타수2회 한정으로 해야되! 닉값하네요 ? 뭐 만하면 너프 모렐로한국판인가 그렇게 치면 너프 안당할 챔프 있나 정글이든 서풋이든 궁에 흥망이 달림 오늘 롤챔결승 이후로...마니보이겟군 피들 q선마후 e선마를 해보셈 진짜 라인클리어가 편해질거야 어차피 w는 한타때 쓰기도 어렵거니와 e선마하면 애들이 라인밀려도 못밈 e마스터시 미니언 2마리 순삭에 2마리는 반피되는 기적이 보임 얘볼때마다 강민이떠오름 ** 삭제된 글입니다 ** 서폿피들은 탈진덕에 할만한듯 클린즈를 강요한다는게 봇 입장에서 짜증나는걸 모르나... 배리어 vs 클린즈 싸움에서 얼마나 배리어쪽이 우위를 점하는데.. 그리고 고랭고랭하는데 고랭에서의 승률이 최상위권인데 대체 고랭에서 안먹힌다는 소리는 왜하는지 모르겠다. 내가 피들 유저긴 한데 솔직히 피들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개쩐다 피들약하다 별로다하는 인간들 피들 만져보고나 말씀들 하시길 ㅋㅋㅋ 브루져에게 공포 3초는 너무 가옥하다. 제드 궁 쓰려고 들어갔는데 피들 공포에 역관광 당하고 있어 가옥 ㄴㄴ 가혹 ㅇㅇ 가혹 ㄴㄴ 훅가 ㅇㅇ 공포 3초는 너무하는거같다 ** 삭제된 글입니다 ** 선존야안가면뭐가죠 그러게요 선존야안가면 머감 선도란 상대농락시키는피들 공포 개좋음 카직스같은거 원딜물려고 점프하면서 들어올때 공포걸면 지전 사거리 :575 (티모 사거리가 500인걸 생각하면 못 써먹을 정도로 짧은건 아님) 지속시간:3초 효과:공포 종류:타겟팅     솔직히 cc기들 중에서 이정도면 가장 사기급  비슷한게 람머스 도발이 있기는 한데 적어도 그건 사거리가 짧아서  구르기 없이 그냥 쓰기에는 좀 곤란하고  굴러가는 동안 차단당할 가능성도 얼마든지 있고  구르다가 다른 미니언한테 박아으면 실패 하기도 하는데 공포는 그냥 찍으면 끝이라  강력한 cc기 치고는 너무 사용난이도가 낮은거 같다  차라리 공포의 사거리를 대폭 늘리는 대신 논타겟팅으로 개편해서 (모르가나와의 차이점을 두는게 필요하다면 챔프언'만'맞게)  손좀 타는 챔프로 만들었으면 좋겠다  포텐의 거의 대부분을 궁극기가 먹는것도 솔직히 뭔가 기형적인 면도 있고.. 그게 더 사기일듯.. 피들 손타는 챔프인데....................... ㅋㅋ 다이브나 딸피 유혹에 견디지 못하는 놈들 상대로 공포를 뿌직 ㅋㅋ 존나 재미있는 피포터 ㅋㅋ 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 뭐지.... 같은 인간이라는게 쪽팔린다 한타 다 지고 추노당하는 상태에서 부쉬에서 튀어나온 피들스틱 하나가 적팀 다섯명 죄다 따는거 보면 진짜 오줌지림 피들은 궁만잘쓰면 캐리력 지린다;; 지고있는데 피들 궁잘써서 이김;;;; 서폿으로도 훌륭함요 ㅇㅇ 전 피들 서폿만 가지고 실버5에서 골드4까지 올렸음  서폿유저들아 실버 탈출하고 싶으면 피들서폿 50판만 해봐라 감 잡힌다. 그러고나면 봇 라인전은 좃밥들임 너같은애 덕에 난 골드갔는데 피들은 도박캐임  적을 녹이던가 아니면 자신이 녹던가..  이렇게 스킬 기본뎀과 계수가 미친 챔프가 없음.. 피들 cc기 조낸많아서 한타때 궁3인분만 박혀도 한타때 존재감 지림 그리고 쳐물려도 워낙 cc기 많은지라 w도 생존용 흡혈이고 ㅋ 한타의 왕이다 ㅋㅋ 존야뽑고 궁써서 적대치 속에 쏙 들어가서 존야를 쓰는데 상대방팀은 갑자기 이 피들이 타겟팅이 안되고 무적이되있는데 체력을 달달닳고 그렇게 흐물부지하다가 이김. 존야궁끝나도 까마귀로 침묵돌리고 원딜3초 침묵은정말.....짱이다... 공포를 누구에게 거느냐, 장판궁이 얼마나 잘 들어가느냐에 따라서 평가가 확 달라짐 푸시력이랑 평타 모션이 어휴.. 것만 빼면 참 op일텐데 기본적으로 정글러임... 푸시력/ 평타모션까지 .. 한타 싸움을 위한 진형 붕괴형 스킬을 보유한 챔프가 필요해지는 분위기라 피들스틱도 다시 주목 받을지 모름... 공포 너프하라는 사람들은 롤을 할줄 모르는사람들인건가 .. 공략하기가 그냥 귀찮다는건가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 미드피들만 해봐서 그런데 참 답답함 ㅋㅋㅋ 수은하나가는게 그게 참 어려운가 ? 탈진하나가는게 그렇게 어려운가 ?ㅋ 헤르메스가면 공포 2초인데 피들 공포 빨때스킬빠지면 할게없는데 걍 가서 따묵따묵하면 끝인데 나참 어이가 없어서 ㅋㅋㅋ cc기 땜에 수은장식띠,헤르메스 강요하는거 자체가 딜로스를 만들어주는건데ㅡㅡ 말이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사거리 죶 호구에 마나 소비 쿨타임 딜 제로 그런 건 생각 안 해봤나 ? 와드는 없고 ? 그리고 그렇게 따지면 사기인 스킬 얘 말고도 좆나 많아 뭘 그래 카사딘 궁 쿨 10초로 너프하지 그래 ? 안그래도 고인 직전인 챔인데 무슨 너프가 필요하지? 종잇장 몸에 빨대랑 까마귀 데미지는 최악에 그나마 존야 열시미 맞춰서 궁쓰고.공포.존야쓰면 피들 역할 다한거 같은팀의 호흡과 호응이 정말 중요한 챔이다~ 약해서 야비하게 플레이 할수밖에 없다 공포2~3초는 버틸수 있겠지만 피들은 1~2초도 못버티고 순삭이다. 여기서 징징거리는 사람들이 무섭게 커버린 피들한테 혼나보고 너프소리 하는거 같은데 직접해봐라 피들이 크기 쉬운 챔인가~아무리 커도 물리거나 제역할 못하면 그냥 삭제되는 유리몸~ 챔 제대로 만져나보고 너프소리 했으면 좋겠네 댓글보니 너무 어이가 없다 ㅋ 분명히 말하는데 절대로 고인 직전의 챔프는 아님. 종잇장 몸을 커버할만큼의 딜을 뿜어내고 코어템인 존야의 모래시계는 피들스틱이 순삭당하는것을 막아주는 아이템. 최근 대회에서는 주로 미드 ad 암살자들의 카운터픽으로 서포터로써 활용되는 모습을 자주 보여주는데, 본 포지션인 정글로도 충분히 쓸만한 챔프. 인정하는것 한가지는 피들이 결코 크기 쉬운 챔프는 아니라는 것. 상당한 숙련도가 필요한 챔프임 피들스틱 미드에서도 상당히 좋지않음?? 서폿으로 쓰다가 요즘 미드로도 쓰니까 갱호응력도 좋고 라인유지력도 좋고 궁은 뭐 한타기여도 최상이던데 ㄷㄷㄷㄷ 쩔던데???  피들도 진짜 숨겨진 OP라고 보여진다. 단점은 명확하지만 그만큼 장점도 엄청난 챔프 탈론만나봐. 아오 그놈의 공포 타령 그렇게치면 룰루 w는 이 인간들아 정글 피들 공포3초로 먹고 사는데 그거 너프시키면 피들 나가 죽으란거지 람머스 서폿 나오면 도발 3초 너프시킬라고? 침묵+공포 공포 사거리를 줄이던가 2초로 줄이던가 니미씨발 헤르메스 신으면 2초밖에 안되든데 ㅋㅋ 기술자체를 2초로 줄여버리면 고인 ㄷㄷ 공포 사거리 짧은편인데 뭔솔 까마귀보다 훨 짧아 사거리가 2초면 뭐야 공포 너프되야 하고 사기라면서 자신들은 절대로 피들안하지 다른 챔들 보다 약한 챔인거 알고 남이하면 짜증나는 챔이니까ㅋ 심보하고는 ㅉㅉ 피들스님이 이 댓글을 좋아합니다. 공포 너프하란 사람들은 정신이 있는건가 ... 단점도 많은 캐릭터지만 공포너프는 반드시 필요하다고 생각합니다.. 공포가 무슨 슬로우도 아니고 정말 모든 cc통틀어 최강의cc기인데 그 시간이 너무나도 깁니다 논타겟스킬도 아니라 피하기도 불가능하고.. 에바야 공포효과가 그냥 공포하나 뿐인데 시간긴거는 당연한거야 4초로 버프 ㄱㄱ 공포시간 너프해라. 1.5초 ㄱㄱ 에바야 공포효과가 그냥 공포하나 뿐인데 시간긴거는 당연한거야 4초로 버프 ㄱㄱ 공포시간 너프해라. 1.5초 ㄱㄱ 에바야 공포효과가 그냥 공포하나 뿐인데 시간긴거는 당연한거야 4초로 버프 ㄱㄱ 공포시간 줄긴해야되 정글도 만만찮게 좋아보이는데 오밐 한타 파괴범 ** 삭제된 글입니다 ** 개인정 그리고 나혼자 존야쓰고 장렬히 사망 나도그런적많은데 미드는 후픽으로 상대보고 뽑으면 할만하고 존야까지가 아주 편하게 뽑힘 정글은 존야나올때까지의 그 과정이 제일 중요함. 팀전체가 말리면 피들로도 해줄게 없어서 돈도안벌려서 같이 망함. 글고 탑캐가 이니시되는캐가 좋음 내 첫캐릭이라서 평가하는거다... 파밍력 최하급이라서 정글을가야하는데 그러면 미드에게 줄 블루를 정글이 먹어야한다는..팀전술에 장애가 되는 캐릭터.. 몸빵도 최하급이라서 한타때 아무것도 못함.. 돈벌기 진짜힘든캐릭터..포탑도 못밀고.. 미니언밀기위해서 궁을써야하는 쓰렉캐릭터... 그럼 렙30부터 찍고와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입롤 걍하지마라 똥싸고 앉아있네 ㅋㅋㅋ 입롤 쩌네. 쓰렉 캐릭터라고? 그래... 쓰렉 캐릭터겠지. 쓰레기가 만지니 , 쓰레기 캐릭터가 되어버리지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미니언 미는데에 궁을 처쓰니까 그모냥이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존나 까이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 보여주고 싶다 진짜 피들이란 어케 쓰는건지를 자크 : 입롤 장난아닌데? 피들궁뎀 5초다맞추면 1625(+2.25ap계수) 근데 누누처럼 풀궁맞추기 어려운것도아니고 케넨카서스급으로 쉬운데다가(공포잇으니) 드레인까지 5초 풀로빨면 2525(+4.5ap계수) 이만한 딜나오는게 롤챔프중에 잇나? 주문력 800기준 궁 드레인 5초유지하면 6125라는 미친딜이 나온다. 근데 피들이 쓰레기라니; 맞아 존야 나오면 그때부터 op되는거 맞아. 하지만 존야 나오는 시간대가 애매하다면? 존야 키고 혼자 금동상 놀이야... 상대편에 피들 있을때 초반에 피들 크는거 방해할 방법이 무궁무진함.. 갱킹 호응만 좋다면 필킬 보장하긴 하지.. 미드 깜짝 피들도 으근히 무서운데 피흡에 으한 라인 유지력 ㄷㄷ 스킬E 하향됫네... 사정거리가 975에서 750으로... 에전엔 이거갓다가 바론스틸도햇엇는데... 이제못하네 ㅠ 공포 3초 침묵 1.2초 5번 팅겨 궁 존야가먹혀..... 피흡.... 개쩔어..... 딜도 쩔어... 안보이는곳 돌아댕기다가 얻어걸리는거아니면... 그리고 극초반에 우리라이너들이 상대 정글한테 발리지만 않으면... 참괜찮은 챔프인듯 평점 3위 뭐냐; 제생각도 피들은 미드가 좋은거 같네요 대회에서 나올꺼같은데 안나옴 피들은 정글보다 미드가 좋습니다 반대아님? 난 피들 장인이 목표인 피들. 미드와 정글을 자유자재로 다니고 롤할때 솔까 중요한게 자신에게 맞는 챔프를 찾는것인데 난 피들이 최고로 잘맞는다. 정글가면 최소16킬이상 평균4데스 피들 궁 사정거리 짧다는사람은 궁을쓰고 공포의 거리까지 합치지 않은 사람. 궁+점멸+공포하면 제라스 w쓰고 q하는거리보다 길듯 존야 다음 템으로 요즘 개나소나 간다는 워모그 가봤는데 워모그 있어도 드레인 끊기면 순삭이더라.. 그냥 극ap로 가고 존야로 생존하는게 가장 위협적임.. 왠만하면 탑캐가 종이일 때 정글 좀 가지말아줬으면 ㄷㄷ ㄴㄴ 왠만하면 정글러가 피들일떄 무조건 탑캐하는양반이 탱키한걸로 가줬으면 한다! 잘버텨서 우리팀이 심하게 말리지 않고 중반가서 순조롭게 존야가 나왔다면 지젼 공포스러움 기절 있는 챔프한테는 호구되는거 같던데.... 기절 안쓰면 피들 못잡구요 그렇다고 쓰면 흡수로 반격하고 안쓰면 공포 침묵 하고 튀고 그렇다고 후반가면 공포 삼초되고 궁니쉬라 그게 소용이별로없어요 추노라면모를까 미드 탑이 튼튼하면 갱킹력도 좋고 한타도 갑 피들쓰레기란새끼들은 그마인드부터 고쳐야됨진심 한타떄끊이지만않으면 한타는거의다이긴다 넌 이미 죽어있다 다만 느끼지못햇을뿐 속박있었으면 참 좋을텐데 피들성애자로써 한마디하겠습니다. 아군적군 다 호구고 나혼자 흥한거 아닌이상 닥선존야부탁드립니다. 마체테가지마세요 첫템은무조건 흡책+포션 or 도란 ㄱㄱ해주세요 룬도 쫄지말고 빨마관 올고정주문하세요 주문력이 곧 생명력입니다. 그리고 상대가 우디르 신짜오 리븐나왔는데 골라서 개발리고 그지같다고하지마세요 걔들나오면 픽을 걍 하지마시길 바랍니다. 충공깽 돋게 강한 만큼 카운터 칠 수 있는 녀석도 많지만 카운터 픽도 상당히 많음 문도처럼 상대할 때는 욕 나오게 강려크하지만 막상 사용에는 주의를 요하는 챔프 드레인 못 끊는 근딜챔프랑 1:1 맞딜하면 여유롭게 퍼블이 가능하지만 점화 걸리는 순간 상황 역전해서 반대로 튀어야하는 챔프. 이쪽이 탈진 걸면 다시 역전 할 수 있지만.....  적이 호구가 아닌 이상 존야는 선택이 아닌 필수. 이동경로 예측과 수풀암습에 능해야 됨 초보계 승 셔틀  그러나  랭 오르면 한계도달. 얘 1200~2100까지의 승률이 58%입니다. 고랭에서도 충분히 쓸만합니다. 조합빨 타는것 제하고는 최고의 한타 기여형 정글러.. 존야 나오는 순간 궁만 잘넣어도 3인분 함.. 보통 W나 E선마하는데 가끔씩 Q선마하는애들 오면 지릴때 있음... Q선마 피들의 공포는 현실에서도 느껴질정도... 제 주 챔피언 이자 한타에서 가장 빛을내는 피들스틱! 피들스틱에 대한 자세한 정보들이 다 나와있어서 정말 좋네요 ㅎㅎ 한타 종결자 피들 하는사람들 잘들어. 마체테 절대 사지 마라. 잘봤습니다~ 시즌2때나 지금이나 모두 승률이 상위권인 챔프. 지던 한타를 역전해주는 미친 궁에, 공포에 광역 침묵, 단일 최고 데미지의 드레인. 마체테 절대 쥐어주지 마세요. 단지 정글몹 잡는데만 빨라지고 피들 딜엔 도움 안됩니다. 그 상위템도 좀 애러고요. 차라리 첫 신발 3포 그담 마공가는게 나음. 피들이라면 펜타킬도 순조롭지! 잇힝~ >_< 빨리 이걸로 꿀빠셈 내 랭점셔틀 피들스틱 피들이 카정에 그리 약한건 아니예요  흡총뽑고 빨대빨면 CC가 하나밖에없거나 없는챔프는 족족 털립니다. 정글도는 속도는 느리지만 , 단일타켓 데미지는 빨대로인해서 잘 나오는 편이구요. ( 상대방 큰몹 빼먹기 ) 물론 정글몹으로 따로 카운터를 당할수는 있겠지만 , 정글러끼리 만났을때 왠만하면 잘 지지 않습니다. ( 상대 CC가 빠지고 빨대를 꽃으면 정말 안지구요 ) 갱킹좋고 궁도좋고 몸은종이짝 괜찮긴 한데 블루먹은 값은 못한다..... 더문제는 운나쁘면 블루도 못먹는 수가 있어 승률상위권인대 이상하게 우리팀 피들들은 갱승+카정 당해서 망하더라  1인분도못함 살짝 왕귀가 필요하다. 템이 없으면 도저히 못해먹겠더라 ** 삭제된 글입니다 ** 뭐 딜러가 부족하다면 얘로 해도 좋겠지만요 탱키한 케릭이 필요한 이유가 어그로 먹고 이니시 하는건데 .. 피들 궁으로 어그로 먹으면서 상대방에게 어마어마한 대미지를 입히고 존야로 생존하며 5명 침묵으로 cc기까지 (누커는 공포 궁으로 거의 죽는다고 봐야겠죠) 피들은.. 궁을 어떻게 쓰느냐에 따라서 한타할때 어마어마한 차이를 보이죠 나이스한타이밍에 등장하면 3인분을 할수있는 케릭이고 혼자 쨘하고 나타나면 순삭당하는.... 요즘 대세가 2번째 블루를 미드에게 주고, 작골, 레이스등 정글몹도 라이너들이 다 빼먹고, 정글러가 서포터같이 변해가는 추세여서 블루를 양보하고 정글몹을 양보해도 성장 할 수 있도록 특성을 유틸 21을 찍고 신발 후 첫템을 하모니로 가고 왕룬을 돈룬으로 써보려고 생각중입니다. 하지만 원래 특성을 공격 21로 찍고 왕룬을 주문력룬으로 쓰던 피들이 유틸 특성 21 + 왕룬으로 얼마나 효율을 보여주려는지 모르겠습니다. 게다가 요즘 템트리를 하모니 -> 존야 -> 아테네로 가고있어서 초반 버스트데미지가 특징인 피들이 과연 주문력 왕룬을 버려가면서까지 돈룬을 가야되는지 의문입니다. 피들, 정글 고수분들 도와주세요~ 저도 요새 유틸피들의 중요성을 보고 유틸피들 하고 있는데요. 피들은 점멸과 궁이 갱갈때 중요한 요소이다보니 9/0/21을 이용한 재사용시간 10%감소, 유틸마지막에 점멸 15초 감소, 최대한 빨리 6렙을 찍기위한 경험치증가때문에 저도 요새 유틸피들 쓰고있습니다.  유틸이 참 경제적이고 실용적인게 많은거같아요. 패시브 구려...사정거리 1000이라서 조금만 근처에와도 신경쓰는 새끼들은 그거보고 바로 튄다 성장형이라면 몰라도 10이 뭐냐 10이... 상대피들이면 개털어놔야대 ㄷ 몸만잘사리면 최고의 한타기여도 잘크면 이만한 누커도 없지않나 ㅋㅋㅋ궁 타이밍만 잘잡으면 한타 기여도 지존인듯... 좀 못커도 궁 써서 피 깎아놓고 적 딜러에 공포 3초 넣는것만으로도 충분히 1인분은 하고도 남는듯. 아, 그리고 크면 클수록 궁은 물론이고 드레인도 진짜 엄청남...초당 궁 광역 500씩 넣으면서 빨대도 그정도 데미지 나오니까 잘만 들어가면 원딜은 2초정도면 순삭 ㅋㅋㅋㅋ 상대방 스킬 다 빠지고 쿨타임일때 위치 잘잡고 들어가면 한타 기여도 진짜 지젼 ㅋㅋㅋ 얘는 갱도 갱이지만 후반역할이 제일 중요한듯... 궁존야 잘키는 피들만나면 한타 이기기 진짜 힘듬. 피들 자주하는데 한타기여도 정글러중에 단연최고임 어떻게어떻게 존야만뽑으면 얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라..얘는 몸이 너무약하더라.. 피들 유통기한이 있나? 후반으로 가면갈수록 궁데미지는 op가 되는 지우개가되는데..ㅎ 물론 컷을경우. 크기가 너무 힘들다 ... 지 집인마냥 들어오는 카정에다 비닐보다 얇은 몸뚱아리.. 정글에 와드박아서 정글만돌아도 후반가면 궁떄메 한타브레이커되는데 피들궁쓰면 다쓸고지나간다 근데존야없으면 자기가쓸림 평점0.1올림!  피들은 유통기한전까지 따고다니자. 피통기한은 존재하지 않습니다;; 2번째 블루 먹기전까지 1킬이나 2어시 , 적어도 1어시라도 못먹으면 피통기한 오게돼있음. 초반 정글속도는 확실히 빠르지만 , 정글러다보니 킬을 못먹으면 피들스틱도 유통기한은오죠 왜 다들 피들을 정글로만가시나 ~ 인베걱정없는 미드로가세요 포경수슬한놈임 파티피들 긔여어 피들 공포cc게 지속 시간 하양만 하면 다되는 챔프 망할땐 개망하고 흥할땐흥하고  흥하면 궁으로 딜러를 모두 도륙내버릴수도잇다 안정적인 정글링이 가능하고 6렙이후 갱킹력이 쩔어줌.. 다만 후반에 궁 잘못들어가면 지속시간도 끝나기 전에 찢기는 자신을 볼수있음.. 그래서 존야 필수; 아 글고 카정에 넘약함 미드가면 카정도 없지 갱 면역도 괜찮은 편이지 안정적으로 성장하지,,,, 패시브를 좀 상향해주는게 어떨까싶네요 만렙까지 겨우 10이라니. 성장형 패시브가 얼마나많은데... 장인용 정글러인듯  근데 인베 카정만안당하면 엄청남 피들에 단점 흡수 도중 움직이면 시전이 끊김 라인관리도 좀어려운편 밑을건 궁받에 없어요 머 정글 돌땐 좋기는 하더군요 카정에약해요. 인베애 약해요 하지말고 상대방정글 아무무같은거일때 골라보셈 후반캐리력 아무무보다 지죤임 장인이 되기위하여 미묘미묘열매의 능력자. 우선 룬있고없고 차이 초반정글 속도차이가남. 깜짝파티 스킨 쓰면 스킬 쓸때마다 뾱뾱이 소리남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애매하다... 천원짜리라서 다행이지....미묘하게 구려..... 한타떄 존야 쓸새도 없이 1초순삭 카운터 정글 OTL 맞카운터 상대방 orz 역갱 1위 피들은 진리지ㅋㅋ 한타때 원딜한테 달려가서 따고 죽으면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피딩스틱 카사딘 만나봐라 길가다 순삭당한다 내가 분명히 블루먹고 가고잇는데 1초만에 죽엇다 카사딘은 op고 원래 피들 피가 낮은편인데다가 피들만 카사딘 싫어하는건 아님 ㅋㅋ 다 죽어 카사딘만나면 피들해라 두번해라 궁개좋다 공포좋다 스킬 다좋다! 스토리 읽어보면 거대한 낫으로 싸워야하는데 ;; 궁극기를 제대로만 사용했다면 정말 한타기여도는 어떤 챔프보다 좋은 녀석 사기적인 광역궁은 탱커도 반피를 만들고 원딜누커는 녹여버린다.절대로 먼저 이니시에이팅을 해서는 안되는 챔프라고 생각하고 궁 쓰는 타이밍은 한타가 벌어지고 1,2 초후가 적당하다고 생각함 내가 ap 미드 갈때 울팀 피들이 정글이면 짜증남 블루 절대 양보 없음 지가 다 쳐먹음 마나 안 쓰는 정글이 좋앙 낫든 허수아비씨도 마나안쓰는 미드쳄이 좋다고 한는군요?? 카타리나 라든지?? 별필요없는 탈론이라든지?? 다 흥했는데 얘가 졎망에서 진적 많음 ㅡㅡ 방어가 트위치수준 내가 존야를 늦게사서 그런가 얘안좋음? 장판질에 CC기 떡칠에 좀 잡을라면 존야걸고 한타때 광역침묵 시발;; ㅋㅋ 재미있당 약체..... 정글 배우려는 사람 피들로 배우면 손 엉켜요..... 동감입니다 정글을 배우려면 문도,마이,노틸을 추천해드려요 ㅎㅎ 흠 난 피들로 배웠는데;; ㅋㅋㅋ 역시 피들스틱은 스킨임 ㅋㅋㅋ  얼렁 스킨 사고 싶다 ㅋㅋㅋㅋ  수능 끝나고 10만원 질러버려야지 ㅡ ㅡ ㅋㅋㅋㅋ 피피피피피피피 피딩스틱~ 나나나 나나 나나나 나나 와우 피들스틱 베이비 나무가지인데 쌤 평점이왜7.2야.. 정글갈때는 피들로만가는데 무조건 킬이 데스보다는많았고 콤보도괜찮은캐릭인데 빛을못보네.. 추천드립니다 2번해보세요 제가 현재 15랩 노룬 노마로(초보임) 피들을 계속 연습하고 있는데요, 아주 아주 답답한게 하나 있거든요? 정글도 무난하고 갱도 좋고 궁도 다 좋은데.. 중반 이후에 몰려오는 미니언 라인정리가 너무 안되네요.. 가끔은 한번씩 미니언 쌓여서 가장 가까운 제가 정리하려고 하면 하루 왠종일 걸려요. 제가 노룬 노마라서 그런건가요? 아님 피들은 라인 정리를 포기해야 할까요? 라인정리 급할때는 내가 피들인게 너무너무 답답합니다 ㅋㅋ 원래 그래여. 피들은 라인 정리할수 있는 범위공격이 e 아니면 궁인데 궁은 미니언 정리하기엔 너무 아깝고 e는 뎀지가 넘 구립니다. 피들은 라인정리하려는 생각은 접고 갱킹 위주로 하는게 좋아여; 라인 푸쉬력이 진짜 고자라 미드가 개구린건데 미드간다는 사람들 보면 ㅠㅠ 상대 미드가 라인 쫙 밀어놓으면 그거 정리하느라 로밍 못다님 ㅋㅋ 미드피들이 사라진 이유가 그거에요. 전 정글피들유전데 정글가시면 좋아요 한타때 미드피들이랑 차이 없고 딜 여전히 잘나오며 드래곤 바론스틸하기 존나좋아요 이녀석 때문에 진판을 뒤집는게 허다함 ㄷㄷ템마추고 공포3찍으면, 캐리가 손도 못쓰고 걍 뻗어있음 ㄷㄷ 나의사랑 피들스틱 한타 갱때 궁 쩔고 공포도 쩔구 ㅅㅅㅅ 피들. 궁으로 들어가서 잡고 유유히 나갈수 있어야함.  텔레포트형인 궁극기는 긴 벽을 다 넘을수 있어서 안들키고 갱하기 쉬움 피들 평이와리가리인데 전 정글갈때는 피들쓰는데 이걸로 오버데스한적도없고 킬이 데스2배는나오는듯 전추천드림 궁있을때 없을때 차이가 너무 나는 친구 저런 케릭들은 비주류케릭이 되기 마련... 비주류인 이유가 있음 질리언공략의 모렐로 빠돌이 분이시군. 님이 뭘 알겠냐마는, 피들은 2렙갱도 아주 훌륭합니다. 그렇게말하신다면야 케넨도 비주류겟네요 제가 케넨,피들 둘다하는데 궁없어도 훌륭합니다;;; 피들 정말 궁없어도 사기인 친군데 뭔소린지;; 몰가도 비주류 아무무도 비주류 오리아나나 말파같은얘도 다 비주류? 카르마는 왜비주류 아예궁이없는데; 피들할떄 왠간하지 않는한 상대방이 내 블루 먹으러 카운터 오는경우가 많다보니 난 내가 적 블루 카운터를 먼저 가지 피들만나면 아주죧되는거야 스텟이나 스킬같은 거 따로 놓고 보면 열라 후진데 궁-침묵-공포-드레인 콤보 하나때문에 7점 이상이 나오는 녀석. 봇이 써도 무서운 놈은 오랜만이다. 드레인 지전쎄 문제는 몸이 종이수준이 아니라 한지수준 한지 질겨요 ^^ 한지디스하네 종이수준이 아니라 한지수준이라는건 체력높다는 뜻인가요 잘못된 아는척은 패망을 불러오는 좋은 예 ㅎㅎ 한지는 종이종이 질긴종이 근데 피들이 몸이 종이 수준이 아니면 피들을 상대하는 상대팀은 공포 자체일수밖에 없음 종이몸이어야 당연함 아이디가 탱커;; 어그로 잘 끈다 과연 탱커다 어글 꽉 잡네 나에게는 피딩스틱 ㅜㅜ 정글 잘못하겠음 결국 어찌어찌이기고 6킬8뎃13어시정돈 했는데 플래쉬도없고 궁도 범위짧은데다가 순간이동있어도 시전시간이 너무길어서 다튐 ㅜㅜ 블루가 좀 중요시되긴하죠. 인장을 랩당 마나재생 인장 박고 하심 조금 도움됩니다 ㅎㅎ  역시 드렌이 빨대 꼽고 피 쪽쪽 빠는 재미 블루 버프없으면 그냥 약하네... 팀에 쉔이 있을경우 궁극과의 조합이 최강입니다 아니 극강 = =.. 정말 한타 질수가 없음.. 갈리오랑 아무무, 소나 와도 잘 맞음 자르반 모르가나도 쵝오 피들,녹턴 투정글을 못보셨군요;; 정글속도가 느려서 우디르같은애들한테 카운터 당할염려가 있지만 카운터가 오면 재빠르게 Q스킬을 넣고 죽일수있나 없나를 판단해서 W E를 넣어줍시다 지젼 갱;; 블루 먹을수있겠는가 ? 적에 피들있으면 우리팀한테 말해서 와드만 주요 위치에 몇몇개 깔아놓으면 코인머신이지 ㅎㅎㅎ 피들스틱 때문에 롤한다 . 乃 잘하면 초보들의 승셔틀. 카운터 정글은 없다. 와드도 없다. 그럼 님은 이미 승셔틀. 정말이지 어마어마한 갱킹력 피들이 진리!ㅋㅋㅋ좋아요 피들 너무 좋은듯 2명은 거뜬히 상대할수잇음 난 피들이 싫어... 피들 잘하는 사람 한명밖에 못 봄. 내 팀은 피들안했으면 좋겠어... 네놈들이 아직 흡수로 피다팔려 죽어보지 못했구나 정글 속도가 조금만 빨랐다면 어땠을까 싶음. 6레벨부터 갱킹 능력은 상상초월. 피들이 정글속도빠르면 개나소나 피들하지 ㅄ아 1.4 당하면 순삭 ㅋㅋㅋ 1.4 귀염귀염귀염!!! 필들 궁쓰면 5초 지속되잖아요 그때 공포나 침묵같은 스킬써도 궁5초 여전히 중복 지속되나요? 캐스팅 도중에만 안끊기면 지속됩니다 피딩스틱 순간 트리플킬을 만드는 궁과 사기급의 공포+생흡 콤보를 가진 피들~ 렙셔틀 피들피들 긔여운 피들피들 깜짞파티 스킨 뿌우뿌우웅~ 삒삒삒~~ 깜짝파티 스킨 짱 귀여움.... 성능이고 뭐고 다 떠나서 스킨 하나때문에 자주함 ㅋㅋㅋ 