시발년 고정딜 ㄹㅇ 조상님들 싹 디짐 팀도 잘해야 이기는 챔 너프 개꿀 날먹 캍!! 너때매 너프됨 못해도 걍q로 패시브만터트려도 개썐챔 근데 응수까지잘쓴다? 동생 피셜 옛날 피오라가 재밌고 좋았다고... 말파이트로 도란링 산다음에 Q선마하고 마순팔+주문작열 무한굴렁쇠 굴리면 피오라 상대로 고통 줄수있음 말파,판테온,블라디,갱플 같이 몸 단단하면서 원거리 짤짤이 챔프가 피오라 카운터고 응수맞고 싸우면 피오라 맞다이로 이길 챔프 없는데 응수만 점멸로 피하면 피오라가 맞다이가 그렇게 쌘편도 아님 아무리 피오라가 응수 잘써도 응수가 점멸로 피하기도 쉬운편이고 응수 피하고 트린이나 다리우스 이런걸로 맞다이걸면 피오라 상대로 충분히 이길수있음 평타 버그 좀 고쳐라 얘는 패시브를 고뎀만 삭제하고 Q 사거리를 300 정도로만 줄이면.. 패시브 고댐 ㅅㅂ 이동기 반격기 ㅅㅂ 거기에 궁극기 피차는거보소 응수 버그있음 렉사이 돌출 타이밍 이상하게 막으면 응수 쓰면서 에어본먹음 응수스턴은 발동안되고 솔직히 양심적으로 패시브 회복하고 w공속감소 이거 두개 삭제시키고 후반에 1대 다수 싸움할 때 궁 터칠 때 주위에 있는 챔피언 수만큼 더 회복시켜주는 걸로 바꿔야한다. 초반 라인전 사기지, 탑챔피언 거의 카운터치고, 중반 길거리 싸움 1대1 못이기지, 말려도 꾸역꾸역 성장하지, 잘크면 말할 것 도 없이 운영당하고 1대1 스플릿 도 잭스급임. 승률안나오는거는 못하는 애들이 잡아서 그런거지 잘하는애가 피오라 잡고 좀만 킬먹지? 지옥이다. 그냥 티어불문 설계자체가 기형적으로 1:1중심이고 이걸로 할수있는게 스플릿 밖에 없어서 승률이 안나오는거임. 탑에서 한번도 벗어나지 못하고 탑으로 밖에 쓸수없는 이유랑 일맥상통. 응수 시발 여기서도 사긴데 레전드오브룬테라에서도 사기임 ㅈ같은 챔프 응수 공속/이속 둔화 50%가 말이 되냐ㅋㅋㅋ 2렙때 다리우스 E 잘 씹으면 개털 수 있음 그냥 맞춰도 말파e상위호환 스펙 개사기 ^^ 챔프삭제하던가 너프하던가 빨리해야할듯 응수 아무리 맞추기힘들다해도 적이 공격할때 쓰는스킬이라 대쉬기없으면 피하기도 힘든대 데미지 110이 말이되냐 조이 Q풀차징이냐?? 상대스킬은 씹고 딜넣는게 데미지 110이 말인가 피오라 중후반가면 스플릿에서 답없어서 초반에라도 조져놔야 어찌저찌 대처할만한대 초반부터 이렇게 강력하게 만들어 놓으면 SSS급 챔피언아니냐? 무조건 벤때리란 건가;; 초반에 죽여놔도 꾸역꾸역 라인먹고 크면 답없음 여긴 리메이크전 피오라가 더 좋았다는 등신들은 없는것같다 그래도 그당시엔 6히드라 궁뽕맛은있었는데 이젠 숙련자용챔프가되버림 6티아멧이겠지 6티아멧 막히고나서 히드라계열 상위템 나온건데 탈론과 함께 병신 패시브 ㅋㅋ 넌대체 언제까지해먹을생각이냐 개인적으로 피오라 카운터는 점화인거같음ㅎㅎ 마이보다 낫지. 마이는 진짜 CC기 앞에서 무력한데, 피오라는 '응수'라는 CC를 받아치는 스킬이 있으니. 마이랑 비슷함 잘크면 걍 3:1도 이김 ㅋㅋ 못커도 후반가면 1:1 이길수 잇는 챔프가 별로없음 사기챔 정복자 나온뒤로 애 쓰는것보다 잭스 쓰는게 훨씬 좋음 정복자땜시 애 할 의미가없다 탑에서 얘 031 만들고 소규모한타좀 하면서 바론각보는데 어? 봇듀가 피오라한테 계속 따이면서 키워주네?? 정복자 뎀에 떠윽락 얘는 3킬 쳐 따도 약속의 2코어가 되면 길바닥에서 만나면 못이김 후반 캐리력을 좀 너프해야됨 아 물론 라인전 버프 해주고~ 사기면 이걸로 티어올리면되겠네  난 그닥.. 뭐만 하면 사기라하는 애들 특징 : 지가 키워놓음 그래도 태생부터 리메전까지 쭉 고인 비주류였는데 너무 미워하진말자.. 리메 후에도 부침 많았고 딱히 장기집권독재챔프는 아님. 양심있는 편. 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편? 그래 이즈도 갱플도 카이사도 제드도 야스오도 르블랑도 에코도 카직스도 렝가도 양심있지 사기면 이걸로 티어올리면되겠네  난 그닥.. 뭐만 하면 사기라하는 애들 특징 : 지가 키워놓음 그래도 태생부터 리메전까지 쭉 고인 비주류였는데 너무 미워하진말자.. 리메 후에도 부침 많았고 딱히 장기집권독재챔프는 아님. 양심있는 편. 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편? 양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편?양심있는편? 그래 이즈도 갱플도 카이사도 제드도 야스오도 르블랑도 에코도 카직스도 렝가도 양심있지 카이사랑 카직스까진 이해하겟는데 이즈랑 야스오부터 거른다...... 섀도우//걍 OP였었던 애들도 올려논거 픽률 16%의 승률 50% 천상계 승률 미친 상황 뭐? 파일럿 빨이라고? 염병 걍 개 씹사기야 지금 얼굴만버프먹이면 참 볼만할텐데 레넥톤으로 3킬땄는데 한 8렙쯤 맞다이 밀리는거 실화? 개씨발새끼임 최소 레네강화W씹히신분 슬슬 1티어 노리고있는 새끼 피오라 하면서 징징대지 맙시다. 칸 피오라 하는거 못봤슴까.  페이커 왈 : 피오라 너무 사기캔데.. 탑 ad챔프로 피오라 좋음?? 그리고 피오라 스킨좀 추천 프젝 불멸 수영장중에서 프로젝트가 스킨이 화려하고 예쁨 중국풍 좋아하면 불멸의 영웅도 좋음 지금 피오라는 탑으로쓰긴 어떤가요 오피 지지 챔프 티어 기준 위에서 3등. 1티어 챔프. 급소 잘터뜨리면 케리건 못 터뜨리면 피치공주 지가 쌘건 알아가지고 자기 데스는 상관안하고 일단 싸우고 보는애들이 다반사임. 피오라만해서 다이아찍은 나름 원챔인 애도 예외가 아니더라. 내 약점을 여드름 터트리듯 뾱뾱 터트려서 짜증나는 챔프다. 얘드라 피오라 평ㅍ써서 약점터트릴수있다. 평타 딜들어가기 전 모션에서 상대 약점쪽으로 플쓰면됨 응용해봤자 q평플이나 평e플밖에없겠지만.. ㅋㅋ 일라오이와 함께 새로 떠오르는 도둑년 라인전 약빨로 쎔, 한타 영약으로 쎔 예는 이겻다고 이긴게아님 예? ㄹㅇ 실력챔임 잘하면 중반까지 다 쓸어버림 특히 피바나오면 체흡장난아니라서 실피도 풀피되는 경우가 많음 솔찍히 피오라 도벽가니까 한타도중에 계속물약 도핑되고 라인전도 좀 강해진 느낌이 있음 한번씩들 해보시길 퀸이 얘 털지않음? 집중공격에 패시브딜 안들어간대요 ㅈㅈ 이제 보내줄 때가 된 것 같습니다... 잘가시게 빵테라는 유통기한 챔프를 제외하곤 (그나마 2코어이후엔 처바르고) 카운터가 존재하지않는 유일무이한 라이엇이 만들어준 챔프 빵테도 갱두번만 부르면 그냥 처발라버리고 게임오버 만듬 . 갱회피 능력및 생존력 차이가 넘사벽이라 자기는 갱안당하고 이런 개사기챔프를 다시 버프해주는 라이엇은 도대체 머하자는 건지 님이 잭스들면 손싸움이에요 솔직히 잭스가 조금 더 유리함 이거 카운터가 뭐야...진짜 뭘 들고와도 이걸 못 이기겠어;; 말파로 E선마. EWQEER 하는식으로 E 다음엔 W로.  Q는 1렙만 주고, 'E가 맞았을때' Q로 이속뺏고 W키고 평펴펴평 마이같은게 아니라 E 공속감소를 못씹기때문에 일단 맞았다면'절대로' 이김  주의할건 가끔 존잘 피오라는 E 맞으면 지는거 알고 뒷 Q로 E 범위 피하거나 E를 응수로 씹는데, 그럼 그냥 곱게 다음 E까지는 사려야함... E 안맞았을땐 일방적으로 짐  6 이후엔 라인 절반 넘어갔을때 피오라 궁 다 터지는것만 조심하고 초반에 안말렸으면 굳이 응수 빠지기전까지 궁 안쓰고도 킬각 나옴. e평w평q평평평 맞으면 피오라는 피 반피 이하인데 말파는 1/3도 안닳았을거임. e 풀리니 한번 뺐다가 다음 e쿨에 선q박고 팍팍 패면 알아서 쫄아서 응수빠지거나 아니면 플타고 튐.. 그냥 쫒아가서 패다가 응수 빠지는거 보고 궁써버리면 됨.  한마디로 6이후엔 피오라가 응수 빠지는 순간 궁박꼼 킬각임.  템은 선 도방이나 천갑4포스타트 덤불조끼 or 파수꾼 갑옷or 바마불씨중에 택 1에 닌탑띄우시고.(닌탑 먼저가도 좋음) 그 이후엔 광휘의검 가시고 얼건또는 중간에 체력 필요하다 느껴지면 광휘에서 멈추고 란두나 가갑 먼저가고 얼건. 이후 알아서 방템. 얼건 가니 거드라는 딱히... ㅇㅋ 해봅니다. 감사요 헤헤 스펠은 무조건 텔 추천임. 이유는 초반 부패보다 방템스타트가 효율이 좋은데 이럼 마나를 진짜 아껴쓰며 타워랑 cs싸움 해야함.  마나 한계상 첫 귀환 전 피오라랑 견제-맞다이 할 기회는 3~4번정도임. 그 횟수 내에 최대한 미니언 잘 먹으면서 한번 견제할때 빡세게 해서 피오라가 말파 cs먹는거 방해 못하게 쫄게 해놔야함. 의외로 잘 먹히네요 감사여 히히 판테 극카운터 근데 w 막을 반응속도 없으면 구데기 되더라 ㅋㅋ 피오라 생존함 ㅅㄱ 궁3타맞고 막타남은거 벽에 붙어서 살았는데 딸피피오라 따라간다고 벽등진거 나오면 그대로 q맞고사망한다 정신차리자 900갑 나오고 좀 쉬워졌음 방어력 +35  고유 지속 효과 - 가시: 기본 공격에 맞을 경우, 20의 마법 피해를 적에게 되돌려주고 1초 동안 고통스러운 상처효과를 남깁니다. 1000원으로 오르지 않음? 가시 딜도 15로 너프 먹음 ㅠ.ㅠ 일단은 벽에붙자 궁힐은 너무나도 크다 아직도 극후반 쎈거는 사실인데... 초중반에 닌탑 바미 덤불 나오면 딜교자체가 성립이 않돼서... 치감도 크고. 벽에 붙으면 된다고하는데 그럼 내가못움직여서 다리우스같은걸로는 절때 불가능한방법임 피오라로 플레2부터 다이아3까지 승률 70%로 찍었는데 너프후 체감 크게안남. 너프먹은후 승률 47%됬는데 픽률은 3위인거보니깐 이번버프 먹으면 원상복귀는 힘들어도 50%는 안착할듯 열광 말고 폭전 들어라 궁 터트릴라면 이제 폭전없이 힘들다 왠만하면 그냥 참고 하는데 이번 너프는 해도 심함 ㅎㅎ ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 아직도 잘쓰는데 난 님이 꿀벌인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개사기 챔프에서 평타 챔프로 바뀐건데 ㅈ도못하는 꿀빨러들 오질나게 징징대고있음; 아 나도 차라리 리메이크전 피오라 패시브만 패치해서 돌아왔으면 좋겠다... 현재피오라는 높은 상황판단력하고 피지컬 필요해서 힘들어 ㅜ.ㅜ... 대신 현재 판태 패시브랑 똑같이 예전 응수에서 가렌 Q나 티모 E, 트페 카드뽑기 효과 막는거 줘야함... 내가봤을때 현 메타에서 리멕전 피오라도 상당히쓸만한 느낌이던데 쩝... 니가줫도못하는거 인증하네 ^오^ 피지컬요구하는챔프인데 쉽게만들어달라는 수준 ^오^ 크 가렌 모르가나 빼고 거의 모든 챔프가 피지컬필요하지 않나 물론 가렌 모르가나도 결국은 피지컬을 조금이라도 받을수밖어없음 그래서 모든 챔프가 피지컬이 필요함 솔직히 다른건 모르겠고 급소 치는데 피는 왜 참? 롤에 말안되는거 수십개는 있잖아요. 원거리딜러들이 대검사고 신발하나만사고 피오라 하드 카운터는 벽임 벽에 붙어서 싸우기만 해도 궁 안터져서 피흡이 안됨 그건 못하는 피오라나 그렇고 잘하는애들은 벽근처 약점부터 터뜨림 패시브 이속이랑 회복량떄문에 이기적인 딜교하고 w공속감소때문에 맞다이이기기도 참 힘든 챔 궁힐은 정글러불러도 더블킬각 만들어내는 최강 짜증스킬 탑서다가 이나쁜넘이랑 다리우스때메 빡쳐서 원딜러로 내려갔는데 심지어 얘 w맞으면 원딜도 구데기가 되어버리는게 너무 화난다 앞으로 한동안 탑에서 안나오겠네 잘가라 이번에 너프된다. 소리질러! 그냥 아얘 뒤졌으면 좋겠다 개십사기캐릭 선동질 처할거면 맞춤법이나 공부하고 선동하자 벌레새끼야 아얘가 극혐인건 인정하지만 선동에 맞춤법이 왜 필요하지? ㅋㅋ 맞춤법 지적하는분이 띄어쓰기 틀리고 마침표도 안 찍음 ㅋㅋ 당연히 성능은 리멬 피오라가 훨 좋지  대회 제대로 나와 본 적도 없는 쓰레기 챔프 구 피오라 vs  심심하면 대회에서 1티어 되는 리멬 피오라 진짜 말도 안되게 쎄네; 제발 뒤졌으면 좋겠다 니달리 처럼 팍 뒤져서 한 2년 안봤으면 좋겠다 다른건 왠만해선 다 무난한데 진짜 판테온이나 잘하는티모만나면 진짜 짜증남 응수십사기.. 신짜오 상위호환 그냥 상대 탱커나오면 찢기좋은챔프. 상대가 판테온이면 개극혐이다. 피오라 공속감소 때문에 굳이 스턴안먹여도 1:1 딜교 씹압살 가능 리메이크전피오라하고싶다 티아맷 궁셔틀? 피오라가 블라디한테 오라고 할때 하는말은? 피오라 ㅋㅋㅋ엌ㅋㅋ 뭐하냐 성능을 떠나서 상대할 때 너무 짜증난다 쿡쿡 찌르고 도망가고 쫓아갈려하면 응수로 막고 그러다 반피 이하 떨어지면 바로 궁키고 킬각보러 들어고고  아무리 1대1 특화 챔프라지만 너무 이기적인거 아니냐 스킬셋이 얘 항상 볼때마다 구 피오라 개 쓰레기였음,고인급이라고 하는데 걍 피오라 냅두고 지금피오라를 신챔으로 돌리면 어떨까 하는 아쉬움이 많이 남음  솔직히 라인전은 그리 강한편은 아니었지만 그렇다고 개쓰레기급 까지도 아니었음 선픽으로 뽑기는 안되지만 후픽으로 몸 약한애들 찢는 재미가 있었는데  고인이라도 좋으니까 그냥 냅둬만 주지...  Q평E평Q평R으로 티모를 찢는 그 쾌감은 아직도 잊지못한다... 리워크직전에는 궁너프받고 개쓰레기 맞았음 그래도 그때가 컨도쉽고 캐리력도 더 좋았지 얘 항상 볼때마다 구 피오라 개 쓰레기였음,고인급이라고 하는데 걍 피오라 냅두고 지금피오라를 신챔으로 돌리면 어떨까 하는 아쉬움이 많이 남음  솔직히 라인전은 그리 강한편은 아니었지만 그렇다고 개쓰레기급 까지도 아니었음 선픽으로 뽑기는 안되지만 후픽으로 몸 약한애들 찢는 재미가 있었는데  고인이라도 좋으니까 그냥 냅둬만 주지...  Q평E평Q평R으로 티모를 찢는 그 쾌감은 아직도 잊지못한다... 리워크직전에는 궁너프받고 개쓰레기 맞았음 그래도 그때가 컨도쉽고 캐리력도 더 좋았지 잘큰 피오라는 원딜옆에 서포터가 누가 있든말든 상관없었음 탐켄치도 나오기 전이라 q평q평r만꽂으면 원딜삭제가능 + 히드라 광역뎀으로 광역딜링은 보너스... 그때의 그 뽕맞이 너무 그리움 응수 개사기 잘쓰면 좋다는데 ㅋㅋ 얘 리메이크 되가나서 잘하는사람 1명도못봄 ㅋㅋ 거의 야스오같은존재임 라인전부터 개발리고 중반부터 그냥 스플릿만 주구장창 하면서 3~4코어 뜰때부터 슬금슬금 기어내려옴 근데 내려오면 cc 응수로 씹지도못하고 궁키고 W 딱키고 죽음 브론즈여서그럼 응수삭제좀 구 피오라 생각보다 그렇게 나쁘지 않았는데.. 룬특 맞추고 1렙 w찍으면 공격력이 98인데 이게 개념 없이 쌘데다가 1렙때는 스킬이 1개라서 평타의존도 높은데 w로 평타를 한번 씹으니 1렙딜교 근거리 상대로 쓸만했어요.. 근접상대로는 먼저 평타치고 평w평 하면 상대 딸피라 도망갔죠 원거리 상대로는 많이 힘들긴 했지만..피오라 얕보는 애들 상대로 1렙때 피 빼놓고 선2렙 후 q평q평 점화면 퍼블 따기 쉬웠고 3렙찍으면 qw평e평(평캔)평q평평 하면 딜 상당히 쌨어요 선템 히드라 가면 라인클리어도 빨랐고.. 한타떄는 원딜한테 qwe평qr 하면 히드라에 트포 터지면서 원딜 삭제 + 나머지 4명 반피 미만 되기때문에 한타를 지배하는 수준에 트리플,쿼드라는 심심찮게 터졌죠.. 상성 안좋을땐 힘들었긴 한데 그거야 모든챔프 공통사항이고.. 참고로 잭스전도 상당히 할만합니다 궁이 잭스e나 피웅덩이에 다막힌다는데, 저는 잭스, 블라디 상대로 힘들었던 적 거의 없었고 (시즌4 기준) 잭스는 맞다이 자체가 피오라한테 절대 안되기 때문에 (qwe평평평 치면 공속이 정신나가서 잭스 절대 못버팁니다 잭스가 먼저 e돌리거나 와드q로 튀게 되어있음) 무조건 e 빠지거나 딜교 일방적으로 쳐맞고 튑니다. 튀면 다음텀에 또 딜교해주면 되고 e빼면 q로 뒤로 빠졌다가 잭스가 qe하고 스턴먹이면 바로 평평r점화 = 사망. 블라디도 비슷했던듯 라인전 1대1은 거의 패왕급이었는데 유일한 약점은 갱.. 갱 한두번 털리면 그냥 그게임 망합니다 ㅋ 정글러가 탑 안파는 판은 그판 캐리 예약 지금은 패시브 변화되서 상대방이 방템 올려도 피오라가 어느정도 딜이 박히고 대응이 가능한데, 전 리메이크 피오라는 완전 온힛이라서 조금 말린다 싶으면 도방 2개 가고, 여기서 추가적으로 가갑만 올리면 걍 치다가 죽는 캐릭이였음.. 라인전 패왕급이라,, 솔직히 리메이크 전 다래기로도 피오라 털어먹고, 하다못해 현 메타에서도 안 좋다고 평가 받은 트린다미어 해도 리메이크 전, 피오라 이김. 라인전에서도 솔로로도 피오라 이길만한 캐릭 넘치던 상황이였고, 여기서 갱회피도 제대로 안되고,, 그나마 장점이라면, 잘크면 미드, 원딜 궁 삭제 가능했지만, 말그대로 잘커야 가능한 소리,, 게다가 탑 라인전에 한정하면 시야가 없으면 궁이 끊겨버려서 부쉬 플레이만 적절히 하면 궁 쓰다가 끊김.. 다만 다이브 방지나, 적 딸피 다이브 궁에는 좋았음.. 블라디 힘드신적 없다고 하는데, 저도 블라디로 리메이크 전 피오라 힘든적 한번도 없었음.. 잭스로는 우리 정글이 쌍버프 헌납해줬는데도 이긴적 있음. 그 시기가 잭스가 레넥톤 말고는 카운터가 없는 패왕 시기인 했음.  캐릭 자체가 난이도가 있어서 극소수의 장인과 중간이 없고 수많은 장애인이 있다는 것은 인정함. 동영상으로 q 2번 딜 이용해서 치고 빠고 잘하는 분은 보긴함.. 제가 높은 랭크까지는 못가밨는데 리메이크전 피오라는 진짜 잘하는 사람은 한번도 못받음.. 피오라vs잭스는 피오라 궁이 잭스 반격에 막히기때문에 잭스는 반격을 피오라 평타를 막느냐 궁을 막느냐의 눈치싸움이었음  그래서 q평q평으로 딜교하면 잭스는 반격을 쓰면 궁을 맞게되고 반격을 안쓰면 피가닳게되서 손싸움이었음 얘 AD몇이어야 급소4방 고정뎀으로 원콤남???? 계산기돌려보니 추가AD가 '511'이어야 4방으로 원콤납니다. 룬특등으로 11정도 채우고나면 500을 올려야겠네요 여기 이상한 분들이있네염..옛날피오라가 좋다뇨. 패시브로 피채워요?.. 그 쥐꼬리만한걸?.. 그리고 그때가 1대1이 더 쎘어요?.. 탱템간 상대한테 그냥 발리는 궁인데..? 추억팔이하지마세요. 지금 피오라랑 옛날피오라랑 싸움붙이면 누가 더 쎌진 아시잖아요. 피오라 지금이 더 좋은 챔피언입니다. 고정체력비례 뎀+피회복+이속증가 패시브로 탱커상대로도 강하고 스스로도 강화되며 q스킬로 이동기 보충 추노가능 e스킬로 약점맞추기 쉽고 w스킬로 각종 cc기,극딜기 상쇄. 예전이랑 비교하면 상당히 좋지않나요? 궁극기는 4대 약점활성화+피회복.. 솔직히 말해서 아예 플레이가 달라진건 맞지만 그래도 지금이 훨씬 좋습니다. 예전보다 원딜짜르기는 힘들어졌다고 보긴하죠. 하지만 플레이가 달라졌으니 이제 다르게해야겠죠? 탑에서 지는경우 드물고. 이기면 13분이면 2차타워까지밀 수 있었고. 어그로 탑에서 2인 3인 잔뜩 끌다가 한타때는 cc피해 드가서 원딜하나 녹이고 E에붙은 이속으로 몰락빨면서 도망만 나와도 5대4  상대 봇라인 잘커도 원딜인이상 탱템에는 한계가 있고. 탑솔이 한타 기여하는게 원딜 자르고 운영하면 이겨버리는거라 ..  사실 암살자패치후에 짜르기 힘들어져서 원딜들이 미드도 가고 정글도 돌고 하는세상이 되버린거라.  옛날 피오라스타일을 즐기고 몇천판씩 그것만 변태처럼 해오던 사람들은 피오라라는 이름의 전혀 다른 챔피언으로 바뀐게 슬프기만 합니다..  물론 가장 맘에 안드는건. 캐릭터 모델링에 어깨뽕. 베지터인줄.. 옛날 피오라는 여자 마이 소리 듣던 개씹고인챔프였는데 기억 미화 오지네 ㅋㅋ 뭔소리래... 비주류였던건 사실이지만 성능이 쓰레기라 리메이크 된 것이 아니고 컨셉이 제대로 안 살아서 리메이크 한 건데 스킬만 놓고보면 2단대쉬기에 반격에 공속증가에 무적판정 프리딜에 좋아보이지만 현실은 잭스e하나에 다막히는 구데기 라인전 뚜까맞다가 갱오면 죽어야되는 구데기.. 솔직히 지금보면 리멕전보다 리멬후가 확실히 나은듯 일러빼고 예전 피오라 템만 주어지면 궁극기가 엄청 세긴 했는데, 라인전 씹호구로 약했는데, 패시브 없는 거나 다름 없었고, 트린한테도 저렙 때부터 얻어 터지던것이 예전 피오라인데, 엄청 장인급 플레이어 들만 q 2번 사용인거 이용해서 기적의 딜교를 하긴 했는데, 진짜 극소수 플레이어 인듯,, 잘하는놈만나면 무서워죽겠어 피오라 선생님 언제 다시 파는 스킨이에요? 할로윈 라인전 딜교손해본다음에 구피오라 패시브로 피채운다는건 미니언치게 놔둔다는건데 그럴 등신이어디잇지 ㅋㅋ 딜교 손해보면 디나이가 기본인데 리멬전이 그립다 하드캐리 되는 몇안되는 탑솔이었는데 현 피오라는 그정도는 아니라서 지금도 하드캐리 되는 몇안되는 탑솔 아닌가? 지금은 돌진거리도 짧은편이고 궁 터트리는데 시간도 좀 필요해서 대처는 되는데 그때는 킬먹고 내려오면 대처가 안됬음 히드라 블클 피바 = 1대1 최강 마이한테걸리면 반피도 못깍고 지는게 현실인데 뭔최강 ㅋㅋ 마이랑 동급으로 컸으면 피오라가 이기는데 뭔 반피도 못 깎음? 템 잘나온 마이한테 양학당했니? 궁걸고 다치면 이겨요 ** 삭제된 글입니다 ** 하드 카운터 판테온 솔직히 웬만한 탑캐한테 밀리지 않고 좋은듯 30게임해서 승률이 75퍼나오는데 딜 좋고 탱도 괜찮고 다만 히드라, 블클 나와야 한타가 된다는거 한타하는 챔프가 아닌데 얘는 피오라 얼굴 강남 성괴 닮음 1:1 최강 그거하나만으로도 충분히 파볼 가치가 있는 챔프. 3불용에 풀템갖추니까 궁4타에 최대체력 80% 까버리던데 딜딸맛 한번보면 중독됨.. 궁4타 터뜨리는게 리얼 베인3타보다 훨씬 큰 딜쾌감을 가져다줌 블클 히드라부터 갖추고 시작인 챔프인데 여기서 공템이 추가될때마다 미친듯이 성능이 올라감. 가렌궁 에코궁같은거 응수로막았을때 ㄹㅇ.. 쾌감 오진다 얘드라 피오라 평ㅍ써서 약점터트릴수있다. 평타 딜들어가기 전 모션에서 상대 약점쪽으로 플쓰면됨 응용해봤자 q평플이나 평e플밖에없겠지만.. ㅋㅋ 일라오이와 함께 새로 떠오르는 도둑년 라인전 약빨로 쎔, 한타 영약으로 쎔 예는 이겻다고 이긴게아님 예? ㄹㅇ 실력챔임 잘하면 중반까지 다 쓸어버림 특히 피바나오면 체흡장난아니라서 실피도 풀피되는 경우가 많음 솔찍히 피오라 도벽가니까 한타도중에 계속물약 도핑되고 라인전도 좀 강해진 느낌이 있음 한번씩들 해보시길 퀸이 얘 털지않음? 집중공격에 패시브딜 안들어간대요 ㅈㅈ 이제 보내줄 때가 된 것 같습니다... 잘가시게 빵테라는 유통기한 챔프를 제외하곤 (그나마 2코어이후엔 처바르고) 카운터가 존재하지않는 유일무이한 라이엇이 만들어준 챔프 빵테도 갱두번만 부르면 그냥 처발라버리고 게임오버 만듬 . 갱회피 능력및 생존력 차이가 넘사벽이라 자기는 갱안당하고 이런 개사기챔프를 다시 버프해주는 라이엇은 도대체 머하자는 건지 님이 잭스들면 손싸움이에요 솔직히 잭스가 조금 더 유리함 이거 카운터가 뭐야...진짜 뭘 들고와도 이걸 못 이기겠어;; 말파로 E선마. EWQEER 하는식으로 E 다음엔 W로.  Q는 1렙만 주고, 'E가 맞았을때' Q로 이속뺏고 W키고 평펴펴평 마이같은게 아니라 E 공속감소를 못씹기때문에 일단 맞았다면'절대로' 이김  주의할건 가끔 존잘 피오라는 E 맞으면 지는거 알고 뒷 Q로 E 범위 피하거나 E를 응수로 씹는데, 그럼 그냥 곱게 다음 E까지는 사려야함... E 안맞았을땐 일방적으로 짐  6 이후엔 라인 절반 넘어갔을때 피오라 궁 다 터지는것만 조심하고 초반에 안말렸으면 굳이 응수 빠지기전까지 궁 안쓰고도 킬각 나옴. e평w평q평평평 맞으면 피오라는 피 반피 이하인데 말파는 1/3도 안닳았을거임. e 풀리니 한번 뺐다가 다음 e쿨에 선q박고 팍팍 패면 알아서 쫄아서 응수빠지거나 아니면 플타고 튐.. 그냥 쫒아가서 패다가 응수 빠지는거 보고 궁써버리면 됨.  한마디로 6이후엔 피오라가 응수 빠지는 순간 궁박꼼 킬각임.  템은 선 도방이나 천갑4포스타트 덤불조끼 or 파수꾼 갑옷or 바마불씨중에 택 1에 닌탑띄우시고.(닌탑 먼저가도 좋음) 그 이후엔 광휘의검 가시고 얼건또는 중간에 체력 필요하다 느껴지면 광휘에서 멈추고 란두나 가갑 먼저가고 얼건. 이후 알아서 방템. 얼건 가니 거드라는 딱히... ㅇㅋ 해봅니다. 감사요 헤헤 스펠은 무조건 텔 추천임. 이유는 초반 부패보다 방템스타트가 효율이 좋은데 이럼 마나를 진짜 아껴쓰며 타워랑 cs싸움 해야함.  마나 한계상 첫 귀환 전 피오라랑 견제-맞다이 할 기회는 3~4번정도임. 그 횟수 내에 최대한 미니언 잘 먹으면서 한번 견제할때 빡세게 해서 피오라가 말파 cs먹는거 방해 못하게 쫄게 해놔야함. 의외로 잘 먹히네요 감사여 히히 판테 극카운터 근데 w 막을 반응속도 없으면 구데기 되더라 ㅋㅋ 극카는 아니고 6까지 안따이면 피오라가 겁나유리해지는 상성일뿐 컹s 약간 빵테로 이렐상대하는 느낌인데 이렐보다는 빡셈 궁때매 아직도 좋음....성능자체가 진짜 너무 좋은듯 너프먹었어도 라이엇 딸 피오라 ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅ 피오라 생존함 ㅅㄱ 궁3타맞고 막타남은거 벽에 붙어서 살았는데 딸피피오라 따라간다고 벽등진거 나오면 그대로 q맞고사망한다 정신차리자 900갑 나오고 좀 쉬워졌음 방어력 +35  고유 지속 효과 - 가시: 기본 공격에 맞을 경우, 20의 마법 피해를 적에게 되돌려주고 1초 동안 고통스러운 상처효과를 남깁니다. 1000원으로 오르지 않음? 가시 딜도 15로 너프 먹음 ㅠ.ㅠ 일단은 벽에붙자 궁힐은 너무나도 크다 아직도 극후반 쎈거는 사실인데... 초중반에 닌탑 바미 덤불 나오면 딜교자체가 성립이 않돼서... 치감도 크고. 벽에 붙으면 된다고하는데 그럼 내가못움직여서 다리우스같은걸로는 절때 불가능한방법임 피오라로 플레2부터 다이아3까지 승률 70%로 찍었는데 너프후 체감 크게안남. 너프먹은후 승률 47%됬는데 픽률은 3위인거보니깐 이번버프 먹으면 원상복귀는 힘들어도 50%는 안착할듯 열광 말고 폭전 들어라 궁 터트릴라면 이제 폭전없이 힘들다 왠만하면 그냥 참고 하는데 이번 너프는 해도 심함 ㅎㅎ ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????? 아직도 잘쓰는데 난 님이 꿀벌인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개사기 챔프에서 평타 챔프로 바뀐건데 ㅈ도못하는 꿀빨러들 오질나게 징징대고있음; 아 나도 차라리 리메이크전 피오라 패시브만 패치해서 돌아왔으면 좋겠다... 현재피오라는 높은 상황판단력하고 피지컬 필요해서 힘들어 ㅜ.ㅜ... 대신 현재 판태 패시브랑 똑같이 예전 응수에서 가렌 Q나 티모 E, 트페 카드뽑기 효과 막는거 줘야함... 내가봤을때 현 메타에서 리멕전 피오라도 상당히쓸만한 느낌이던데 쩝... 니가줫도못하는거 인증하네 ^오^ 피오라도 이제 리메이크로 피해 본 챔프라고 다시 말할 수 있게 됐지.  q 2단 돌진과 e 마스터기준 120%의 공속 버프에서부터 오는 강력한 딜링 능력, 그리고 궁을 통한 광역 딜링 능력. 한타 난이도와 한타 기여도 모두 이전이 더 강하다는 건 말 안해도 알 거야.  이전 타워 철거 속도는 무지막지해서 라이너가 자리를 비우면 그대로 포탑 체력의 반을 날려버리는 속도였지만 지금은?  그럼 1:1 능력이 이전보다 센가? ㅎㅎ 이전 피오라랑 리메이크 이후 피오라 데려다 놓고 1:1 시켜볼까?  그냥 리메이크 이전 피오라가 q평we평평q찌르고 r 돌리면 지금 피오라가 약점 한두개 터뜨릴 시점에 궁 돌아가고 궁을 궁으로 막는다? 궁 5타짜리인데 1,2타 막으면 어쩔 건데. 이전 피오라 궁은 한대 "맞춘"시점부터 그 다음 데미지가 25%인데 그거 막으면 그다으ㅡㅁ 데미지 풀로 들어가지.  애초에 dps 최강이라는 마스터 이를 궁극기 없이 맞딜로 이겼던 챔프인데 1:1이 지금이 더 세다고...?  그냥 병신 챔프. 라인전 한타 스플릿 모두 이전에 비해 딸리지.  물론 진짜 완전 윗동네라면 피오라가 진입하는것조차 힘들었을 테지만... 그건 진짜 극소수 동네 이야기고. ㅇㅋ 계속 이런글 써주셈 나만 꿀빨게 ㅋ 구 피오라가 라인전 한타 훨씬좋았음 지금 피오라 리메이크 직후 쓰레기라 스탯버프 겁나 먹여놓고 좀 쓰다가 다시 스탯너프하고 관짝됨 라이엇 특유의 개소리에 희생당한 불쌍한 챔프 예전 피오라보다 좋아진거 응수 하나밖에없음 응수라는 조커카드를 잘쓰는 사람을 만난다면 전 피오라보다 딸릴게 하나도 없다고 봄 한타도 광역힐까지 되서 생각해보니 딸리는게하나있네.. 외모가.. 리멬전에 비해 하긴 예전피오라가 한타는 더좋았다 ㅇㅈ 진짜 궁금해서 그러는데 라인전 한타 스플릿 모두 좋았던 (구)피오라는 왜 대회에선 안쓰인거에요? 지금은 메타가 바껴서 잘 안쓰인다고 하지만 리멬되고 피오라는 자주 나왔었잖아요. 왜 구피오라는 안나오고 지금피오라는 나오냐는답변엔  왜 구 말자하는 안나오고 지금말자하는 잘보이죠 하는거랑 같음 평가는 모두 리메이크 전이 좋다고하지만  대회에선 생존스킬 없는 챔프를 거의 쓰지않음 유틸이나 생존성은 지금이 훨씬 좋기는합니다... 하지만 이전에는 한타때 들어갔다하면 최소 탈진이나 하드 CC기를 쓸수밖에 없구요... 즉발성아니면 그것도 궁때문에 어느정도 어그로를 뺄수가 있습니다. 그리고 저도 극딜만 주로 갔었는데 어느순간부터 3딜템 2방템 끼게되더군요. 그려면 생각보다 쉽게 죽지도 않습니다.. 지금은 아니지만 블리츠가 서폿계 op일때도 대회는 안나옴 이블린이 밴될때도 대회에선 밴 안됨 대회와 솔랭용은 좀 다름 패시브로 공700만들고 약점 4번때리면 다 원킬 ㅅㄱ 밸런스 ㅈㅁ사기챔 롤 망한듯 이미 리븐 너프한시점부터 망겜 ㅅㄱ 갓버워치가 답이다 베이가 주문력 1만찍고 궁날리면 다 원킬 ㅅㄱ밸런스 ㅈㅁ사기챔 롤 망한듯 이미 리븐 너프한시점부터 망겜 ㅅㄱ 갓버워치가 답이다 뭐지 신종 어그로인가 요즘 많이 보이네 쓰레쉬 영혼 1만개 모으고 가갑끼면 평타치는순간 다 원킬 ㅅㄱ 나서스로 스택 1만스택 쌓고 방관템이랑 삼위끼면 모든챔프 다 원킬 ㅅㄱ 제발 리메이크좀 해라 피오라 불쌍하지도 않냐 리메이크되고 너무 못생겨짐 나도 이럴줄은몰랐는데 롤을 그냥안하게 되더라 벌써 1년다되가네...ㅋㅋㅋ 예전의 예쁜 피오라로 돌아왔나 하고 기웃거려보지만 라이엇씨발새끼들이 그럴리가없지.. W는 진짜 희대의사기스킬이다 존야급임;; 쓸만함 너프먹어도 여전히 패시브때문에 약점찾아서 때리면 탱커도 잘녹임 지속딜에 특화되있는챔프.딜템은 히드라 블클 요우무 탱 둘둘 둘러도 딜도 되고 어느정도 몸도되서 꽤 잘버팀 제드나 탈론처럼 오리지널 암살자라기 보단 리븐처럼 전사형 암살자이고 리메이크전엔 팀을 위하기 보단 자기가 그냥 캐리하고 암살하고 궁이 그냥 스킬씹고 계속 검무를 추면서 폭딜을 내는 암살자형 스킬이 였는데 지금은 예전처럼 자기만을 위한 이기적인 암살자형 스킬셋이 아니라 팀원을 위한 전략적인 스킬셋인것같음. 리메이크후 궁은 상대가 죽거나 급소 다 때리면 팀원들 체력도 회복됨 이게 지속한타능력이 좋아졌다는거고 w로 스킬잘만씹으면 이득을 볼수있고 자기로 부터 보호할수도있고 팀원도 지킬수있음. 한마디로 리메이크전은 폭딜 암살자챔. 리메이크 후는 지속딜형 전사형 암살자챔프. 역대 최강의 병신챔프중의 베스트오브 베스트. 패치후 폭망한 옛날 살아있는 와드 이블린만도 못한존재. 그이름하여 피오라. Q스킬 쿨탐 5%기준 1레벨 쿨타임 15초 W스킬 쿨탐 5%기준 1레벨 쿨타임 23초 게임시간 20분이 지나든 30분이 지나든 자신이 가지고있는 마나랑을 단한번도 고갈시킬수 없는 챔프 진짜 리메이크를 왜한건지 이해조차 되지 않는 라이엇 기획자의 대갈통속에 뭐가 들었는지 한번 알고싶게 만든 챔프. 이 병신은 피오라 q한번도 안써봄? 진짜 피오라 해본 새끼라면 같이 했던 팀원들에게 애도를 보낸다. 심각하네 병신 챔프이긴한데 님이 말하는 이유는 절대로 아닌듯;; Q 스킬툴좀 읽으시죠  W 평타 데미지 막는건 너무하다 생각함 내가 피오라 할때마다 마나 부족한 이유좀... 님이 못하는거아님;;? 블클 거드라 방템둘둘해도 극탱 맞다이이길수있는 스킬셋사기챔프인데 혼자 꿀빤답니다. 어그로 끌리지 마세여 먼 개소리야? w딜이아니라 침묵이나 에어본 스턴 이런씨씨막는게 좀 힘든건데 패치로 쓰레기 된 줄 알았는데 헬퍼들의 꿀챔프인듯 병신챔프 ㅎㅎ 이젠 할이유도 없지않나  같은역할에 더 성능좋은것들 넘침  차라리 다리우스하셈 다리우스로는 뚜벅이 플래쉬없으면 못쫒아가는걸 피오라가해줌 ㅇ.ㅇ 끝남 최근 패치로 승률 최하위 아.. 패치이후에 왤케 약해졌냐.. 안그래도 뽀삐 트런들 탐켄치 퀸 사이에 껴서 포풍하향세탔는데 이번패치로 관짝행 탑에서 에만나면 닌자신발에다 6랩 후에는수은은 꼭가라 오직 피오라만 조진다 생각하고 가라 다리우스하면서 피오라 2~3번만나서 영혼을 털려서 안되겠다 싶어서 닌자신에다 수은가니까 피오라 너무 좋아하더라 그떄 그말이 아직도 기억나 아 씨ㅃ 수은 아 ㅋㅋㅋㅋ 탑에서 에만나면 닌자신발에다 6랩 후에는수은은 꼭가라 오직 피오라만 조진다 생각하고 가라 다리우스하면서 피오라 2~3번만나서 영혼을 털려서 안되겠다 싶어서 닌자신에다 수은가니까 피오라 너무 좋아하더라 그떄 그말이 아직도 기억나 아 씨ㅃ 수은 아 ㅋㅋㅋㅋ 응수보다 찌르기가 더 좆같다 진짜 졸라 촐싹거려 뚜벅이 원딜 카운터 블라디님 로밍좀. 을 세글자로 줄이면? ㅋㅋ 피오라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 0ㅡㅡヽ、_ノㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅤ ㅤㅤㅤ 'ｰ ' ㅤㅤㅤㅤㅤＯ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤo ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ 。 ,.-ｰ冖'⌒'ｰ-､ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ ,ノ ㅤㅤㅤㅤㅤ＼ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ/ㅤ,r‐へへぐ⌒'￢ ヽ ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ{ノ へ.._、 ,,／~`ㅤ〉 ㅤㅤㅤㅤㅤㅤ／プ￣`y'"Y´￣ヽ-}j=く ㅤㅤㅤㅤㅤノ/レ'>-〈__ｭ`ー‐'ㅤㅤﾘ,ｲ} ㅤㅤㅤ ㅤㅤㅤㅤ/_勺 ｲ;；∵r;==､､∴'∵;ㅤシ ㅤㅤㅤ /└' ノ ＼ ㅤㅤこ¨｀ ㅤㅤノ ㅤㅤㅤ人＿_/ー┬ 个-､＿_,,.. ‐'´ 〃`ァーｧ ㅤ ㅤ/|／ ㅤ|::::::|､ㅤㅤㅤㅤㅤㅤㅤ〃/:::::/ ヽ ㅤ /｜ ㅤㅤ|::::::|＼､_________／ /:::::/ ヽ 탑에서 만나기 싫은 챔프...난 얘 벤함... 제발 하위 티어에서는 안썻으면 좋겠음 챔프가 어려운것도 있지만 가장 큰문제는 스플릿 전용 챔프인데 하위티어에선 스플릿해도 다른쪽에서 절대 이득을 못봄 그냥 한타좋은 챔프가짱 요즘 개병신챔 안하는게 답 신붕선 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개씹사기챔 ㅇㅇ 이거 하는애들 마인드가 하나같이 병신이라 꼬우면 니도하던가 라는 식으로 나옴. 인성 조지고 게임 편하게 하고싶으면 이 챔프 추천 ^^ 피오라 버프하나만 하자 얼굴...제발 신봉선 가타서 손이안가... 진짜 처음부터 이런 얼굴이었으면 말을 안하는데 원래 예뻤던 챔을 이 꼴로 만들어놨으니... (구)피오라 스킨이라도 내놔라 피오라 레알 피흡도 되고 슬로우도 있고 점화 궁 제압 다막음 ㅡ,; 응수 진짜 이건 너프해야함 응수 너프해라 0.25초로 쿨타임 30초로늘려라 아니면 재감적용안되게하던지 치명타피해는 닥치고 없애 그냥 빨리때리는걸로 만족이지 뭔 치명타까지터져 돌았나 밸런스 깨트려놓고 뭐하는짓히지 라이즈 w가 즉시시전인데 그거 막더라 내 어이가 없어서 말도안나온다 피오라한테 쳐발리고 왔니? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관짝가겠네  0.75초 무적판정 응수 너무 사기다. 이거 손좀 봐야됨... 게다가 응수는 슬로우 거는거 기본에다가, 응수로 cc막으면 상대한테 스턴까지 걸다니 무슨 이런 개사기가 다있어. 점화까지 응수로막는건 무슨 심보임? ㄷㄷ 1대 다수의 전투에는 약한 모습을 보여주는 챔피언이기에, 활용에 주의가 필요합니다. 리메이크 하고 존나 ㅈ같아짐 q는 사기판정에 착취도 터져서 일방적인 딜교 가능 w는 전방뿐아니라 측방 후방 어느방향이든 다 막음 궁은 힐이 왜터지나 모르겟음 차라리 약점4개 터트리면 추가딜을 주던가 극딜가면 고정뎀이 100퍼를 넘어서 추가딜은 이미 무의미. 응수 cc기 무시가 너무 사기야... ㅠㅠ 진짜 당해보고 뭐 이딴게 다있어? 소리가 나옴. 딜은 딜대로 쎄고 말도 안되는 기동력에.. 너프좀 먹여야 함 지금이 더 좋긴 하지만 옛날피오라 궁이 넘 아까움...얼굴도. 궁을 야스오 e 처럼 하되 사거리 길게 해서 한번에 한명씩 타게 하면 옛날 多:1 싸움느낌도 나고 좋을듯. 그립다 피오라찡 기술 막을 줄만 알면 이중 슬로우에 폭딜에 흡혈까지. 키보드에 qwer만 있고 손가락 장애만 아니면 개나소나 다 썰고 다니는 장애우대용 챔프. 리메이크전 피오라도 강력크 했음 6렙에 티아멧 나오기전까지만 사리면 2:1도 이기던 케릭.. 난 지금 피오라보다 리메이크전이 더 좋음 ㅜ.ㅜ 피오라 강력크 아 오늘 첨상대하는데 좋같네 라고 느낌 하다보니 응수빼는 타이밍만 잘잡으니까 상대할만한데 응수만 보다가는 또 일방적인 딜교당할수도있고 참 애매하네 아직더 상대해봐야할듯 이 정신나간 챔프 너프안하냐? 티모로 피오라 상대할떄 실명 씹히면 아 ㅈ됨을 느낌 ㅇㅈㅇㅈ 리메이크 전에 많이 쓰다가 얘는 안되겠구나 하면서 접었었는데 지금 피흡템 두르고 다 썰어버리는 중 한타 때 존재감이 참 애매~하다. 그래도 1:1은 패왕급인듯. 탱커를 아~주 싹싹 찢어버리는 게 일품이네요 ㅎㅎ 인피가면 2타에 150%피해가아니라 250%피해임? 175%겠지? 고유 지속 효과 : "치명타 추가 피해량이 50% 증가합니다." 참고로 얘 카운터 치기에는 의외로 뽀삐가 좋다 뽀삐 패시브 때문에 피오라 궁딜 다 반으로 받고 2:2도 거의 지지 않고 좋더라 피오라 궁 고정피해인데 뽀비 패시브 영향을 왜 받음;;; 그럼 고정피해가 아니지 마오라! 일러스트 너프덕에 꿀좀 더 빤다 성능 암만좋아도 못생겼으면 안쓰는사람들 많거든 ㅡㅡ;; 막기 cc는 걸려야 하는거 아니냐 딜도 안들어가고 cc도 안걸리고 갱플, 녹턴, 모르가나: '"???" 블라디, 시비르, 피즈 : ?? 비록 시즌 3부터해도 실버~골드 티어에서만 놀고 있는 충중에 하나입니다. 솔직히 피오라 딜 자체는 2~3딜템만 나와도 딜이 엄청납니다. 그리고 이전과 달리 CC저항이나 갱회피 능력은 이전에비해서 훨씬 좋아진것도 사실입니다. 하지만 이전에 스킬 콤보의 연계가 정말로 힘들더군요... 특히 겹쳐서 때리거나 Q스킬로 겹쳤을 경우도 일반 패시브때나 궁때 패시브도 않터지는 경우 많구요. 접근도 많이 힘든 편입니다.. 그나마 근딜이면 가능성은 있지만 원거리짤챔 등에는 이전과 비교해도 확연히 약해진 모습이 많이 보입니다. Q사거리 짧아진것도 골치 아프구요. 그리고 패시브가 눈앞에보여서 Q쓰는데 옆에있는 딸피 미니언 때리는 경우도 많습니다. 또한 앞뒤는 그나마 (말그대로 그나마입니다) 좌우보다는 범위각이 약간 넓은듯 싶네요. 좌우는 조금만 올라가거나 내려가도 패시브 진짜 않터집니다. 설명과는달리 그냥 온힛트 공격같은 느낌을 받을때도 많구요... 더구나 약점노출 위치도 어느정도 규칙성은 있지만 이상하게뜰때는 블루일때는 뒤나 우측이 다수일경우도 많더군요. 물론 잘쓰시면 좋은 챔프인 것은 맞지만 차라리 이렇게 뒤집지 말고 새로운 챔프로 나왔으면 싶네요. 이전 피오라는 패시브만 좀 고쳐줬어도 그냥저냥 할만했던 챔이었는데 말이죠... 라이엇 진심 대가리총맞음 무슨 생각으로 챔프 리메이크하는지 피오라 후반 표식 뎀지가 최대체력15% 즉, 표식 하나당 은화살2개 데미지 궁쓰면 표식이 4개니깐 (4x2=8) 궁데미지는 =은화살8방 모친출타 데미지의 원인이 다 이유가 있엇네  은화살8발 맞고 사는챔 들어봣냐.. 난 못들어봣는데 베인 평타 24발이란 건가 이렇게 보니 존_나 ㅎㄷㄷ하네 피오라 극딜갈일있나; 은화살 8방 ㅋㅋㅋ 트린 병신아 그거 다 맞아주면 사람임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 딜이 패시브 딜만 잇는게 아니라는게 극혐ㅋ 피오라op아니라고 빠는새기 사람임? 진짜 얘는 개꿀챔이다 지금까지는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사스가 인벤충시ㅡ발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불과한달전까지만해도 씹너프 ㅈ병ㅇ신 쓰레기 호구됫네 이소리하더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금와서 개사기 딜오짐 너프점 이러고자빠졌넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 병신인가 핫픽스로 기본 능력치를 상향해줬던건 잊었나봄 ;; 리멬후에 승률이 40퍼초반 30퍼후반 이래서 상향자체를 바로 기본 스펙자체를 핫픽스로 올려버렸는데 심각한거 깨닫고 ㄹㅇ 어그로선동 극-혐 노재미/너도 병신인가? 처음나왔을때부터 마스터티어에선 사기였다. 저티어에서 서식하면 입다물고있어 핫픽스로 능력치 상향같은 개소리하지말고 스텟 개편때문에 달라진게 아니야. 등신들이 이렐처럼 딜탱하거나 기존처럼 평타기반으로 템트리 올리다가 미친듯이 지면서 구리다고 찡찡대니까 승률이 30~40퍼 였던거지.  초반이나 지금이나 템트리의 안정화랑 플레이 방식이 자리잡혀가면서 달라진거지. 템트리같은 소리.. 선티아멧 올리던건 예전이나 지금이나 똑같은데 왜 리메직후 라인전 찢겼는지? 피오라가 받은 핫픽스 정도의 스탯버프와 스킬쿨타임 버프면 어지간한 챔프들 다 op됨 ㅋㅋ 물타기 ㄴㄴ. 애초에 핫픽스 이유가 "피오라가 약해서"라고 라이엇이 써놨는데 ㅋㅋ 승률도 핫픽스 이후 오른거고 ㅋㅋ 님들 속지마세요.. 프로젝트 피오라 팔고나서 바로 핵너프 당합니다 ㅇㅈ; 그나마 손가락 싸움으로 다리우스 털 수 있던 근접 탑챔프가 고인 예정..... 성장 공격력이라도 더 줄 것이지 ㅠㅠ 근데 너무 멋진걸 어뜨케 얼굴을 뺏어갔지만 씹사기능력을 줬다.. 얼굴 보고 안써야지 생각했는데 너무 사기됬을줄이야 진짜 이해가 안되는게 저번에 아리때도 그렇더니 하지도 않고 스킬설명만보고 너프다 ㅋㅋㅋ 고인을 만들어놨네 뭐하네 평가하는거다. 지금 피오라 op고 승률이 무지막지하게 올라가고 있구만,, 다리도 q딜레이 생겼다고 너프라고 한 얘 누구냐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 리메이크한챔 다 좋아졌고 특히 피오라와 스카너는 아주 좋아졌다. 제발 스킬설명만읽고 지적하지말고 좀 해보고 판단해라. 피오라는 리메이크되고 처음나왔을땐 개쓰레기에 승률 38인가 40%인가 최하위찍고 빌빌기고있어서 라이엇이 존나버프해줘서 지금상태된건데ㅋㅋㅋ 롤은 버프 너프로 데미지 10만 깍아도 고인되기도 마나소모량 10만 높여도 고인되기도 하는 게임입니다.  제발 출시 후 버프 된 건 확인 하시고 말해주세요. 다리우스도 피흡 상향먹기전까진 그저그랫고 피오라도 기본스텟 상향시키시전까진 승률이 바닥을기었는데? 무슨..패치노트는 보면서 댓글다냐? 극혐 체력돼지 애들 줘패는데 아주좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 힐때문에 1대 다수도 좋다 팀파이트도 좋고 그냥 개사기 100프로 너프각 지금 랭겜 돌려서 피오라 나오는거 봐라 씨발 30분 넘어가면 QWER 누를 줄 아는 원숭이도 1:1은 다 이긴다 개사기 챔프를 만들어놨어 씨발 피오라 뭔 사기챔프를 만들어놨어진짜 이거 패치할생각도안하네 이제 얜 사기임 리멬 후 난이도는 올라갔지만 훨씬 좋아짐. 근데 티모는 상대하기 더욱 어려워짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노노 그냥 약점정면에떴을때 q들어가자마자e첫타 슬로우걸어주고 실명걸거 예측응수로씹어주면서 다시한번 슬로우걸고 다음 궁걸고 뚜까패면 그냥 찢김 실명을 씹으면 간단히 찢는데 실명예측 잘못하는순간 무한의 고통 지금 랭하는데 피오라 4판연속나왔다 ㅡㅡ; 리메하고 1랩 사기챔으로 등극.. 1랩부터 들어오는 패시브 공격은 사기적임.. 현재 승률 52.75%로 7위에 탱만가도 딜나오고 라인전도 쌔졌고 cc기 넣어줘서 정글로도 쓸수있는 피오라인데 해보지도않고 리메이크 실패해서 안좋다는분들은 너무 입롤이시네요..제발 해보고 말하세요 ㅠ 1랩 깡패네 .... 리븐은 2랩때 조질 수 있음 라이즈는 1랩에 털면 됨 그냥 씹사기 응수(W)가 궁극기건 렝가 강화Q건 갱플 화약통이건 다씹음 심지어 응수중에 점화걸면 안걸리고 쿨만돌아감  한타도 뒷라인 물러갈 필요없이 궁 피돼지한테 걸고 줘패주면 고정뎀이라 녹아내린다. 누가 얘를 성형실패라고햇냐? 흑누나 개무섭다; 아 제발 미니페이스온 좀 바꿔줘.. 진짜 제발 포트레잇말하는거? 성형 실패의 좋은 예.. 궁 컨셉은.. 하 힐이라.. 암살데미지나 팍 터지지... 이제 점화가 카운터ㅋㅋ 서폿다음으로 치유량 1위하겠군 지금이 사기인지 병신인지는 상관없이 아예 다른캐릭 만들어놨는데  이럴꺼면 걍 신캐릭으로 내주는게 낫지않나 싶음 신봉선 피오라 코스프레함? 라인전이 상성 많이탐 라이즈 같이 원거리 짤챔프 만나면 토나옴 리메이크 되고 준op챔 됨. 해외서버에서는 밴율 계속 상승 중. 소라카는 스킬만 바꼈는데 피오라는 왜 일러까지 바꾸냐 기본 깡스텟을 롤내 최고수준 기본 능력치로 평가되는 가렌,레넥톤,잭스랑 어깨 나란히 할정도로 버프시켜줫는데 당연히 썌졌겠지. 요릭도 이정도로 버프하면 당연히 쌔다. 같이 평타때려도 피오라는 500체력중에 100달고 상대편은 450체력중에 110다는데.  애초에 피오라 리메이크에 대해 불만가진사람들은 "버프"를 바란게 아니라 "롤백"을 바란거임. 스킬컨셉이 승리에 대한 보상 하면서 정당화 시키는데 말이되냐..  갱플,라이즈 리메이크를 뺨싸다구 왕복 50대 떄리고 지나갈정도의 패시브포함 모든스킬이 아예 다른스킬이 되어버렸지. 게다가 스킬컨셉도 이상한 논리로 정당화 시키고말이야.  뭔 말도 안되는 시나락까먹는 소리로 정당화시켜놓고 스킬컨셉 애매하게 정했다는걸 인정하지 않은채 "자 이만큼 버프시켜줫으니 봐봐. 좋잖아? 우리의 리메이크가 옳은거야" 하고있는 꼴 보아하니 그냥 한숨만나옴  Q는 그래 기습적으로 찌르는 펜싱의 컨셉에 맞겠지 W역시 순간적으로 적의 공격을 방어해서 반격하는 펜싱의 기술과 흡사해 E야 그냥 평타기반 챔프니까 어느정도 이해가능하다고. R은? 뭔데 R은대체 4방향 약점 도출! 좋아 좋다고. 근데 힐? 힐이왜 나오지? 궁쓰고 궁약점을 Q나 평타로 맞췃을경우 Q쿨초기화라든가 그런걸넣어서 스타일리쉬한 컨셉으로 간다고했으면 계속 스타일리쉬로 가든가 웬갑자기 장판힐이 나오냐고, 승리에 대한보상같은 소리하고있네 그 보상은 누가 내려주는거냐? 리그오브레전드 개최한 사람들이 내려줌?? 리멬전부터 피오라했었고 리멬되고도 계속하는데 처음에만 적응이안됐을 뿐이지 충분히 좋았음 버프받아서 좋아진건맞지만 버프안받았을때도 충분히 좋았음 그저 까대기바쁜 인간들은 그저 제대로 해보지도않고 지손에 안맞으니까 징징대는 병싄들일뿐 리워크 된 챔프들 중에 불만 안 나온 적이 없었음. 심지어 그 리워크 잘 됐다는 사이온도 컨셉이 없어졌니 폭딜넣는 재미가 없어졌니 하는 말들이 있었음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반박불가 리매이크 이후로 예전과 같이 돌진해서 궁으로 딜러진 삭제하기는 힘들어졌지만 앞라인 녹이는건 정말 좋아진것같다. 궁도 죽이면 힐장판이터지기때문에 한타지속력을 강화시켜주고 잘싸웠다면 한명끊고 시작과동시에 많은피에서 팀파이트를 시작하게된다. 그리고 라인전도 정말 강력해졌고 그렇다고 후반이 안좋은것도아님. 그러므로 꿀빠세요 님들 애초에 이정도 버프면 누구라도 op되는게 정상아닌가? 버프먹기전에 댓글쓴거라면 몰라도 버프후에 op인데 사람들이 모르니 하는애들은 뭐냐 예상대로 어느정도 연구하고 운영법 나오니 그리 실패작은 아니라는 결과가 도출되기 시작.  이전 피오라 유저들한테 물어보면 백빵 하향이라고는 하는데, 그건 기존 피오라플레이를  따라가는 공속평타 기반의 플레이를 해서 그렇고 운영법을 바꾸면 충분히 쓸만한 챔프.  여전히 까는 사람은 예전 피오라처럼 쓰고 싶은데 안되니 왜 바꿨냐 이건 피오라가 아니야  라는 정도라 시대의 변화를 못따라간다 라고밖에 할 수 없음. 그냥 징징이들... 징징이라 하면 안돼죠. 그 챔피온 스타일에 익숙하고 그 스타일이 좋은 유저들이 하던건데, 님 모스트 챔피언이 리워크 되면서 젤 좋았던 부분이 다 삭제되고 나랑 안맞는 스킬이 추가되면 님은 단 한마디도 아무 소리 안하실건가요? 원래 불만은 나올수밖에 없고, 당연한거라고 생각하고 넘겨야지. 저새끼들은 변화도 못따라가고 징징이들이네. 라면서 비하하면 불만의 ㅂ 자도 안꺼내고 찍소리 안내고 숨죽이고 플레이 하셔야겠네요 사기케 나와도 저새끼 왜 사기냐 하향해라 이런 소리 하지마시구요. 그냥 징징이들 아닙니까. 자기가 못이기는거니까 ^^ 상위티어 네임드들이 하는거보면 이번 패치 괜찮은거같은데  손빨과 타이밍이 중요  진심 이해력딸리면 라인전 준수해도 한타때 노답댐 몇판 더해보니깐 w씹사긴거같다 궁 힐장판 개쩜 근데 웃픈건 사람들이 피오라궁을 아직 제대로모르는사람이 꽤 되서 장판터져도 자꾸 나가서 싸워..ㅜㅜ 와 피오라 너프 너무 심한거 아님  왜 얼굴 빻아놨어  여러분 성형이 이렇게 무섭습니다 OP로 만들어줘도 니네들은 항상 무슨 ㅈ같은 논리로 분석한답시고 망했네, 이딴 쓰레기캐가 다있네 이런식으로 말하니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하여튼 자기 생각이랑 1%만 달라고 빼애애액거리는건 인벤충들이나 여시충들이나 매한가지 쓰레기라고 지껄이는인간들 정상적인피오라 만나면 씹사기라고 또까대겠지 니네 징징대는거 하루이틀이냐 그만좀 징징대라 한마디만 한다. 지금 피오라 개 OP다. 딴건 몰라도 얼굴이라도 이쁘던 피오라 왜저렇게 만들었냐... 바뀌고 나서 신내림 받아야 할만해진 듯 다른건 모르겠고 얼굴 너프 너무 심하다. 신봉선 됐네..ㄷㄷ ㅋㅋ 그건 너무했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ w쿨 반으로 딱 줄여라 극딜을 갈거면 기동력이라도 좋던가해야하는데 q 사거리 종범에 2번을 1번으로 줄여버리니 나참ㅋㅋㅋ 그 잘난 고정딜 박기전에 상대 서폿이 알리같은거라면 진짜 아무것도 못하겠다. 해보지 않아도 너보다 잘한다는 확신이 생겼다 ㅋㅋ 지금이 2배는 좋단다. 라인전만 좋지 한타때는 아직도 안좋단다 결국 운영하라는 소리인데? w한번 까딱 잘못쓰면 바로 황천행이다 그 응수 쓸 판단을 잘하는게 관건이지 판단 안되면 피오라 안하느니만 못함 그냥 다른거하는게 나음 사람들이 착각하는게 11맞다이가 쌘게 아니라 11라인전이 쌘거임 맞딜보다 딜교에 특화된 챔임 패시브로 피갉아먹어서 집보내고 맞다이걸면 궁활용해서 조지는데 궁걸고 상대가 궁 못 터트리게 할려고 딜넣을때 탈진걸면 무조건 맞다이 이김 걍 사람들이 아직 어케 할줄몰라서 그런거 여기서 댓글달고 징징대는 사람들 최소 맞다이충에 티아멧충 ㄹㅇ ㅇㅈ q로 일방적 딜교 할줄모르는사람들 12시에 컴터키고 잠깐 인터넷좀 보다가 피오라 너프를 봤는데 새벽2시까지 잠을못자고있다 어휴 열불나 어우 너무 속상하다 ㅜㅜ... 내가 유일하게 할줄아는 암살자챔프였는데 개쓰레기됫네... 어휴... 브론즈새끼들 피오라 좋아졌다고 입롤하는거 보니 개 발암이다 진짜...ㅅㅂ 니손과 판단력을 탓하세요ㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줫병신이 입터네 ㅡㅡ거리지마 이러니까 초딩초딩거리는거지  중국한테 팔린지가언젠데 지금 그얘길들먹여 글고 그런 중국이 너보다 훨씬대단하고 위대한데 짱깨?ㅋㅋ 병신새끼 이런새끼들이 꼭 부모욕하면 님고소 님고소 부모욕개싫어하면서 민족욕같은건 그냥 아무죄책감이나 생각없이 막뱉음 장애새끼들 네 다음 조선족 솔까 클래식신봉선된거 빼고는 난 그렇게 고인된거라고 생각안함 물론 리멬전에 검왈츠가 무적이여서 존나 편하고 딜도 지리니까 그거에 대해서는 공감인데 현재 궁극기도 난 충분히 좋다고 본다. 딜탱가도 고정퍼뎀이라 충분히 딜나오고 극딜가면 탱 완전극방어풀템알리궁상태도 3초컷할수있는데 연구가 덜되고 손에 익숙치 않아서 그렇지 충분히 한타에서 효과 좋음 특히나...궁극기힐장판이 압건임 극딜갔을경우 보통 ad400이면 1초당 350~400정도 5초동안채워지는데 이게 한타에서 터졌다고 생각해보세요들(궁 생각보다 터치기 쉬움, 못터치는건 손탓하시길...)소라카궁 잔나궁 묻어버릴수있음 q는 못맟출경우 쿨이좀길긴한데 범위판정이 생각보다 좋아서 맟추기쉽고 w쿨은 좀 긴거 인정인데 이게 진짜 제대로쓰면 장난아님 약1초가까이 무적이면서 스턴기를 막고 역스턴검 점화도 막는다고 들었음 그리고 꼭 스턴아니여도 60퍼 슬로우가 상당히 좋음 e는 첫타 슬로우에 두번째 100퍼 크리...극딜갔을경우 약점포착터지는거에 크리터졌을경우 탱커도 한방에 반피 날아갑니다. 결론:익숙하지 않은걸 너프라고 생각하지 맙시다(검의왈츠는 좀 아쉽긴하다ㅋㅋ꿀이였는데) 참고로 피오라공략에 '함정이욤'님꺼 보고 극딜가서 충분히 게임즐겨보고 리뷰 남기는거임 ㅋㅋㅋ 피오라 한 40판정도 해봤는데 ㅋㅋㅋ그냥 노답임.. 어쩌다가 한두판 케리하고 대부분은 존재감이 떨어짐. 어느정도나면 피오라 하느니 차라리 우르곳을 하겠다! 라는 정도임 그건 와뉘씨 피지컬이 딸리는 문제같은데..? 한타때 충분히 존재감 터짐 바로 옆친구 피즈하고 qwe 쿨이 비슷하게라도 해주면 살아날것같은데 안해주겠지 대결투 ㅁ기본적으로 패시브 강화 일반기이다. 데미지가 강한게 아니라 패시브를 4번 쓸 수 있을뿐 ㅁ피오라의 바뀐 컨셉이 한눈에 보인다 = AD누커 돌진챔피언->카운터 소금챔피언 ㅁ피오라의 현재 처지가 느껴진다 = 급소 4타를 치기위해 모든 스킬 스펠을 동원 하지만 성능이 시원찮타 결국 딸피에 걸고 장판이나 이용한다->어떻게하면 쓸만할까 연구하는 유저들 하지만 성능이 시원찮타 패시브가 변한 만큼 qwe는 쿨만 줄여줘도 나쁘진않는데 문제는 R임 qwer연계가 죽어도 안됨 리메이크 전에는 qwer연계가 아주부드러운 밸런스 잘잡힌 케릭이었는데 이번패치이후론 qwe하고 r하고 따로놈 그냥 노답 리얼 궁에 피오라 이속만 늘어나는거에 궁대상이 이속이 작게라도 감소해야됨. 20/25/30% 이런식이라도 감소해줘야 e w 슬로우 질 + 피오라 이속 증가된 상태 해서 궁 4번 터뜨릴수 있죠 밑에 변형된 피오라 버프라는 인간은 롤의 롤도 모르는 믿는 건 틀려처먹은 자신의 뇌 뿐인가  스킬 구성 딱 읽어봐도 한타고 나발이고 개 하드 쓰레기 병신 됬고  무엇보다 통계에서 브론즈~다이아 전구간 개 미친 초 하드 쓰레기 승률 우르곳보다 못한 샛기가 됬는데  통계랑 팩트가 엄연히 있는데 되도않는 지 뇌 믿고 버프드립 치는거 웃기네 ㅋㅋㅋㅋ 그래놓고 남들을 브론즈 취급 이야~ 통계는 모르겠고 한타때 안좋아진건 확실해 보이긴 하는데, 가정을 둬보라구 친구야. 롤 유저의 90퍼센트 이상은 브실골플이지? 그리고 아마 브실이 70퍼는 넘게 차지할꺼야 기지? 챔프 이해도도 없고 피지컬도 안되는 애들이 피오라잡고해서 승률이 2~30퍼가 나온다쳐봐 근데 플레다이아에선 피지컬 챔프이해도가 높아서 승률이 60퍼라고 쳐보자 그럼 니가 좋아하는 통계를 내보면 어찌나올진 뻔하지? 1퍼센트의 60퍼와 90퍼센트의 30퍼가 합쳐지면 너도 뇌가있으면 알꺼야. 나는 결코 브실골을 욕하지도 않고 티어부심도 없지만 사용해본사람이 좋다고 느껴서 버프라고 말하는걸 그렇게까지 말할 필욘 없어보여 친구야. 아 물론 티어부심 부리면서 남을 브론즈 취급한사람도 난 나쁘다고 본다. 튀온나/ 그딴 논리면 승률 높은 챔피언 나올 수 가 없는데? 원래 리메이크된 챔프/ 신챔프는 처음에 승률 엄청 낮음 연구가 어느정도 진행되면 50%에 근접하지 샤어벤/ 그래서 지금 이상황이냐 골빈새끼야? 논리찾지말엉. 이게 현실이니까. 브실골에서 승률 반반이면 상위티어에서 승률 70퍼 80퍼 나와도 55퍼나오면 많이 나오는거니까 q는 쿨 15/13/11/9/7 로 줄여주고 적중시 쿨을 60% 감소 w 쿨 16/14/12/10/8 로 줄여주고 w의 피해량 계수를 총 공격력의 계수로 변경해주고 w로 상대 공격 무시하면(방어함 표시) 뜨면 q 쿨 초기화 즉 실제 펜싱선수들 처럼 q를 이용해서 상대를 압박하게 하면서 상대 공격 방어하면서 반격하는 식 e는 활성화시 이속증가만 살포시 추가해주고 문제의 궁은 표식이 된 대상자는 8초동안 20/30/40 % 이속감소  ps.이거만 해줘도 살아난다 라이엇아 쓸데없는 스텟상승따윈 하지말고 w하고 q를 엮을 생각을 해 펜싱 컨셉인데.. 와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각도 못했네요. 진짜 펜싱을 하는 검투사 컨셉인데 떡방앗간 님대로 하는게 더 멋있겠네요.  저는 걍 E 평타나 스킬막는거 성공하면 쿨 40퍼 줄여주는거좀 있었으면. 진짜 라이엇 컨셉만 잡고 제대로 패시브 하고 궁 아이디어 뽑는다고 모든 뇌가동이 정지된 듯 당연히 실제 펜싱 선수들 움직임을 보면서 스킬 아이디어도 다시 내야지 ...아이구, 그렇게 W를 썻을경우 Q쿨초기화 같이 반격컨셉잡을꺼면 W자체에 공격이 있으면안되죠.  그리고 솔직히 쿨초기화안해도 만렙기준 Q적중시 쿨이 워낙 짧아서 조금만 쿨감맞춰줘도 W의 Q쿨초기화는 티도안날듯  Q스킬에다가 적중시 쿨감과 W반격시 쿨초기화 이렇게 두개 붙어있는거는 롤 스킬컨셉에 부합되지않음 둘중하나는 사라져야 옳음. 짜장으론 못이기겠던데..... e 들고 달겨들고 q켜서 치면 응수로 막아버림 우리편 피오라 초반인베 때 2킬 2어시 먹고도 문도한테 솔킬 두번 따이던데.  뭐 어떻게 변했길래 이럼??? 진짜 피오라 궁은 씹 노답이라 한타때는 탱커한테 거는거 말고는 답이 없는듯 궁 아껴서 원딜이나 미드한테 쓴다? 그러면 피오라의 qwe ㅄ같은 쿨땜시 답이 없어 솔직히 다음 패치때 q 쿨 줄여주는거는 고마운데 내생각에는 스타일리쉬하게 할려면 스킬 쿨을 존나게 줄여줘야 될것같은데 q는 16/14/12/10/8초 w는 18/16/14/12/10초 e 는 12/10/8/6/4초 이렇게 해야 qwe 3개 쓰고 잉여 평타 시간이 최소화 할것같은데 라이엇은 스텟상승 위주로 패치를 하겠지 ㅉㅉ 그냥 해보니 서포터로 쓰기엔 쏘 쏘 라인전하나만 보면 w 선마 하고 템도 광휘의 검 빌드 위주로 가는게 좋음 we의 쿨타임을 2초만 줄여주면 정말 좋을것같음 흔한 리워크 대 실패. 딜,딜탱,탱 전부 가봤는데 원딜 하나 재대로 못 잡음.(쿨감 40%) 궁이 고정뎀이긴한데 ad 안 올리면 고정 피해는 있으나 마나이고. 그렇다고 ad 올리면 물 몸이라 그냥 사망. 딜탱은 그냥 어정쩡.  제일 쓸만한건 그나마 극 공 ad로 가서 들어오는 상대 탱커 녹이는 것 정도인데... ...탑을 갔으면 탱을 하던 적 딜러를 끊든 해야하는데 상대 탱커 같이 잡아서 어디다 써... 거기에 궁 회복 효과는 5초동안 지속되는 장판에서만 매초마다 회복되니.. 제대로 효과도 못 봄.  진짜 개 쓰레기 하긴 장판에서만 적용되는거니 그닥 의미가없네요.. 약점 제대로 못맞추면 한놈도 따기 힘들어짐 ㅋ w가 너무 계륵이다. 기존의 w도 그저 그랬는데 아예 쓰레기됨. cc생기고나서 마나수급 많이 부족한편임.정수약탈자가 은근 꿀템 쿨감이 예전보다 중요해졌고 지속슬로우에 많이 약함... 예전엔 정글,탑이었으면 지금은 그냥 탑챔인데 몸이 너무 약하다 히드라+정수약탈자+요우무+인피or시미터+라위 정도가 어울리고 트포랑 블클은 시너지가 좀 안좋아...탱템2개이상은 여전히 딜을 못냄.차라리 다른방템가야함. 응수가 정말 꿀이다. 궁이 안좋다 하는데 하다보면 멋이 좀 없지만 성능은 좋음 3차포탑부터 정말 효과가 좋다.응수에 공격력 없어진건 안타깝지만 그만큼 성능이 좋음 난 이 리워크 찬성 피오라 관짝행 모스트1 챔피언 랭겜 500판이상했는데 이제미련없이 너를놔줄게 평e평할 생각보다 eq평할 생각을 하시길 바람 q가 온힛이라 e첫발 노크리와 둔화 소모하기 좋다 그건 추노할때만 한정됨 초반엔 q쿨이 길게느껴지기떄문에 딜교할땐 q를아껴둬야돼 피오라가 요릭급으로 전락함. 픽할때 느낌이 좋은말로 할때 메인 이미지 바꿔놔라 진짜.. 검의 왈츠에 너무 적응되서 궁을 써먹기가 너무 애매하다 진자 개답답해짐 음.... 군바리라 플레이를 못해봐서 뭐라 말을 못하겠는데, 일단 W 효과가 좋아진 대신 쿨이 늘어났으니 이전의 공격력증가 패시브를 좀 너프해서 살려줬음 좋겠고, E는 그냥 롤백좀... 이번패치는 그냥 새로운 챔프가 됬다고 보는게 옳다. 기존에 피오라는 조작 난이도가 낮은 편이었는데, 이번패치로 좀 올라갔고, 딜템위주의 브루저에서 탱템에 비중둬서 헤카림,이렐과 같은 딜탱 느낌으로 플레이해야 힘을 쓸수 있다. 스킬 구성 자체는 기존과 같이 스킬 자체의 난이도가 높은편은 아니지만, 플레이 스타일이 무빙이 굉장히 중요하게 됨에 따라, 난이도가 상당히 올랐다고 볼수있다. 새로운 아이덴티티로 범용성이 많이 늘어나 과거보다 많이 보일것 같다. 너프 버프를 얘기 할수 없는게 아에 새로운 챔프가 되어버렸다. 이게맞음. 이젠 예전피오라를 생각하면안될듯 이거완전 다른캐릭됬음 ** 삭제된 글입니다 ** 트포, 히드라, 란두인, 칠흑, 정령, 헤르메스 요정도로가라 일단 무조건 선트포다 입롤 지리네 그템이 그냥 쳐나오냐? 이글 내리시죠^^ 피오라 장인분들도 그거 안됨 얘 6300ip였는데 왜 4800ip지? 이거 차감액만큼 환불해달라고 하고싶다. 아니 그냥 스킨이랑 캐릭 다 rp로 샀는데 전부 환불해달라고 하고싶다. 씨부랄 탱탱부랄 두짝달고 닉값할려니 라인전은 딜러 한타는 원딜지킴이 탱커로 견적 다뽑아놨는데 이건 몇판을 해도 피오라하는 맛이 아니야. 히드라 가지말라는 헛소리 하는 사람이 있어서 한마디 하는데 리멬피오라도 히드라가 답이다. e가 버스트오브스피드가 아니라 블레이드워크라는 개씨발같은 스킬이 되면서 평타 사이에 평e평--평 정도의 긴 체감시간이 있는데 그 사이에 히드라 액티브가 들어가기 딱 좋고, q마저 온힛이 되었기 때문에 q평e평히드라평이라는 유일한 콤보에 히드라 안터지는 게 없다. 대체 왜 히드라를 가지 말라는 건지 모르겠네. 급소 때릴 기회 있을 때 때리는 건 당연한데 급소에 눈이 멀어서 정작 깡딜넣을 기회를 어버버하다 놓치면 딜이 뭣방망이모냥 안들어갈거다. 제발 첫코어는 딜템가자. 블클, 트포, 히드라 다 가봤는데 다 좋더라. 옛날같은 콤보는 못넣지만 중요한건 딜템이라는 사실인듯함 (그래도 선블클은 별로였지만). 1:1 패시브 두번 터뜨릴 정도면 어느정도 이득 본거라고는 생각함. 정 궁두루치기를 터뜨리고 싶으면 탈진을 들어라. 어차피 한타때 점화보다 탈진이 더좋다.  이전 피오라가 파고들어서 솟아오르는 회오리바람이었다면 새 피오라는 들어오는 적을 휘감아 빨아들이는 소용돌이다. 앞으로 달려오는 놈한테 궁걸면 두루치기가 얼마나 쉬운지 모른다. 탱커라고 할지라도 녹여버릴수 있는데 원딜한테 달려드는 놈들한테 탈진걸고 궁켜고 사방치기 최대한 노력하면서 딜넣어주면 고정데미지 덕분에 어느새 원딜 피가 도로 차고있다. 딜템 조금만 간다고 추노 못하는 것 아니니까 딜에 너무 목매지 말고 새 궁극기에 적응했으면 좋겠다. 그리고 q말인데 빨리뽑기 거리 짧으면 더 빨리 쏘는것처럼 피오라 제자리에(체감상 약간 뒤쪽에 거는 기분이었지만) q쓰면 이동안하고 바로 칼찌른다. 평q평e평히드라평을 2초안에 다 쳐박는데 조금만 더 따라가면 또 q가 나감. 이전의 딜교도 q평e평히드라 q평ㅌㅌㅌ정도였으니 괜히 급소찌르려고 q쓰지말고 미니언 먹을때 평타로 급소아닌곳에 깡딜넣기부터 시작해도 괜찮다.  피오라가 고인됐다고 픽 못하는 것도 아닌데 너무 죽는소리만 하지 말고 쓸모를 찾자... 그리고 제발 공략좀 공유해줘 나 지금 너무 힘들다. 급소노리는것도 q아니면 힘들고 체력퍼뎀믿고 탱템두르면 딜 존@나안나옴 입롤 ㄴㄴ 해보고하는소리임 추가로 스레쉬 q 를 응수로 막으면 막히긴하지만 스레쉬가 다시 q를써서 접근하는건 가능하다 이딴게어딨어 그건 피오라만이 아니라 다른 챔피언한테도 다 똑같음요. 브라움도 방패로 스킬하나 막지만 그랩에 끌려가는거랑 마찬가지 e스킬 치명타터진다고하는데 치명타로 발동되는 효과인 무한의대검이 적용되지않음 진짜 리얼 버그투성이 버프인거 같기는 하나 피오라가 재미가 없어졌다 뭔 ad사이온 만들어 둔듯 이거 계속 봤는데 Q 거리 조금 늘려줘야될 듯 궁 안좋다는 분들 있는데 그건 동의 못함 궁은 확실히 좋습니다 그거아셈? 급소 방향안맞추면 안터짐..ㅋㅋㅋㅋㅋ 피오라만 예전에 주구장창햇는데 결론은 그냥 피오라 그대로 냅두고 이딴 스킬은 걍 새로운 챔프를 내놓아라,~!~!! 피오라 화려한 궁 살려내~~~~~~~~~~!!!! ㄹㅇ 역대급버프 딜탬 두개뽑고 올탱가면 진짜 죽지도않고 궁쓰면 회복까지깔아주고 그냥 미침 전처럼 화려한스타일 플레이는없는데 그냥사기 그리고 욕하는분들 스킬이나 잘읽고까셈 ㅋ 평타고정딜이 패시브가 고정딜인데 개사기죠. 탱을위한 스킬 하나도 없구요. 만피가 원딜급인데 과연 제정신으로 하는 소리인지 의심 되는데요? 스킬좀읽고 입터세요 ㅠ 제발 영찬 이놈 논리보소 ㅋㅋ 급소뎀이 무슨 치명타정도 되는줄아나 조건부 패시브이고 존@나 터뜨리는것도 q아니면 힘들다 궁쓰고 4번 급소 가격하는거? 2번가격하면 많이한거다 상대방이 백무빙하는데 뒤쪽거 터뜨릴수가없다 리얼 개쓰레기 딜템 줄줄이 올라오는 멍청한 소리들 하고있다 빠가들이..ㅉㅉ  피오라는 더이상 퓨어딜러가 될 수 없다    근접딜러가 퓨어딜러가 되려면 반드시 보험이 필요하다 피오라에겐 궁극기가 보험이었으나  이젠 보험이 사라졌기에 딜탱 브루저가 되어야한다 이렇게 쉽게 말해도 모르는 병신은 없으리라 생각하지만  더쉽게 말하자면 궁없는 트린이 적진에 뛰어들어 딜을 넣을 수 있겠느냔 말이다    그리고 히드라는 더이상 어울리는 아이템이 아니다 시너지를 발휘하던 궁극기도 없어졌고  피오라가 딜탱 브루저로 바뀐 이번패치에서 히드라는 절대 꿀템이 아님을 명심해라 히드라는 퓨어딜러들에게  어울리는 아이템이다 패치후 유효한 딜템은 몰왕검 트포 정도가 되겠다    이번패치로 추노력 하나는 원탑이 되었다 패시브, Q, E, R 스킬이 적절하게 하모니를 이룬다  적딜러를 집요하게 물고 늘어져 딜로스를 만들고 궁극기를 통하여 손실된 체력을 보급한다    R스킬 활용법을 전혀모르는 병신들이 많아 활용법도 알려준다  사실 활용법이랄것도 없다 억지로 표식 터뜨리려고 병신무빙 하는게 아니라 Q를 이용하여 터뜨리는거다  Q가 적중하면 쿨이60% 깎인다 여기에 쿨감템까지 섞어주면 Q쿨이 정말 짧다 계속 따라붙어 평타를 치고  짧은 Q스킬을 이용하여 표식을 터뜨리는거다 히드라{티아멧}없으면 라인클리어 뭘로할려구요? 라인클리어 베인 이하급됩니다. 그래서 이제는 퓨어 탱임? 뭐 탱템만 가도 딜이 퍼뎀으로 다나오긴함 근데 쓰레기임 탱템만가도 딜이 퍼뎀으로 다나온다고? 지@랄낫네아주 평타뎀100초반대에 체력퍼뎀+해봤자 200도안나온다 뭔딜이나온다고 몇 판 더 해보니 일단 라인전은 상향, 패시브 방향만 잘 노리면 은근히 찌르기 이동거리랑 찌르는 거리가 길어서 Q나 QE로 트루뎀+피회복에 반격오면 응수로 막고 슬로우걸어서 도망가는 상당히 이기적인 딜교가 가능. 근데... 그냥 역할이 애매함 딜로 밀기엔 스킬셋이 폭딜이 들어가는 구조가 안되고 탱을 섞으면 너무 딜이 안나와서 뭔가 혼자 잡는데 시간이 너무 오래걸리고... 대신 이속이 계속 올라가서 한타때 원딜을 지구끝까지 추노해서 괴롭힐수는 있음 근데 딱 그 정도 라이엇 짱개 개발팀 사람들 다 찢어죽여버리고싶다.. 고정딜도 많은데 탱템좀 가면 되겠네요 피오라가 주변 적 챔피언들의 급소를 찾아냅니다. 피오라가 급소를 가격한 후, 혹은 15초가 지나면 새로운 급소가 드ㄹ납니다.  드 ㄹ 납니다!! w 공격력 패시브 삭제로 딜너프 w 쿨이 모친출타하셔서 한타에선 두번이상 쓰면 잘쓴거 e 공격속도증가가 2타에 제한되면서 포탑철거도 느려지고 폭딜이 안됨 q 기존에 2번 연속사용이 훨씬좋았음  100% 너프. 이걸 버프라고 생각하시면 라이엇한테 정신패배당하는거임 이젠 ad누커가 아닌 근접형 딜탱으로 사용하는게 파훼법임 스킬셋이 전부 바뀌었으니 기존방식대로 써봤더니 구리다 라는건 말이 안되죠.  새로운 방향성으로 써봤는데도 구리다 라는게 판결나야 하는거라  아직 상향이다 하향이다 할 정도는 아닌듯.  일단 기본 스킬 리메이크된게 참신한 방향성이라 또 한몫하고. ㅋㅋ 신봉선 만들어놨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신봉선뭐임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어느정도 스킬 이해도 높이니깐 삭인데?;; 대신 전처럼 극딜말고 트포+프하+정령+얼망+몰왕같이 딜탱으로 갔음 일러스트좀 어케해봐라 인게임은 촐랑거리는거 말고는 예전보다 낫더만 리메이크 전보다 나아진거라곤 패시브랑 응수가 cc막는건데 w패시브가 없어지면서 딜이 드럽게 안나옴 킬각도 너무 안나오고 궁은 그야말로 무쓸모 마지막으로 몇번 더 해봤는데 양날도끼랑 시너지가 정말좋음..w킨 쉬바나도 q평q평으로 따라가서 잡음..정말 추노에 좋은듯 그리고 단점은 w응수 스킬이 범위가 좁아서 신중하게 써야 잘맞는듯..e스킬도 정말좋은거같고 무엇보다 궁이 진짜 너무좋음..쿨감 42초의 위력이란..확실히 피오라 리메이크 버프인듯하네요 ㅎ 쿨감 40% 기준(룬5%+양날도끼20%+쿨감신15%)하면 q맞출시 재사용대기시간 3초,궁 재사용시간 42초,e스킬 포탑타격 가능,q스킬 맞출시 히드라 온힛+평캔되는듯..그리고 플레이스타일이 예전같으면 궁으로 어그로끌면서 폭딜+약간의 지속딜이었는데 리메이크후에는 거의 지속딜러로 바뀐듯..q를 얼마나 잘쓰느냐에 따라 한타의 승패가 갈릴듯 그리고 내생각에는 패시브믿고 딜탱형 정글러로 써도될듯 q스킬이 벽을 넘을수있고 렉사이 정글룬정도 맞춰서 정글돌면 정글속도도 빠를거같음 딜탱으로가도 충분히 좋을거같은데.. 정글 지옥같이 느림... 피오라 잠깐 해봤는데 너프 100%일듯...우선 패시브가 너무 사기라서 맞딜 절대 안밀리고 마나소모도 다 적어서 스킬난사도 가능 그리고 q가 첨에 17초인데 q를 맞추면 거의 10초정도 줄어서 7초로됨 ㄷㄷ w스킬 응수도 둔화생겨서 추노에 용이해졌고 거기다 광역기 ㄷㄷ 궁도 진짜 조은듯..그냥 양날도끼에 신발가서 쿨감40%맞추면 진짜 미쳐날뛰는듯..너프100% 예상합니다 님이 난독인거 맞음 무슨 말인지는 알겠는데... 기존 피오라 유저로선 실망이죠. 그리고 너프가 아니라 버프라고 하셔야 문맥에 맞는거 아닌가요 댓작성자 말은 너프 가능성 100%라고요 너무 좋다잖아요... 피오라 리메이크 재미있어보인뜨억 내일 이구만 나와 봐야 알겠지만 얘 리메이크되면 어떻게 쓸지 모르겠다.  지금처럼 적 딜러를 순간적으로 노려서 토막토막 잘라버리는 암살자 역할은 결코 수행할 수 없을 듯. 딜 들어가는 데 시간이 저렇게 오래 걸려서야... 궁이 중간에 적이 죽으면 바로 힐이 터진다는 점에 착안해서 마이마냥 딸피인 적부터 노려서 죽이고 힐 바로 터뜨리고 한타해야하나  제드가 궁쓰고 때리는것도 적 서폿이랑 정글러가 가만히 두지를 않을 텐데 네방향을 과연 터칠 수 있을까도 의문. 솔직히 멀쩡히 잘 쓰던 모스트챔프라 불안하다...  p.s) 비주얼은 반박안받음 저건너프지 리메이크 되는 피오라는방향을 잘 노려서 때리도록 바꼇습니다. 먼저 패시브 무조건 상향입니다. 약점 때리기만하면 추가고정딜,피회복,이속증가 입니다. 지정된 방향으로 때려야 발동되는 패널티 정도는 있어야 된다고 봅니다. 그리고 이 약점은 q스킬로 인해서 맞추기가 쉽습니다. 뭐 너무 어려운 방향이면 15초뒤에 바껴진 약점을 노리시면 됩니다. Q스킬은 날아가서 한번 더 찌르더군요. 이때 적을 맞추면 재사용 대기시간이 극도로 감소합니다. 마스커 할시 적을 맞췃을때 재사용 대기시간이 3~4초더군요. 이정도면 지속적으로 적을 추적할 수 있겠어요. W응수 사람들은 범위도 좁고 별로다 하시는 스킬도 막아주며 cc스킬막으면 잠시후 적에게 스턴을 주고 공격받지 않거나 cc없는 공격을 받으면 찌르곳의 적에게 슬로우를 줍니다. 모르가나 구속, 럭스 궁 등등도 막아버리는 응수. 이게 안좋아졌으면 도대체 뭐가 좋아져야 된다는 건지 모르겠네요. E는 단순히 이속증가 공속증가에서 첫타에 슬로우 두번째 평타에 무조건 치명타를 주는 스킬로 바꼇는데요 쿨도 길지 않고 평캔도 되는게 나름 괜찬은거 같습니다. 마지막 궁은 스킬을 건 적의 네 방향을 때리면 발동하는 광역힐인데요, 일단 궁 범위 안에 있으면 이동속도가 레벨에 따라 30,40,50% 증가합니다. 그리고 네방향은 모두 약점취급하기때문에 패시브 효과를 그대로 받습니다. 이속증가에 짧은 q스킬 그리고 w와 e슬로우라면 무빙하면서 적의 네 방향을 모두 때리고 광역힐을 터트릴 수 있을 겁니다. 물론 기존의 궁과 달리 봇잡해지고 딜이 떨어진 면은 있습니다. 그래도 궁네방향을 모두 터트린다면 기존궁만큼의 효력을 낼 수 있을꺼라봅니다. 회복되는 양의 계수가 ad비례라서 장난아니거든요. 쨋든 피오라 리메이크는 마냥 너프는 아닙니다. Q스킬이 날아가서 한번 더 찌른다는 표현이 잘못된거 같네요. 날아가서 칼을 휙 찌릅니다. 폰으로 써서 오타들 ㅈㅅ W 써보셨어요? W 켜면 반짝거려서 저한테 딜 다몰립니다. ㅈ같아요. 야스오의 질풍검(E)을 피오라의 Q로 만들어주지 않는이상 절대 회생이 불가능한 캐릭. 리메이크이후 바짝 관심은 받고 있지만 기존엔 피라미드 하층이었다면 지금은 피라미드 지하행 유력캐릭터. 평타위주의 딜, 짧고 범위도 작은 반격판정, 무엇보다 4방향에서 때려야 발동되는 궁. 발동된다해도 별로 쓸모가 없는 힐...... 제 2의 트린다미어라고 보면됨. 지금 피오라도 좋지만 리멬된 피오라도 기대된다 얼굴보면 기대못할듯 기본일러 살려내 ㅠㅠ 기본 일러 죽으셨답니다. gg 글 내려주세요. 이제는 이 스킨을 볼수없겠지.. 피오라 양심적 상향  응수로 평타 막을 시 부가된 마뎀까지 막히게 변경 그리고 대포미니언 공격에 평타 안 빠지게 좀 ㅡㅡ 궁 의존도가 너무 높음 한타때 궁없으면 생존기자체가 없어서 활약하기가 힘든챔프 무조건 팀원들한테 궁쿨 기다려 달라고해야됨 우리 교수님 좀 살려주세요 ㅠㅠ 정글돌고 싶어요 ㅠㅠ 대채 이새끼론 어떻게 라인전이김? 상대가 초반에 좀만 버티다가 닌탑에다가 태불뜨면 그냥 끝나는데 정글몇번오면 도주기도 없어서 따이고 그냥 라인전이 너무 쓰레긴것같다. 뭔 개소리지 ㅋㅋㅋ1킬만 따여도 못 막는 챔프가 피오라인데 그 1킬을 못 따는 순간 쓰레기가 되는 거지 극명하게 갈려버리는 챔프임. 솔직히 탱커포지션 맡은 챔프가 도란방패 같은거 들고오면 단일딜밖에 없는 피오라는 초반에도 딜교가 힘듬. 피오라가 노코스트 챔프인것도아니고.. 그후에 가갑이나 태불망 뜨면 그냥 라인전 끝임. 피오라가 그이상 버틸수가없음  유일하게 이길수있는건 적탑솔러도 딜러역활이 강한 챔피언이라 도란검이나 롱소드같은거 들고와서 맞다이해서 따버리면 그후부터는 그냥 대 피오라 시대긴한데  말그대로 조건부로 흥하는 챔피언이라.. 역으로 그상황이 안나오면 미친듯이 망한다는 함정도있고 내가 옛날에 모르던때나 qe선마했지 피오라는 ap챔프류 아니면 무조건 w선마.  w선마 개쎔. 그다음은 e선마해야 타워철거가 빨라지고 딜이 잘 나옴. E선마할 시 E버프가 있는 3초안에 포탑피 반피깜. 적포탑피가 1/3이하라면 걍 상대팀없을때 미니언없이 점멸로드가서 평e평평평하면 걍 타워깨고 도주가능 흠... qe선마가 더 낫다고 생각하는데요;; w선마 해봤자 평딜 5증가합니다. 물론 선 1렙이 15증가라 좋지만, 그 이후는 q올려주는게 라인전 싸움 이깁니다. w선마하면 6렙때 궁배우자마자 킬각 못재요. q 두번 찌르는게 딜교 핵심인데, 차라리 타워꺠고싶으면 피오라 w하질말고 마이하는게 더 낫죠...ㅋㅋ ㄴㄴ. w쿨돌아오는게 빨라져서 딜교이득보기 훨씬 쉬움.  q두번 찌르는게 딜교 핵심이 아니고 q는 단순히 접근기일 뿐이지. q로 붙어서 e키고 때리면서 상대 평타를 w로 몇번이나 막는가가 라인전의 핵심이고 그렇게 딜교이득을 봤으면 궁하고 점화를 써서 다이브 렌얀/이분 최소 피오라 안해보신분. Q두번찌르는게 어떻게 딜교의 핵심임;; 티모세요? Q를 쓰는이유는 Q로 딜넣을려는 개념보다 접근해서 평타를 때리기위함인데요.  봐요 Q를 2대 다맞췃다는 가정하에 1렙당 데미지 증가는 50이거든요 (25x2) 근데 W도 50증가에요. 게다가 W는 마법피해에요. 피오라 상대로 마법저항력템 두르고 오는 사람있어요? 당연히 같은 50데미지여도 마법피해 50이 훨씬 강하게 들어가요. 거기에 추가로 5AD가 상승한다고요. 평타 데미지가 5강해지고 Q데미지가 6강해지며 궁데미지는 그이상으로 강해져요.  다른방법으로도 말씀드릴수있어요 Q를 먼저올리면 W,E,R모두 시너지가 없어요  하지만 W를 선마하면 레벨당 5AD증가때문에 Q와도 E와도 R과도 시너지가 모두 생겨요. Q를 왜먼저찍음? 딜교를 QQ하고 끝내시나?  이정도만봐도 Q선마vsW선마 데미지차이가 어느정도인지 알겠죠? Q선마 하는짓은 그냥 상대 평타를 W로 막을 자신이 없으니까 가는거죠. 그럴바엔 피오라말고 티모를 하는게 낫지않을까요? 피오라의 라인전 핵심이 적 공격을 W로 막느냐/못막느냐에서 딜교를 이득보냐 안보냐가 달라지는데 w응수를 바이e나 코르키r처럼 모아서 쓸수있게 만들고 반사뎀을 퍼뎀으로하지 다 필요없고 평타 추가효과도 막게 해줘야 됨 왜 잭스 w 추뎀은 들어오고 럭스 패시브는 터짐? 잭스는 다 쳐막는주제 그거 모아서 쓰게하면 평타 2번이상 막히게된단소린데 그럼 라인전력이 빵테급됨.  그럼 얘 캐리력은 누가막을거임? 트린이 다이브의 왕이면 얘는 여왕 잘크면 마이만큼 캐리력이 높은 챔피언이긴 하지만 갱면역에 취약하고 응수(W)는 특정 챔피언 (갱플같은 온힛 챔프들) 들 상대 빼곤 그렇게 쓸모있는 편은 아님 패시브도 회복량이 미미해서 좋은것도 아닐뿐더러 카운터도 명확하게 있어서 쓰기가 힘듬... 잭스라던가 잭스라던가 잭스라던가... 잭스는 초반에 카운터가 아닙니다 그것도 2코어 이상 나와야 카운터지 응수가 ad계수였다면........핳 w응수를 바이e나 코르키r처럼 모아서 쓸수있게 만들고 반사뎀을 퍼뎀으로하지 다 필요없고 평타 추가효과도 막게 해줘야 됨 왜 잭스 w 추뎀은 들어오고 럭스 패시브는 터짐? 잭스는 다 쳐막는주제 그거 모아서 쓰게하면 평타 2번이상 막히게된단소린데 그럼 라인전력이 빵테급됨.  그럼 얘 캐리력은 누가막을거임? 트린이 다이브의 왕이면 얘는 여왕 잘크면 마이만큼 캐리력이 높은 챔피언이긴 하지만 갱면역에 취약하고 응수(W)는 특정 챔피언 (갱플같은 온힛 챔프들) 들 상대 빼곤 그렇게 쓸모있는 편은 아님 패시브도 회복량이 미미해서 좋은것도 아닐뿐더러 카운터도 명확하게 있어서 쓰기가 힘듬... 잭스라던가 잭스라던가 잭스라던가... 잭스는 초반에 카운터가 아닙니다 그것도 2코어 이상 나와야 카운터지 응수가 ad계수였다면........핳 그럼 아예 이즈상대로 역포킹하겠다.  맞춰바라 이즈야 ^^ 가렌 밥 이색긴 꼭 항상 초반에 말려놔도 어느샌가 어디가서 킬처먹고 템 다 맞춰져있더라 ㅇㄱㄹㅇ 최근 피오라가 끌려서 몇 판 해보면서 느낀 건데, 상대가 어떤 챔프건 간에 자기 손가락이 상대 탑 라이너보다만 좋으면 라인전 터뜨리고 나아가 게임도 터뜨릴 수 있음. 그 정도의 캐리력은 있긴 한데.... 궁 너프 전에도 해본 입장에서 지금 궁 데미지는 좀 약하다고 생각되는 건 맞음. 게다가 패시브는 3대 쓰레기 중 하나라고 평가되는 만큼, 상향을 시켜주든가 패시브 변경을 하든가 해야된다고 봄. 조금만 더 높아도 딜교를 안정적으로 할 텐데, 분명 내가 더 많이 때렸는데 딜교에서 곤해볼 때가 수두룩함. 이게 무슨 결투의 대가야. 곤해 -> 손해 ㄹㅇ 패시브 힐량이 너무 미미한듯 여자 마이 도란방패, 닌탑, 란두인, 프하  씹카운터 시즌 2때 부터 피오라만 해서 천판 넘게 한거 같은데 내가 게임에 소질이 없어서 그런지 피오라만해서 골드1 찍고 그다음부터는 감이 안잡힌데 이번에 궁너프먹고 한거때문인지 몰라도 한타에서 원딜 암살이 너무 힘들고 궁이 다중으로 맞으면 대미지가 너무 안들어가서 선진입 애매하고 팀원들한테 미안한경우가 많다 그리고 솔직히 피오라 카운터는 챔프보다 닌자타비랑 700갑등 방어탬이다 특히 닌자타비 나온경우 라인전에서 궁대미지가 너무 안나오는게 단점 얘가 라인전 쉽게 가져갈만한 상대가 있음? 나서스 같은 놈들 빼고 야스오, 원딜류 렝가, 니달리, 리븐도 쉬움. 방템둘둘하는애들 아니면 딜vs딜은 할만해요 얘가 전형적인 망할땐 모친 찾게 하고 흥할땐 적이 모친찾게하는 챔프 얘만큼 라인전으로 겜이 극단적인 결말 내놓는 애는 없음 2:3 전투까진 커버 되므로 라인 이기고 적 탑 정글 미드 지역을 박살낸다 다만 망하면 탈주하는 것보다 도움안됨 라인전 강캐 럼블 레넥 이런거 하면 진짜 눈물나지 깨달았다 롤인벤에 피오라 고인 너프 어쩌고하는놈들.... 충 막을라고 하는 종자들인것을.... 와인피오라님이 전역하고 이 사실을 알면 무슨 반응을 보일까 돌진챔피언중에서 특별하게 궁극기 덕분에 공템만 가도되는 돌진챔중하나 잘크면 일방적으로 딜 찔러넣을수 있기때문에 성장력이 기반이되는 챔피언이라서 장인들 사이에서 성장력이 받쳐준다는 가정하에 캐리력만큼은 최상위였는데  하지만 그마저도 라이엇이 궁데미지를 말도안되게 난도질해버림  잘커도 애매함 ㅅㅂ 그나마 제드 리븐이랑 차이점이  한타때 궁만돌려도 그나마 데미지 찔러넣을수있는거였는데   라이엇 게셋기들 진짜 롤백해라 궁데미지 프리시즌 포식자 출시땜에 애꿎게 너프먹은건데 다시 롤백해라 솔직히; 피오라 너프좀 나만 쓰게 라이엇 무뇌충들은 피오라를 삭제하던가 스킬개편을 하던가 해야 할것이다. 작년에 개편한다는 소리는 쏙들어가고 없던일 만들더만 오히려 너프를 처먹이는건 무슨 경우인지 피오라 나오면 닌슈 자벨가면 피오라는 걍 허수아비 피오라 궁때문에 좋은줄 알고 하지말라는거 주캐했다가 개말아먹은 1인 개쓰레기 챔프 적이 피오라 걸리면 옳다구나 하고 쉬바나 고름 리얼 노잼톤 또바나이런 거에다가 닌탑에 썬파만 두르면 피오라를 페이커가 잡는다해도 이길 수가 없다ㅏ 탑 포기하고 로밍으로 승부봐야 함 피오라 개념 상향안 : 응수(w)가 시전 시 모든 1인 타겟팅 및 평타 기반 스킬들에 대한 데미지와 그 효과를 1회 무시한다.  평타 기반 cc기 예를 들어서 레오나 q같은 것도 씹을 수 있게 해야 함  다만 피오라 궁 데지미 너프 심하긴한데 그래도 모스트로 하는 챔프라 그런지 쓸만하네요~ 피오라는 운영입니다! 피오라 한타딜 진짜 너무 눈에띄게너프된듯 너무 힘듬  무시무시하게 썰어버리는 그 위력이 아니면 성장하기도 힘든 이 챔프를 할 이유가 얼마나 있나...ㅠㅠ 포식자떔에 얘 지금 좋다던데 포식자 너프되면 어떻게 될거같음? 알려줘 포식자 너프되면? 자살 피오라 유저들 대부분 Q선마 하는 분위기던데, E선마가 더 나은경우도 많지 않음?  쉽게 예를 들면 이건 랭에서는 볼 수 없는 상황이지만, 피오라 미러전 같은경우 상대가 들어와주기때문에 E선마하는게 훨씬 나음.  여튼 이건 쉽게 예를 든 거고, 상대가 진입해오는 챔프라면 Q를 먼저 찍을 이유는 딱히 없지 않음? 리븐이라던가. E선마는 지정된 액티브시간통안 평타를 쳐야 선마한 효과를 볼수있는건데 리븐이 에어본, 실드, 스턴 E 액티브시간을 상쇄시킬만한 스킬이 너무 많아요. 피오라 Q는 스킬쓰고 돌진하는순간 딜이라도 들어가는데 피오라 E키고 평타치는순간 CC기맞음 무쓸모되는거같네요... 리븐이 들어오면 에어본 되기전까진 최대한 백무빙하다가 에어본 끝나면 평큐평으로 딜하는게 나을듯요... 리븐이 들어와서 평타치는 순간 우리미니언한테 어그로가 끌려서 맞는 데미지랑 Q선마 평Q평이면 어차피 고통스러운건 같아도 딜은 Q선마가 더 잘박혀서 어느정도 딜교환이 될거같아요. Q는 타이밍 두번이니까 딜교중 리븐 실드치면 기다렸다가 재진입도 가능하고요 피오라 이제 궁에 히드라 안묻나요? 묻는데 약화됨 피오라쎈쎄~ ㅋ나의 주캐 개좋음 피오라 주캐로 사용한지 얼마 안되서 엄청 피오라만 하고있는 유저인데 요번 피오라 너프가 관짝으로 들어갈 만큼의 너프임니까? 그정도가 아니면 확실히 피오라가 힘들어진 정도인가요??????? 피오라 고수님들 답변좀 부탁드릡니다. 후반에 갈수록 달라진게 확실히 느껴지구요.. 어자피 피오라는 상대보다 잘커야 되서.. 힘들다고 말하곤 싶내요 저는.. 용1버프(AD/AP 8%증가), 새로운 영약이 커버쳐줍니다. 관짝에 들어갈정도라기보단 너프를 안했으면 지나치게 op가 될뻔했지만 적당히 밸런스시켰다고 생각하시면 됩니다. 오늘 패치되서 해봣다...라인전 무난하게 한거같다.....단지 소규모 or 한타 너프된거같다.. 정글이 그나마....... 안그래도 비주류인데 오늘 너프 쳐먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁 너프 ㅅㄱ  단일궁 버프라는 개소리 ㄴㄴ 솔직히 피오라 다좋은데 진심 방템두르는애들한테는 라인전너무말려 중반부터ㄱ- 티모까지는좋아노탱이니깐 근데 쉬바나 레네기 특히 나서스같은새기들 ㅡㅡ 요즘 돼지 새끼들 많이 들어가서 할만하지 않나 쉬바나 레네기 나서스같은애들은 그나마 나은데 말파가 개하드카운터 ㅡㅡ 솔직히 피오라는 좀...닌슈 하나만 가도 확실히 피오라가 약해진 느낌이 듬. 개인적으로 방무뎀 위주로 야몽하고 라위를 먼저가면 얘는 궁만써도 탑빼고는 거의 잡아지긴 하더라..[물론 티모같은 얘는 ㄴㄴ...]. 개인적으로 신발은 cc기 많으면 헤르메스 or 평타많음 닌슈 [광전사는 ㄴㄴ..] 템트리는 칠측양날도끼, 최후의속삭임, 몰왕 이 세가지는 추천.[케바케지만 보통은..] 나머지 2개는 얼어붙은 망치도 좋고, 상대가 방어력 짱짱이면 요우무도 좋습니다. 물론 트포, 가엔, 서풍, 히드라 등등...그때에 맞게 돌아가되 방무뎀이 아예 없음 안됩니다...[무대도 나쁘지 않는데, 궁이 온힛이라서 크리뜨는지 의문...] 티어 골드도 안되보이는데 전혀 실용적이지않은 글이니 개무시 ㄱ 님 피오라 한 번도 안 해보셨죠? 피오라가 타비신을 왜가;; 얘 진짜 피알못이네. cc없이 맞딜은 거의 탑인데 상대가 가면 몰라도 피오라가 타비를 가면 안되지. 차라리 광전사가 낫지... 피오라 랭킹1위 피오라할래요 님도 닌자의신발을 갑니다 뭘좀 알고떠드세요 심해님들 ㅎㅎ 히드라가 제일먼저 들어가야하고 그이후에 바로 라위가 나와야하는데. 조금만늦어도 절대 한타에서 할수있는일이 생겨나지않는데. ㅇ 신발을 닌탑아니면 헤르메스가지 광전사는 근접이 무슨 ㅋㅋ 피오라는 성능은 둘째치고 재밌음 근데 너무많이 하면 질릴것같아요 오랜만에 해봤는데 피흡 20은 맞춰야하고 레드보다 블루가 더 중요한거같음  초중반딜은 브루저만큼만 되도 상관없고(방템안올린애들만 일단 잡아야함..전부 가갑가면ㅋㅋ)  방관템도 중요한데 피흡으로 킬만안따여도 후반은 날라다닐수있기때문에  포탑하나쯤은 버릴수있어야함 대신 킬은 최소 2킬이상은 벌어놔야지됨  보통 피오라 클거같은면 다구리당하는데 엥간하면 한타로 들어가서  한명끊고 빠지던가 후진입으로 킬딸해서 크면 거의 마무리됨  템은 몰락은 영 아니더라 w는 2개정도만찍고 e를 올리는게 이득임  w선마해서 얻는이득이 너무없기때문에 e-q-w순으로 하는게 나는 낫더라 요무무,히드라,몰락,라위 q선마로 쿨 줄이는것과 치고빠지기 딜을 겸비함 w로 데미지 증가, 반격 쿨 감소 e 공속으로 크게 이득볼게 더 없음 1렙으로도 상당히 빠름 qwe 가 더 나음 Q쿨 빨리줄일필요는없음 q뎀지약해서 딜교시 큐평큐평하고 빠지던가 그후 딜량이 많으려면 e부터 선마가 나음 물론 6렙까진 q가 좀더 나을때가 많지만 보통은 피오라한테 달라붙어서 이득볼려고하기때문에 피빠지는거보고 e키고 스텍쌓아쫒다가 점멸이든 탈출기쓰면 q로마무리되더라 비비는챔프만 아니면 e선마가 나음 Q선마를 하는 가장 큰이유가 쿨이 줄어드는 Q를 이용해서 딜교를 우위로 가져오려고 하는게 큰데 ㅋㅋ... W는 1렙에 AD가 15오르고 그다음부턴 5씩 오르기 때문에 1렙만 찍어주는게 낫고. 결론은 QEW가 진리. http://www.youtube.com/channel/UCzx3lM9DEVGxNRvfzTnYAeA  세계제일피오라 라고 자칭하는 중국 다1 피오라장인 유튜브임  보면 부캐로 양학하는게 대다수이긴한데 몇몇영상은 본계정으로 함  룬은 빨 - 올방관 노 - 판독불가 파 - 마방 왕 - 올공격  쓰더라 체젠임. 나도따라씀. 중국애들 개못하네..다이아 피오라도 그닥 피오라 제가 종결 하겠습니다.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=104467 피오라 e가 뭔 평캔이냐 개소리지 ... 피오라 e 평캔아닙니다 오 ㅋㅋㅋㅋㅋ 피오라 e평캔되네 피오라 좋은 챔피언이엿음 ㅋㅋㅋ 귀엽다 어휴 무슨 피오라가 후반캐리력이 딸린다고 지ㅣ랄들인지 탱템은 때려치우든가 말렛 아니면 가엔에다가 트포 블클 라위 블써 신발or요우무 후반에 바론 앞이나 용앞같은 좁은데서 스킬 1사이클에 궁만 제대로 꽂혀도 적 원딜 서폿 필킬 나머지 탱캐릭 제외 걸레짝 상태 or 적어도 가엔 존야 빠짐 그거 우리팀이 처리 못하면 피오라가 아니라 다른 챔프로 했어도 질 판이니 노걱정 그럼 너 피오라 하고 나 가렌 해서 계정삭제빵 라인전 해볼래? 내가 너 바를 자신 있는데? 밑에서 피오라한테만 온갖 유리한 가정 다 같다 붙이지 말고? 내가 가렌으로 피오라한테지면 롤을 접지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕하세요~ 제가 노말기준 피오라2500~3000판 한 유저입니다~. 제가 랭겜을 시작한계기가 승리를 위해서였죠. 노말에서 많은 경험을 쌓은 뒤 랭겜을하니까 승승장구할수 있었다고 생각합니다. 물론 저보다 점수높은 피오라 유저도 많습니다~ 티어는 많은 경험의 지표라고 생각되고 많이 할수록 그챔프의 이해도라는게 많이 높아지기 마련이죠.상대에따른 라인전이나. . 논리적인건아니고 모든게 경험이 중요하다.라고 말하고싶네요~ 현 티어는 다이아1 8포 입니다 . 아이디는 Piora 고여~ 모든게 하기나름 인것같네요 이글을 제스승인 라오피(전시즌다1(fiorra))형님께 받침 ** 삭제된 글입니다 ** 피오라 정말 사랑하는 유저인데 얘는 정글이 진심최고 정글돌때 응수와 기본 패시브 체젠이 정말 괜찮게 작용하고, e가 평캔에 공속까지 올리니 정말 잘돌음.. 라이너가 좀만 협력해주면 4초 내 돌진기 2번에 기본공격력도 높은애라 cc기는 없지만 옆구리 치고 들어가면 갱으로 따기 충분 미드와 봇을 갱공략해주면서 e하고 티아맷 평타캔슬 잘해서 킬먹고 잘크면 스노우볼 충분히 가능하다 하지만 적에 탱커가 좀 많다 싶으면 혼자 춤추다 뒤짐 무조건 원딜과 미드를 물고 궁으로 어그로 끌고 Q로 이리저리옮겨가면서 어그로 끌고 팀원들과 잘 협력해야함..; 엄청난 공격력의 챔피언이고 순간 딜링 상위권의 챔프.. 히드라(신발) -> 요우무 -> 블클 -> 인피 순 갈것 무조건. 정말 히드라와 요우무가 최고의 효율을 발휘한다 요우무가 피오라 2번이상 살림.. 라인은 그대신 가면안됨 카운터가 많음 특히 탑 가면 안됨 골드 이상만 가도 나서스 딸수없고 리븐도 못땀 다리 절대못따고 판테도 못땀.. 아칼리나 탈론 직스 오리아나같은 물몸이면 6렙전에 솔킬은 해도.. 귀찮은 카운터가 많으니 정글돌면서 라이너와 협력하는게 최상의 선택같음 와드 -> Q 로 정글 도주도 가능은 하고.. 쉬바나는 6렙이전에 손싸움으로 2킬1데스로 이기며 가다가 6렙 넘으니 너무 탱탱해짐  결국 역전당함  뭐하나 쉬바나보다 나은게 없음 온몸이 병신인듯  도주기없어서 특성좀 건드려서 오펜 좀만 빼면 킬도 못내고 라인도 못미는 ㅄ됨  미드도 탑도 정글도 바텀도 안되는 색기쩌는챔프일뿐 근데 그게 중요함 쉬바나는 불두르는거 너프되고 도란방패 너프된 후로 라인전에서 피오라보다 약합니다. 불두르고 들어오면 빠져서 거리유지하다가 들어가면 되요. 피지컬은 평캔은 기본이고 쉬바나 궁쓸 때 피오라 궁으로 씹을 정도는 되야되요.  미드피오라는 트페, 아리 등 원거리 ap챔에게 브론즈에서는 통할 수 있지만 실버만 가도 답이 없습니다. 응수 쿨도 쿨이거니와 버티면서 cs먹으려면 나노컨트롤해야됨. 정글러와 적극적인 협력관계가 없으면 1인분 못하고 끝이고요  탑라인전에선 탱챔이 극하드카운터입니다. 멍청하게 q로 미니언 먹으려고 세대씩 맞아주는 트롤나서스유저가 아니라면 나서스는 쿨감있는 빙벽 하위템만 나와도 못이겨요. 문도나 레넥이나 다 마찬가지고요.  제드, 리븐, 잭스, 트린은 손싸움이지만 후반기여도는 트린과 잭스를 못따라갑니다. 빵테도 q짤 맞으며 cs먹을 힘이 없음. 다이애나도 상당히 힘들어요. 맞다이 안하면서 갱콜해야 됨.  결론은 자기가 울팀 3픽이나 4픽이고 적 탑 미드가 유리몸일 때 피오라 하세여.  그러나 피오라는 적챔 1킬 먹을때 1킬 1어시는 해야 후반에 1인분 합니다. 상대 탑라이너가 탱템 두르고 오면 라인전 못이긴다고? 그래서 안 좋다고? 개소리하지마라ㅋ 당연히 딜템 올린 놈보다 탱템 올린 놈이 초중반 라인전 유리한 거 아님? 그럼 딜템 두른 리븐같은 애가 탱템 둘둘 두른 레넥 쉬바나 발라먹냐? 아니잖아  피오라는 초반 맞다이가 존나 쎄기 때문에 다리우스 같은 극상성만 아니면 초반 맞다이 해줘야됨 일단 1렙에 w찍은 피오라 이길 근접챔프는 별로없음.. 2렙에 q평q평 응수딜까지 넣으면 상대탑라이너 반피 이하로 내려가고 3렙에 딜사이클 한번 돌리고 점화틱이면 솔킬  일단 피오라가 초반 1~3렙 싸움 때 킬을 땄는데 상대방이 탱템 안 사고 똑같이 딜템 올리면 피오라가 탑 발라먹을 확률 50퍼 이상임. 그대로 솔킬 몇번 따주거나 탑 밀고 라인 계속 밀면서 로밍 다녀서 스노우볼 굴려주면 됨  만약 상대방이 탱템 둘둘 두르고 왔으면 피오라는 일단 티아맷 뽑고 라인 존나게 밀어놓거나 미드 로밍 한번 가서 킬어시 먹어주면 됨 적어도 적 미드는 우리 미드랑 같이 패면 필킬임. 그렇게 킬줏어먹고 큰 피오라는 한타때 딜사이클 한번 돌리고 궁 돌면 일단 상대방 원딜 or 누커는 원콤이고 나머지 탱템 안 두른 놈들은 사망 or 빈사상태임 나머진 우리 누커나 원딜이 알아서 녹여주겠지 한타 때 궁만 제대로 쓰고 한명 따고 죽어도 피오라 1인분 하는 거임  후반 피오라 캐리력 후달린다고? 글쎄 방관룬 떡칠에 라위+블클+특성까지 하면 상대방 탱템 아무리 둘러봤자 녹는데..? 탱템 하나도 안두른 적 원딜이나 미드라이너는 그냥 q평e평q궁 히드라 뎀에 안 죽을 수가 없고..아니 그냥 q평 궁 q 히드라데미지만 맞아도 죽을걸?  애매하게 피오라로 탱템 올리지마라 차라리 말렛을 올려서 궁으로 광역cc를 넣어라 그리고 상황이 비등하거나 불리할 땐 기동력 장화 신고 스플릿 운영을 꼭 해주는 게 좋다  히드라 들고있는 피오라는 라인클리어가 최상급이기 때문 .. 그리고 여자마이라는 별명대로 타워도 존나게 잘 민다. 마이보다는 아니지만 e때문에 적어도 제드보다는 빠름  만약 적 물몸챔프가 피오라 막으러 혼자 오면 그대로 제드처럼 순삭시켜버리고 우리팀보고 어그로 끌어달라고 한 다음에 라인 쭉 밀어주면 됨 만약 아니라면 빨리 우리팀이랑 합류해서 5:4싸움 열면 필승. 상대 탑라이너가 탱템 두르고 오면 라인전 못이긴다고? 그래서 안 좋다고? 개소리하지마라ㅋ 당연히 딜템 올린 놈보다 탱템 올린 놈이 초중반 라인전 유리한 거 아님? 그럼 딜템 두른 리븐같은 애가 탱템 둘둘 두른 레넥 쉬바나 발라먹냐? 아니잖아  피오라는 초반 맞다이가 존나 쎄기 때문에 다리우스 같은 극상성만 아니면 초반 맞다이 해줘야됨 일단 1렙에 w찍은 피오라 이길 근접챔프는 별로없음.. 2렙에 q평q평 응수딜까지 넣으면 상대탑라이너 반피 이하로 내려가고 3렙에 딜사이클 한번 돌리고 점화틱이면 솔킬  일단 피오라가 초반 1~3렙 싸움 때 킬을 땄는데 상대방이 탱템 안 사고 똑같이 딜템 올리면 피오라가 탑 발라먹을 확률 50퍼 이상임. 그대로 솔킬 몇번 따주거나 탑 밀고 라인 계속 밀면서 로밍 다녀서 스노우볼 굴려주면 됨  만약 상대방이 탱템 둘둘 두르고 왔으면 피오라는 일단 티아맷 뽑고 라인 존나게 밀어놓거나 미드 로밍 한번 가서 킬어시 먹어주면 됨 적어도 적 미드는 우리 미드랑 같이 패면 필킬임. 그렇게 킬줏어먹고 큰 피오라는 한타때 딜사이클 한번 돌리고 궁 돌면 일단 상대방 원딜 or 누커는 원콤이고 나머지 탱템 안 두른 놈들은 사망 or 빈사상태임 나머진 우리 누커나 원딜이 알아서 녹여주겠지 한타 때 궁만 제대로 쓰고 한명 따고 죽어도 피오라 1인분 하는 거임  후반 피오라 캐리력 후달린다고? 글쎄 방관룬 떡칠에 라위+블클+특성까지 하면 상대방 탱템 아무리 둘러봤자 녹는데..? 탱템 하나도 안두른 적 원딜이나 미드라이너는 그냥 q평e평q궁 히드라 뎀에 안 죽을 수가 없고..아니 그냥 q평 궁 q 히드라데미지만 맞아도 죽을걸?  애매하게 피오라로 탱템 올리지마라 차라리 말렛을 올려서 궁으로 광역cc를 넣어라 그리고 상황이 비등하거나 불리할 땐 기동력 장화 신고 스플릿 운영을 꼭 해주는 게 좋다  히드라 들고있는 피오라는 라인클리어가 최상급이기 때문 .. 그리고 여자마이라는 별명대로 타워도 존나게 잘 민다. 마이보다는 아니지만 e때문에 적어도 제드보다는 빠름  만약 적 물몸챔프가 피오라 막으러 혼자 오면 그대로 제드처럼 순삭시켜버리고 우리팀보고 어그로 끌어달라고 한 다음에 라인 쭉 밀어주면 됨 만약 아니라면 빨리 우리팀이랑 합류해서 5:4싸움 열면 필승. 무튼 피오라는 잘 크면 초중반 게임 터뜨릴 수는 있지만 후반 가서 혼자서 뭘 해볼 수는 없기에 스플릿 운영 아니면 몰락 or 말렛+블클 들고 상대 원딜 순삭 or 우리 원딜 지키기 하면 후반 가서도 되게 좋다. 피오라로 블클 풀스택 만들기 엄청 쉽기 때문에 극후반에 여유되면 꼭 가주는 게 후반 우리 원딜 캐리가 쉬워짐. 그리고 우리 미드라이너가 ad라면 블클 더 빨리 올려주는 게 좋고. 보통 몽둥이 히드라 라위 블클 업글 순으로 간다 피오라 한테만 좋은 상황을 다 가정하고서 ㅈㄹㅈㄹ을 하네 탱챔은 뭐 봇이냐? 어디까지나 같은 손 가정 탱챔>피오라 반.박.불.가 맞는말하네 솔직히 페이커가 미드피오라를 햇으면 엄청 유행햇을거야 안하는 이유가 있어요. 같은수준 유저끼리 할 때 원거리평타 챔 만나면 노답이기때문이죠 후반에 상대 피오라 궁보면 원딜입장에서 욕나옴 비슷한 마이면 알파로 붙고난뒤 생존기쓰거나 서포터가 잠깐 도와주면 마이 녹일틈이 있는데 얜 궁떔에 그딴게 없음 인식 좃꾸린데 숨겨진 좋은챔이라 생각한다. 물론 전 안합니다. 도방 - 닌탑 추가로 란두인까지 나오면 피오라한테 따일 일은 없죠. 울편 원딜만 조심하면 됨. 그 전에 솔킬따이거나 갱킹당하면? 그거 나올 시간이면 피오라는 히드라에 라위나와요. 왜 피오라는 공략이 없냐 실버 체리엇! 실버체리엇ㅋㅋㅋㅋ 진짜 비슷한하네 장 피에르 피오라레프 탱챔만 만나면 라인전 속절없이 처발리는 .. 가렌한테도 처발리니 말 다함 피오라는 마이처름 후진입해서 다 쓸어먹는 스타일의 플레이 보다 시야 싸움으로 뒤로 진입해서 하나 끊어 먹고 궁으로 생존 후 잔여딜 넣는 스타일로 플레이해야 그나마 1인분 할 수 있다. 라인전 상황에서는 딜교 이기는 챔피언 거의 없으니 응수 이용해서 최대한 사리며 레벨 맞추는데 중점하고 궁 나온 직후 암살형 챔프 식으로 계속 국지전 유도하며 잘라 먹으며 성장하면서 한타 기여도로 후반 봐야하는 챔프가 피오라지.. 솔직히 2단 돌진기에 궁으로 순간 암살 능력은 손에 꼽을 정도로 탑급이라 활용하기에 따라서 한타 기여도 최상급의 챔프가 될 수 있음.. 물론 상대 하드cc기 조합으로 암살 카운터 조합이면 애초에 픽하면 라인전 단계부터 아무것도 못하는 병신 되니까 상대 봐가며 자르고 궁으로 생존 식으로 플레이 하면 충분히 활용 가능한 챔프라고 본다. 똑같은 평타기반 챔프라고 마이 호환이니 어쩌느니 같은 병신같은 소리는 게임 이해도 떨어지는 골론즈 새끼들이 하는 말이고 얘는 무조건 암살식으로 자르는 용도로 이용해야 가치가 살아나는 챔프다. 너프가 시급하다 근데 피오라 한타 때 뒤늦게 들어간다고해도 피오라 궁은 너무 씹어그로라 궁빠지면 사정없이 물던데 이럴때는 어찌해야함? 그러니까 선템 존야 피오라가 졸라 애매한 이유. 탑을 가자니 탱에 비율을 높혀야되는데 피오라는 태생이 딜러라 탱가봣자 별수임. 그렇다고 탑에서 딜가면 탱탱하지가 않아서 팀조합에 안맞음. 결론은 미드 피오라 딜탱들 설치는 탑에가면 일반인들이 보통 생각하는 故 피오라가 됨. 상대가 닌탑정도만 나와도 아예 딜이 안들아가니... 고로 미드로 보냅시다. 매우별로 마이 하위호환 마이 하위 호환이랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브실시절땐 피오라나오면 라인전절대못이기겟던데 골드만되니까 피오라좁1밥임 그냥 응수만 안맞아주면 딜교에서 질수가없더라; 미드 ㄱㄱ 집복귀 하기 전 첫 라인전에서 이득 못보면 그냥 호구 되던데, 트런들로 상대하는데 치명룬 들어서 좆됬다 하고가는데 첫 라인전은 조금 힘듬. 돌진하고 평딜이 젖나 아픔, 그러다가 집가서 닌탑 사오니깐 개쉬워짐. 중간에 갱 때문에 조금 말려서 1킬 2데스 였는데, 내가 cs도 못먹어서 피오라가 히드라 뽑고 나는 가갑 들고 왔는데 피오라 뭔 쇼를 해도 못이김. 진짜 한타기여도가 그렇게 좋은 것도 아닌데 라인전도 개약하니, 진짜 탑가면 안될듯 싶다. 그냥 왠만한 애들이 닌자신에 700갑두르면 싸움이 안됨 미드로 연구해봐야 할거같은데 피오라로 탑 라인전 수월하게 갈만한 챔이 누가 있나, 전부다 최소한 손싸움이든가 못이기든가 둘중 하나인듯 싶네. 궁이짱쎔 피오라 리메이크 진행중임 ㅎㅎㅎ 피오라 이쁘다 내가 얼마전에 쉬바나로 피오라 상대했는데 딜 엄마없던데..응수를 조심하든 딜교가 상대가 안돼 w로 비벼도 체력재생하면서 e로 계속 평타짤넣고 q평q평은 죤나아픔 그리고 응수때 스킬잘못쓰면 피 죤나깎이고..내가 못하는건가 아님 피오라가 쌘건가? 님이 못하는거 같네요. 응수켰는데 쉬바나q 씹히면 걍 님이 개못하시는거고, w로 비비면 후반은 몰라도 초중반은 쉬바나가 이길텐데? 쉬바나가 피오라한테 질수가 없음. 내가 일반에서 피오라로 쉬바나 몇번 상대해봤는데 응수로 쉬바나q 씹어야 딜교 간신히 이길까말까한 수준임. 근데 피오라는 마나코스트라 딜교 이겨도 장기적으로 보면 결국 손해인 병신같은 상황이 계속 연출됨. 보니까 님이 피오라가 찌르기로 들어올때 쫄아서 그냥 빼면서 다 맞아준듯 같이 스킬셋 돌리면 뭔짓을 하건 쉬바나가 이김 제일 지랄같은게 피오라가 선딜템가고 쉬바나는 방템먼저 가는데 쉬바나 딜이 더 잘박힌다는거 님이 실수로 서폿룬 들고와도 쉬바나가 압도적으로 유리함. ap 쉬바나 가지않는 이상 피오라가 유리하지 쉬바나 Q 응수로 계속 씹으면서 딜교 균등하게 버티다가 갱와서 두번 쯤 따고, 방관 딜템 좀 나오기 시작하면 쉬바나 끝도없이 추락할 수 있습니다.  ... 는 말은 그냥 싸우면 쉬바나가 유리하다는 말... 피오라로 다1 81포까지갓습니당 팁좀 공유해요 그럼 랭부심부리지말고 이상하게 요즘 자주보이는데 봇라인유저라서 플레이하는 장면은 못보는데 봇라인에서 열심히 적 봇듀오 때리다보면 피오라님이 학살중입니다 막 뜨더라... 여자 마스터이라는 느낌이 들긴 하는데 마스터이보다 훨씬 좋은듯... 피오라 탑 하다보면 엠이 너무 딸리지않나요? 마나관리를 해야죠...w막쓰면 안되고 큐를 쓸 때는 꼭 큐평큐평 할 수 있게 하고 피오라 베는맛이 싹싹 피오라슨상 아이디뭔데너? 봐 까지도못하고짓껄여대냐 ㅋㅋㅋ 밤까마귀 스킨 사놨는데 랭에서 쓸 엄두가 안난다. 버프를 하든 리메이크를 하든지 해야지 이대로는 시발 답도없다 미드 보내는거 어때요? 모두가 고인이라고 까지만 평가와 다르게 밑에서부터해서 위에까지 승률은 매우 높음.. 하는사람만하니까 얘는 탑가기엔 너무 피가 적고 방어템가도 효율이 안좋아 걍 노답 안녕 나의 근위대 피오라 랭은 많이 안올렸지만.. 피오라밖에 하지 않는;; 피오라를 가장 사랑하는 유저로서 피오라는 미드 아니면 정글이 제일 좋은거같네요.. 빠른 시간내 어마어마한 데미지를 자랑하는게 피오라로 탱을 안가는 미드와 봇에서 엄청난 격차를 벌릴수있고 고성능의 궁으로 ad딜링의 중심을 맞고 있는챔이라 해도 무방합니다.. 방어구 관통력의 영향을 가장 많이 받는 챔프중 하나라고 할수도 있겠네요 하지만 피오라는 CC기에 가장 취약하죠 런지 -> 가속캔 히드라캔 평타 이 5타 순간 데미지는 상상 초월하지만 그 사이클이 CC에 끊기면 그냥 죽는겁니다 0.1초 타이밍이 생명인 챔피언 피오라는 카운터 챔프가 없고 탬이 카운터 라인전에서 상대 탑 라이너가 딜가면 그대로 따먹는데 문제는 적 탑이 무슨 챔프든 상대가 방탬가면 노답 ..;; 결론은 피오라 카운터는 700갑에 닌자타비 피오라가 q두대 말고는 다 평타 w는 제쳐두고 대부분 평타딜이라서 방어올리는 얘들앞에선 무력해짐 그래서 해답으로 선 야만 라위 문제는 적팀 방탬보다 늦게 나옴 그전에 피오라는 도주기가 없어서 마음대로 라인서서 미니언 먹기x 그렇다고 방관탬이 잘나와도 히드라 없으면 한타x 히드라라는 탬이 없으면 한타가 너무 힘들어서 상황에 맞게 탬가기도 참 애매한 챔프 랭게임 피오라 400판 결론은 미드피오라 ^^.. 죄송한대 평택피오라연제용 전적봄 평점 2.1 이거 뭐 지가 한말대로 라인전은 병,신 쪼,다같이 미니언 챙기다가 선히드라 뽑고 한타만 하는듯 결국 지팀이 어느정도 해야한다는거지 전혀 캐리력이 없네 한챔프 1600판 하고 플레1 그렇게 좋은결과는 아닌데 더럽게 자부심 느끼시네요 평점 2.1 점이면 그냥 잘하지도 않고 팀 믿고 한타만 그럭저럭 해줫다는 소리인데 무슨 라인전에서 못이기니 내가 다이기니 개 말같지도 않은 소리를하세요 전 피오라 400판에 평점3점 나옴 ^^ 님보단 더 이기는듯? 자꾸 잭스한태 피오라가 왜지냐는둥 개소리 늘어두시는데 잭스한태 라인전은 어느정도 된다고 쳐도 잭스가 무서운게 왕귀랑 딜탱이라는건데 지금의 피오라는 초반에 잭스한태 이득을 엄청 보,지 않는이상은 결국 잭스보다 밀리는 챔프인데 그걸 인지하고 게임을 하시지 지금 탑메타는 탱이 추세인데 생각없이 랭게임에서 탑 피오라해서 팀한태 민폐죠 탑 피오라는 상대탑을 처바르지 않는이상 결국은 우리팀 원딜이랑 미드라이너만 힘들게 하는 챔프죠 ^^ 왜 고인챔으로 알려지고 위로 갈수록 안쓰는지는 아실텐대 위로 갈수록 킬내기 힘들어지는건 당연한데 피오라가 상대탑보다 킬을 더먹지 않고 똑같이 미니언 먹는다고하면 누가 손해인지는 아실텐대? 머리가 잇으면 생각이란걸 하고 사세요 무슨 평택피오라연제용이야 정신병자지 그냥 1600판하고 플레인 플레망령 ^^ 평점 2.1로 지가 무슨 탑 처바르고 캐리한듯한 저 말투 보기 역겹네요 맞는말 위로갈수록 힘듬. 라인전 솔킬? 방템둘둘가는 현재 캐릭메타에서도 그렇고  그런 캐릭들 아니어도 닌타 파수꾼 or 700갑 나오면 힘든게 맞음. 라인전 강캐라는건 하위티어에  해당하는말 같음. 다야5 심해긴 한대 힘듬. 모2지만 잘 안하게돰  물론 흥하면 이만큼 좋은캐릭도 또없는거 같긴한데  어쨋든 단점이 많음. 단점은많지만그만큼장점도많은게미드,원딜은개씹을수있단겁니다.그리고피오라가꼭잭스를자를필요는없죠초반에이득을취한후에원딜러,미드둘중한명을짜르는건대부분할수있습니다. 타켓팅공포,람머스도발,라이즈속박정도만아니면CC기도대부분피할수있을것같은데.피오라는한타때도상당한존재감이있습니다!그리고님하고말이안맞더라도하나맞는건있네요 미드피오라는좋다 솔랭은 별로하지도않고 너같은개족밥새끼들이랑하기싫어서 팀랭하는데 1600판 솔랭 기껏해바야 피오라제외챔프다포함해도 150판정도밖에 안햇단다 이십소름돋는심해새끼야 평점으로게임하냐?ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 중요한건 니실력이나 티어지 병신새끼야 근처라도기어오고 짓껄이던지 롤에 대한 이해도가 아예없냐? 지능이 좀안좋음?ㅋㅋㅋ심해새끼들이랑 말석는내가 병신이지 ㄷㄷ 피오라 짱짱잼 ㅋㅋ 관짝챔 ㅋ.ㅋ 근데 성장 포텐셜은 무진장 높은 챔피언임은 틀림없음. 피오라가 쵝오~ >_< 얘보고 라인전 육식챔이라하는 정신나간사람들이있는데.. 피오라 라인전 진짜답없이약함 요즘 솔탑많이서는 챔프들 레넥톤,나서스,올라프,잭스,쉬바나 등등 손똑같으면 이길수있는애없음. 얘는 일단 라인전에서 일방적인 딜교가불가능함, 비슷한 이렐이나 잭스 리븐같은애들은 cc기있어서 순간적으로 치고 자기는피해별로안입고빠질수있지만 피오라는 돌진해서 평타치는거밖에없어서 상황안보고들어가면 오히려 적맞딜+미니언땜에 오히려 손해보고나옴. 덤으로 라인유지력은 최악이라 딜교해놓고 난 딸핀데 적은 중~만피인 상황! 게다가 딜교할때마다 라인은 쭉쭉밀려서 적이 타워앞에서 프리징이라도하면 막지도못하고 cs도 못챙기고디나이당하다가 죽고.. 게다가 도란방패때문에 이제 블라디한테도 역으로쳐발리는 슬픈현실 q,e,r스킬은 진짜 s급까진아니더라도 a급스킬들인데 나머지 w,패시브가 쓰레기 진짜 얘는 정글러도움없이는 절대 적솔탑을 바를수가없는듯  픽률올리려면 w,패시브 둘다개편해야됨 w는 cc기나 탱킹보조스킬로 바꿔서 딜탱으로라도 써먹을수있게하던지 아니면 평타강화스킬로 바꿔서 마이같은 미친화력챔으로만들던지 사실상 지금의 피오라는 다른 근접ad캐리에비해 딜안정성도 떨어지는데 화력도 그닥높지않음. 취약한게있으면 다른게 어느정도 특출난점이있어야되는데 피오라는그런거없음  패시브스킬같은경우에는 지금같은 쓰레기성능말고 진짜 라인유지에 도움이될정도로 체젠율높이던가 아니면 피오라의 레벨비례로 기본공격시 고정피해주는 그런 평타강화스킬로바꿔서 적방템에 너무취약해지는점을 막던가해야지..안그러면 답이없습니다 피오라는 하...진짜 피오라 유져 면서 피오라 진짜 좋아하는 유져인대 진짜 캐리할떈 슈퍼캐리 진땐 맨탈이 날라갈 정도로 쳐바르거나 쳐발리거나 중간이 없는거 같내,,,w는 그렇게 쓰래기는 아닌댕 패시브는 영,,,,맘에 안드는건 사실,,,걍 필요가 없음 개소리하죠? 잭스랑 손똑같으면 피오라가 어떻게짐? 그리고 나서스 레넥톤 쉬바나 방템걸치든말든 그냥 한타페이지가는 템가서 약할뿐이지 라인전자체만보고 템트리올린다면 질수는업음 라인전약캐긴함 근데 지지도않고 특히나 올라프같은경우는 그냥 개탈탈터는데 뭔소리짓껄임?ㅋㅋㅋㅋ 방템걸치든말든 투도란흡낫걸치면 컨트롤로 그냥 극복이되는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 내말이안믿김? 평택피오라연제용 친추하셈 어떤챔프든 1대1다해드림 지지는안음 물론 이길수도업음 한타보는피오라니까 뭐래 삭퉁바가지없는놈이 뭐허접년아;; Rondaldoyo//입롤좀 하지마.. 같은손이면 피오라가 잭스 못이겨 절대 네버 피오라가 잭스 6랩전에 이길려면 필요한게 2가지야 1. e를 회피한다 2. w를 w로 막는다 1번 거의 불가능 해 진짜 피오라가 개 쩔어서 한번들어가서 평 치고 e사거리가 안닿는 미니언한테 q를 또 찍는데 그 타이밍이 스턴 돌아가는 타이밍이여야되 이거 솔직히 실력차이 진짜 많이 나지 않는이상 불가능 2번 w를 w로 막는다 이거는 부분적으로 가능하나 잭스가 작정하고 w로 떄릴려고 하면 무조건 e 다음에 들어오기떄문에 e를 안쓴다면 막을수 있으나 그렇지 않으면 불가능이지  6랩이후에? 잭스 e로 궁 막을수 있는거 알지?  피오라가 잭스 이기는경우는 실력차이가 그만큼 난다는거야 ㅋㅋㅋ이시1발 개소리보소 평택피오라연제용 친추해라 1대1해준다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개졷도심해새끼들 왤케입털어 난 e피할생각이아니라 잭스딜잇는그대로 다받아주는데? 내딜도 그대로 다꽃아버리면그뿐이고 죄송합니다. 님한테 삭퉁바가지없다고 한게아니라 삭퉁바가지님이 한말이 삭퉁바가지없다고한거에요. 댓글보니까 오해할만했네요. 닉네임 패러디였는데 기분나쁘게해드려서 죄송합니다; 잘빠진돼지 병.신인증 초반 e피하는 손싸움이라며 이미 맞다이 시작에 e빠졋는데 궁을 어찌피함? e쿨이 1초였나? ㅎㅎㅎ 그냥 마이 하위호환 많은 사람들이 고인이다 그래서 별로인줄로만 생각했었는데 가끔씩 피오라를 상대해보니까 생각이 바뀌었습니다. 그리고 지금은 피오라 구매해서 열심히 연습중입니다. 물론 피오라는 op가 절대 아니라는건 인정합니다. 일단 패시브가 있는둥 마는둥 존재감이 없습니다. 그리고 무엇보다 cc기가 없기때문에 op계열에 낄수가 없죠. 하지만 상대도 해보고 직접 해보니까 플레이 스타일도 재미있고 kda도 높게 나오더라고요. 물론 제가 실버라서 경험이 많이 부족하지만 여러 탑 챔프들을 플레이 해본 결과 은근히 좋은 것 같습니다. 궁으로 역관광이나 한타때 쓸어담기가 가능하고요. 백도어나 타워 부수는 속도가 e스킬 덕분에 굉장히 빠르더라고요. 기본 스펙이 뛰어난 편이 아니기 때문에 초반 라인전에 힘들지만 나중에 로밍이나 한타떄 킬 주어먹고 크면 마스터이 정도 존재감? 형들 나 3일전에 30찍은 언랭 심해로서 들가는 방마다 피오라 어떠냐고 물어보면 다들 하지 말라는데 난 피씨방에서 해봣는데 내가 그때 탑을 몇번 안해봐서 물론 지긴 졌지만 난 아주 재밌었는데 진짜 그렇게 구려??? 패시브가 높은 체력회복이면 나서스급은 되야하지 않을까? 패시브 버프좀 솔직히 나서스 만큼..아니 흡혈10% 이정도만 줘도 어느정도 할만 하겠다...w면 흡낫 주고 시작하는 꼴이니깐 저기 챔피언 설명에 패시브로인한 높은 체력회복이라는 내용이 보이는데 이거 고쳐야되징낳어?ㅋㅋㅋ 피오라 오늘부터 이상하게 빗나감 계속 뜨는데.. 왜이러지?? 한두번이 아니라 좀 심하게 많이 뜨던데........-_- 티모잡는데에는 애만큼 좋은애가없는듯 피오라는 리메이크가 정말 필요하다 스킬셋이 너무 이상함 그건 맞는말인듯.. w? ;;;;;;; 오늘 히드라에다가 라위 얼망간 피오라새끼 적으로 만났는데 한타에서 우리딜러들 궁으로 다썰어버려서 순삭되어잇음 ;; 결국엔 피오라 때문에 졌음... 피오라 광역딜 잘들어가면 한타에서 이기기힘든것 같음 지금보니 Q와 궁극기는 정말 A급에 가까운데 뒤따르는 W, E와 패시브가 정말 이상하다. 패시브는 라인유지용인데 요즘 다른 탑챔프 라인유지 패시브도 더 좋은게 많고 결정적으로 피오라가 탑에서 초식해서 얻을게 뭐있다고... 또 모순적인게 Q와 R은 AD캐스터한테 최고의 스킬에 가까운데 W, E는 오히려 평타챔에게 어울리는듯... W랑 E좀 손봐서 AD캐스터로 내놓는게 더 낫지 않았을까. 평타챔은 거 왜 트린이나 마이같은것도 이미 있고. 응수가 개씹좆쓰레기스킬 잭스 e랑 당장비교해도 ㄴㄷ 이거 고른놈이 팀에 도움되는걸 본적이 없다.  티모만도 못한캐릭같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그짓도 귀찮니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피오라에 대해서 제대로 알려주께 이대로 따라해봐 먼저 특성은 공21 방9인데 공21에 크리관련 2개 다 마스터하고 점화쪽1 재사용에 3 올려 공속 올리지마 피오라 필요없어 룬은 표식에 방관룬 왕룬에 흡혈3개 끝 자 게임 시작되면 탑이든 미드이든 플라스크 빨3개로 시작해 라인 최대한 cs챙기면서 큐짤은 기본 피흡6%로 인한 라인유지가 좋아 야몽까지 모으면 제일좋고 아무튼 야몽올리고 그 다음 요우무 바로 올려 그 다음에 다시 야몽하나 맞추고 그 다음 신발을 쿨감속 신발 들어 그러면 재사용감소가 38%인가 나와 궁이 정말 빨리 초기화 ... 신세계야 거기에 스킬들도 엄청빨리 돌아 큐짤 대박이되지 거기에 방관룬과 요우무 방관에 야몽방관으로 적챔피언도 녹아 요우무가 왜 좋으냐면 도망갈때도 좋고 추격할때도 좋고 피오라한테 정말 좋은 템이야 그 다음에 히드라가고 천사갑옷 정령까지 가면 피흡도 엄청나지고 또 살아나고 궁 남발하고 대박이 되지 한 번 해봐 피오라가 얼마나 쎈지 알게될테니 [삭제] 2013-09-25답글신고 [삭제] 2013-09-25답글신고 오오~해보니까, 좋은데요~감사합니다~^^ sporty 꿀빠세요 피오라 공략들은 무언가 이상 솔직히 피오라는 진짜 탑에서 쌔고, 2~4랩 구간에 선들이대는건 좋은데, 나서스나 레넥톤같은 cc기와 회복이 있는 챔프들한테 힘들다고 들었음...그리고, 솔직히 궁이 온힛이라서 몰락 무라마나 등등, 평타관련 영향받아서는 좋은데, 평타가 전부인 피오라한테 '가속 신발'하나 신고오면 딜넣기가 힘들어진건 사실임;; 저도 30~50판해봐서 아는데, 차라리 정글로 갈때도 있었음 ㄱ-... 탑에서는 다리우스, 티모같은 얘들을 씹찢어버린적 있고, 신지드도 마찬가지고, 베인도 카운터라고 알린 젝스도 찢은적은 있었는데 얘네들이 신발 신던 순간부터 내가 힘드니까 킬따면 집가지않고, 정글위치 파악하면 빨리 타워를 밀고, 상대방 정글 카정이나, 미드 로밍 이런식으로 운영했었는데...일단은 제가 이렇게해서 하긴 함. 피오라가 한계있다는 그딴소리좀 그만해라 아디 Fiorra 검색해봐라 다이아 1이고 피오라만한다 다이아까지 한 챔프로 올라온 분들은 저렇게 자기 자신의 챔프를  후회하고 비난하지않을텐데 저건 마치 피오라는 나만 할꺼니까  남들 못하게하려고 저런말을 쓰는거같기도하고 불쌍한척 해서  피오라 버프좀 받아보려는 수작인거같기도하고; 난 오공만 엄청했고 오공이 카운터 많다는것도 알지만 오공 그 자체가 순수하게 좋아서 하는거지 라인전 힘들다고  이 챔프를 선택한게 후회된다느니 시즌2로 돌아갈수있다면 딴 챔프를 고를꺼라느니.. 밑에분 자기 챔프한테 정 따위는 없네요 챔프에 정이 떨어지니까 배설물을 배출할수밖에 없겠죠  피오라만 천판 가까이 하신 분이 .. 이렇게 한심할수가  피오라 하면서 징징댈게 눈에 빤히 보입니다  그러다가 버프받으면 입 쏙 들어가서 열심히 키우시겠죠  피오라 버프받길 기원합니다 건승하시길 솔직히 얘는 탑보다 미드가 더 나아보임. 탑에선 솔직히 잘하는 사람끼리 만나면 피오라로 이기기 힘든게 사실. 피오라로 시즌3는 라인전이기려고하는게아니라 상대팀픽보고 잭스나오든말파나오든 딸수잇으면따고 파밍해서 누커들 짤라주면 되지 피오라선픽하랫냐? 라인전이기랫냐? 피오라로 할일만하면 이길게임이기는데 꼭 라인전에서 안된다고 징징거린다 그러니까 니들이 브론즈실버골드지 충새1끼들;; 이건 쓰지마세요 .. 여러분 제발 ^^.. 저 지금 레벨 1부터 30까지 피오라 일반겜 500겜 정도 했고 랭겜은 300판 평점 3점 피오라 장인 칭호입니다 ..ㅎㅎ 하지마요 그냥 제발 누군 피오라로 다이아? 플래기? 엿먹으라 그래요 다른 챔프들은 노말로 가는걸 더럽게 힘들고 구질 구질 하게 해야지 겨우시 가는걸 가지고 자랑이란듯이 피오라 옹호하고 그러는데 더이상 롤하면서 피오라 하고 후회하는 분 만들지 마세요 그리고 전 시즌 피오라 다승랭킹 1위 분이 골드4 서식하셨던건 알고 계시죠? 왜 위에서 피오라를 안쓰는지 고인소리 듣는지 다 이유가 있는거 아니겟어요? 내가 뭐 일일이 단점을 소개 하고 가르쳐 드릴 필요가 있나요 전 일반 랭 합쳐서 800판 가까이를 했어요 내가 쓰지말라고 댓글쓰고도 저는 애착감에 피오라로 랭을 계속 돌렷어요 원래 롤이라는 게임이 남탓을 하고 그런식으로 되는게임인데 저는 되려 피오라를 하면 할수록 남탓이 아니라 내탓을하고 팀한태 미안하고 가끔은 피오라 픽 했다고 조합 파괴에 욕은 개쌍욕으로 먹고 피오라를 안하고 슬슬 롤을 안하고 있어요 내가 소질,재능이 없는거 일수도 있어요 근대 전 진짜 열심히 했음 하다보면 되겟지 하고 피오라만 800판 했어요 그런대 위로 갈수록 한계와 단점이 너무 명확하고 카픽도 더럽게 많고 사람들이 만만하게 보고 팀한태 민폐에다가.. 리메이크 되기전까지 이건 안잡는게 좋을꺼에요 그냥 하지마세요 노말이나 양학에 쓰시던지 진지하게 저처럼 파지마세요 하지마세요 그런글 쓰면 댓글에 개소리니 자기는 피오라 잘하니 다이아니 뭐니 그러시겠죠.. 그거보고 하실분은 하세요 어쨋든 저는 후회합니다 800판 경험으로.. ps.공략에 저보다 많이 하시거나 평점 높으신분 별로 없어요 ^^.. 제발 잘크면 노답 자기는 누구누구 쉽게 이기던데 ? 피오라로 캐리 되던대? 이런말 하지마세요 그 잘큰 피오라만큼 아무캐릭이나 크면 누가 캐리못해요? 그리고 님들이 하는말 저도 다 경험이란걸 해봤지요 ^^.. 800판이나 했는데 그런판 한두개가 없을까요? 피오라 시즌2 550판 시즌3 950판 현재 P2인데 충분히통함^^ 니손가락과 맵리딩 운영탓을해라 인증부터해라 맵리딩과 운영? 캐릭터의 한계가 없다고 그러시는대 결국 캐릭터의 한계는 있음 피오라가 괜히 위에어 안쓰이고 고인인줄 아세요? 님이 그 맵리딩이랑 손가락으로 대세챔프 했으면 그만큼 못가셧을꺼 같음? 더가셧을듯? 그리고 다 님처럼 손가락 이런게 뛰어남? 피오라 다승랭킹 1위가 골드4에 서식하던대 이건 뭐죠? 해도 안되는건 어쩔수없나요 피오라는? 그렇게 소수 능력자만 잡아야하는 캐릭터임? 왜 자꾸 소수 윗티어 분들이 피오라 옹호하고 좋다고 그러면서 피오라 하는 유저 만들어요? 난 피오라 욕하면서도 쓰는중 그런대 또 후회 그런거 반복중 그냥 피오라 쓰고 후회 하지말라고 여기 글 끄적이는건대 뭐하러 피오라 유저를 더 만드시죠? 자기도 당햇으니 너도 당해봐라 이런식인가요? ?피오라 다승1위가 골드4에 서식하는건 먼상관? 그러면 시즌2 피오라승률1위 원딜할거예요 이님은 플레티넘3에 서식중이신데?물론 판수 자체가 적긴하지만 내가봤을땐 판수보다 챔프이해도랑 내가 피오라를골랐으면 해야될것만하면 이길판은 이기고 질판은 지는 그런 게임이지 막상 봐서 내 라이너상대가 카운터인데 그래도 그 게임무조건짐? 생각좀하셈 팀이랑 잘맞고 하면 이길판은 어떤챔프를해도 이김 그러니깐 니 손가락문제임 괜히ㅈ징징거리지좀마 존나못하는거같다 딱봐도 ;; 피오라 800판 하고도 이렇게밖에 글 못쓰시는거 보면,, 선천적으로 롤에대한 이해도가 떨어지시는거같네요 개구기형 1티어갓네 얼마정에 5티어더닠ㅋ맘대로 올렷다내렷다하네 ㅋㅋㅋ 여기 피오라 공략 다 진짜 맞냐? 솔직히 탑에 피오라 오면 만만센데 피오라 상대로 진적이 없는 거 같다. 대처법만 알면 라인전 항상 이기던데 물론 피오라 하는 사람이 진짜 잘하면 이야기가 달라지겠지만  쪼말에서야 피오라네 슝슝슝 뭐지? 하다가 쳐 맞고 죽겠지만 어떻게 상대해야할지 알면 피오라만큼 뻔한 챔프도 없는지라 너같은애들 내가 많이 발라봣지 ㅎㅎ 실론즈 최강 탑솔이고, 골드까지는 먹히는듯. 그 위로는 안꺼내는게 답. 근데 왜 난 그 노답캐릭으로 다이아를 찍엇죠? 해명좀 모든것에는 예외가 있기 마련이죠. 티모로 다이아 간 사람도 있으니 미안하지만 솔랭은 실력이 70프로 운30프로임 그리고 챔프상성이아니고 챔프에대한이해도가좋으면 자신이할일을 잘알고 해내면 승리하는거고 못해내면 패배하는거임 즉 핑계임 어떤챔프는 안통한다는건 다이아 아이디 인증좀? 시즌2때 1700까지는 피오라모스트1 했었지만 시즌3와서는 정말 노답인데 물론 전 플레기입니다만. 마이 리메이크 > 트린 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>아트록스>피오라 마이 패치되서 이제 여자마이라고도 하면 안됨 난 솔직히 자크 케넨 이런거 보다 마이,피오라,트린이 더 무서워. 얘네는 똥망하지 않는 이상 겜 끝날때까지 불안해. 얘도 어찌저찌 히드라랑 라위띄우면 졸라 아프고 그게 빨리 떠버리면 탱커고 뭐고 다 녹더만 그기분알아요야스오도추가! 대체 피오라가 몸 탱탱한애들 못찢는다는건뭔.. 잭스도 몇번 이겨보긴했지만 카직스나 아트록스애들이 방템이나 탱템두르고와도 찢을수있더라 잘크면 노답 챔프중 하나임.. 궁썻는데 잭스가 e씀 걍쓰레기 보통 안 좋은 챔프도 애정으로 할 텐데 얘는 걍 안 좋아도 너무 안 좋음 예외) mmr 낮을 때 노말 학살용으로는 좋음 이 챔프는 리메이크 되기 전에는 안하는게 좋음 처음 시작했을때 멋있어보여서 이것만 죽어라 팠었는데, 지금 생각해보면 진짜 시간낭비 초반에 몇킬 줘도 나중에 가시갑에 방템 둘둘하면, 때리면서 자기 피만 광탈하고 놀라서 궁쓰다가 가시갑 패시브에 사망하는 피오라를 볼 수 있음 쓰레기니깐 하지마라 진짜 하체라인이 쩔어주는 것 빼고는 좋은게없는것같다. 미드로가도 저쪽에서 AP딜탱하나 꺼내주거나 판테온을 꺼내들면 그냥 ㅈ되는거다 피오라궁 패치됐나요? 오늘 겜하는데 첫타 데미지는 분명 않들어갔는데 쿨 돌아버리네요 이전에는 궁 쓸시 챙 소리 나도 데미지 않주면 쿨 않돌았는데 ;; 오늘은 도네요 ; 얘 왜 패시브 없어요 ㅋㅋ 당당하게 선픽 하더니  상대 탑 엘리스 나와서 좆털리더니 갱탓하는 클라스  ㅋㅋㅋㅋ 명불허전 여자 마이 그냥 미드가라,탑에 종이몸이 안오는이상 피오라는 미드가서 흥해서 한타지배하는게 나을듯 근데 탑에 오는 티모케넨블라디 등등 몸이약한애들은 확실히 찢기가능함 여자마이맞음 ㅋㅋ 근데 진짜 물몽 상대로는 아직까진 충분히 할만한것 같은데 참고로 파랑이즈의 q짤도 응수로 반사는 되는데, (피오라가 데미지 안 받음) 얼건의 슬로우 바닥은 피오라 밑에 생기더군요. 하.. 말이 필요없고 이건 쓰지마라 제발 후회하기 싫으면 지금 랭 일반 합쳐서 600판 가까이 피오라를 해왓다 정말 꿀빨고 캐리하고 그런판 엄청 많앗다 피오라가 왜 고인인지도 몰랏다 카픽? 잭스,앨리스 이기기 힘들다는것도 쉽게 이겨왓다 그런대 슬슬 랭겜 하고 위로 올라 갈수록 피오라로 이길수 있는 챔프가 없다 .. 내가 쉽게 이겨왓던 챔프들? 하면 할수록 적팀 수준도 올라가니 만큼 피오라처럼 단점이 많은 챔프의 약점을 이용한다 예를 들어 피오라 상대로 라인전을 만나면 닌자타비나 방탬을 백프로 먼저 두른다 ... 여기서 부턴 솔킬도 잘 안나고 힘들다 닌자타비 하나만 가도 평딜인 피오라는 10퍼센트 대미지 감소의 늪에 빠진다.. 더웃긴건 궁마저 평타 판정이라 궁대미지 까지 까진다 원콤 내기가 힘들다 그렇다고 한타에서 좋은가? 진짜 라인전에서 개 흥하고 적 탑러를 개 떡바르지 않는 이상 원딜 하나 잡고 끝이다 그리고 적팀 탑 라이너는 파밍하고 방탬만 둘러도 피오라보다 한타 기여도가 크다 그리고 큰 문제가 교차 선택이라는 것 인대 내가 만약 피오라를 픽하면 잭스,엘리스 등 카운터가 주로 나온다 엘리스, 잭스 이런건 피오라를 안해도 모스트 챔프라서 피오라한태는 죽을 맛 그래서 요즘 미드 피오라가 나오고 미드로 빠진다 내 생각에도 피오라는 이제 탑에서 설 자리가 없다 미드로 가서 포식 해야한다 미드는 아직 까진 피오라가 쌔다 포식자다 그런대 슬슬 미드 라이너도 미드 피오라를 만나면 방탬을 두르기 시작한다 .. 언제 까지 미드 포식자로 있을지 모르겟다 .. 이건 결론은 밸런스 조절이 필요하거나 지금은 미드로 가야한다 .. 절대 피오라 안햇으면 좋겟다 후회하기 싫으면 롤인벤 답변에 피오라 고인이란 말도 무시하고 단점 이라고 지적한것도 개 헛소리로 치부햇는대 하면 할수록 스킬의 한계와 챔프의 한계가 나온다 상대법을 알고도 힘든 챔프가 있는반면 피오라는 상대법만 알면 쉬운 챔프다.. 한타 기여도도 바닥이다.. 씨씨기 하나없고 물몸에 조합 파괴범 절대 피오라로 탑솔은 서지마라 미드를 가야지 차라리.. 진짜 피오라만 레벨 1부터 30까지 그리고 랭겜에서 자꾸 600판을 한결과 조언이다 (레벨 1~30까진 탑솔 피오라로 개 꿀 빨앗으나.. 레벨이 오르고 랭겜을 돌리면서 한계가 너무 명확한 챔프다 지금 롤인벤에 피오라 공략 적어두신 분들의 승률 kda를 보면 다 기본적이지 그렇게 특출난 사람은 없다 그런대 우리들은 어쩌겟나?) 나보다 많이 피오라 한분들도 있겟지만 600판의 경험으로 여러분이 말하는 피오라 하드캐리 라인전에서 잭스,엘리스,다리우스 등 강캐 이긴경험 피오라로 역전승등 저도 산전수전 다 겪어 봣으나 하면 할수록 장점보단 단점이 더 부각되는 챔프입니다.. 쟤가 본 거는 피오라로 랭을 1000판정도 했다 그랫나? 그분도 1000판정도 하고 내린 결론이 피오라는 한계가 있는 챔프라는거 ㅎㅎ.. 저처럼 하면 된다는 생각 손가락만 좋으면 할수 있다는 생각으로 후회하지 말길 바랍니다.. 전 요즘 이렐,아트록스,다리우스등 다른 챔을 파보는중ㅎㅎㅎ.. 피오라 좋은데?? 라고 하는애들은 안좋은 챔프 좋다고하면 있어보이는 중2병 환자거나 아님 그냥 입롤유저고. 이 사람이 말하는건 현실이지 나 다이아 피오라유저인데 고랭가도 괜찮음 ㅗ 평생 탑하고 1:1 만하다 끝나는겜인가 탑 무시하고 한타때 원딜,미드 잡을 생각하고 템 마추면됨 탑 개말려도 한타때 잡을꺼 다잡고 남음 븅딱들아. 라인전에서 못 큰 피오라가 뭘 할 수 있냐? 라임형 임마 생각을 좀 해라. 그리고 '바람직한' 네놈은 다이아 피오라 유저? ㅋㅋ 존나 우습다. 600판 했다는 사람이 글을 저렇게 적고 알아서모혀 님이 절너 글을 적어도 그런 말이 나오냐? 게다가 글에다 'ㅗ' 이거 적는 새끼치고 정상인 놈 못 봤다. 초딩 새끼 아니면 병.신 새끼더라. 하여간에 이런 새끼가 사람이라고 숨을 쉬며 덧글을 적고 있다는게 한심하다. 요즘은 미드도 상대가 극딜 ad면 천갑사고 룬마스터리 물방으로 둘둘 두르고 오더라고 새끼 새끼 거리는 새끼치고 정상인 못봄 ㅎㅎ;; 근데 솔직히 아트록스 다리우스보다는 피오라가 좋다.. 패시브때매 5초당 체력리젠률을 낮춰놈 이거뭐임 미드피오라 해보니까 딜이 쩔던데 궁딜도 쩔고 피바에다가 라위나오면 궁 광역데미지가 ㅎㄷㄷ 하던데 왜그러지 다들? 코어템을 맞추기위한 험난한 여정 미드에선 무조건 선히드라가 짜세임ㅋㅋㅋㅋ상대가 방어템을 들고오면 브루탈정돈 가주고 선히드라 가야겠지만 미드에서면 카직스 제드 탈론이랑 딜교해도 이깁니다짱짱걸피오라 탑은 몰라도 미드는 개깡패 진짜 개쓰레기 챔프중 하나입죠^^ 카운터픽용? 손빨? 개소주죠 그냥 근데 피오라 선생님 스킨이 삭제됐네;; 잭스도 이기는 피오라 공략.  http://lol.inven.co.kr/dataninfo/champion/manualToolView.php?idx=67288 stormagan 글내려라쓰레기새기 자존심드럽게 쎄네 혹시초딩이세요? 피오라 공략에 쓸려다가 귀찮아서..  일단 피오라는 시작때 상대 클레스보고 시작탬을 잘 사는게 가장 중요합니다. 시작탬 잘못가서 초반 라인전 발려버리면 답이 안나오는 챔프입니다. 방관룬을 주로 사용하므로 시작탬을 방어관련 탬을 사도 딜에서 절대 꿀리지 않습니다. 예를 들면 럼블,티모,어디탈래 처럼 마공 캐릭을 상대로 할때 망토를 먼저가는게 좋습니다. 럼블이 강력하지만.. 마방올려주는 망토를 선탬으로 갈 경우 그냥 개 바름니다. 쨉도 안됨 하지만 피오라의 가장 큰 문제는 탑에서 잭스나 앨리스 다리우스 같은 강캐를 만날경우입니다. 그냥 답이 안나온다 싶을 정도로 어마어마한 딜차이를 보입니다.특히 6랩부턴 비교불가죠. 하지만 모든건 공략법이 있습니다. 잭스를 상대로 할 경우. 천갑 5포로 갑니다. 그리고 천갑 상위탬인 피격시 공속감소를 시켜주는 방어구를 첫탬으로 갑니다. 하지만 이걸론 이길수가없습니다. 사리면서 파밍하다가 히드라를 뽑고 라인 압박을 위주로 하며 격차를 벌려주어야합니다. 다리우스나 앨리스도 마찬가집니다. 단지 시작탬이 틀릴 뿐이죠. 확실한건.. 맞다이로 이기긴 힘듭니다. 그냥탈탈탈털려야죠.잭스자체를 이기긴불가능함. 다리우스는 무한딜교로 이길수있음 적어도 내 주변인들에 의해서 천재로 불리는 내가.  뭐... 게임 천재는 아니다. 그래도 여러 공략을 참고해 수많은 시도를 해봤다.  고인 피오라란걸 말이지. 그것이 1000 판에 달했고. 랭크에서도 해봤다.  피오라 ? 역시 고인이 맞다. 이거 리메이크 되기 전까진 잡지 말아라.  내가 1000 여판 하면서 느꼈던건데. 스킬 자체가 한계가 있어 한계가. ㅇㅇ;; 스킬 쿨도 너무 길고;; 결국 평타에 의존하는 챔프라.... 몸도 ㅄ인데;;;힘들듯; 초가스는 진짜 방법이 없던데; 갱말고는.. 궁도 더쌔고, 라인전도 더쌔고, 딜교환하고나서, q쿨동안 초가스 피는 이미 다 차있음 피오라가 상대하기 제일 쉬운 챔프중 하나가 초가스인데요 바람직한님 대체 어딜봐서 초가스가 상대하기가 쉽나요? 초가스가 작정하고 방템부터 둘둘 두르면 피오라는 딜도안박히고 딜박아봐야 초가스가 w로 피 다채움.. 라인전은 1대1 못이김 액셀 공략에도 나와있지만 탈론이나 판테온처럼 ap카운터로 미드에 보내야한다 이새키 방관템이랑 히드라 뽑고 궁날리면 광역누킹 오진다 딜탱들의 전당인 탑에선 어울리지 않는다 이새키한테 탱템가라고 하는놈은 트롤이다 개소리 하지 말아라 피오라는 닥치고 극딜을 추구해야한다 최소한의 생존템으로 나중에 얼망정도가 적당 이게 현재로선 100% 맞는말인데...문제는 다른 AP카운터들이 훨~~~씬 좋다는거 ㅋㅋㅋ 항상 말하는거지만 고인챔으로 잘하는 애가 있고 그런게 문제가 아니라, 같은역할로 훨씬 더 좋은 애들이 많으니 고인이 되는거 라인전 만큼은 개op 충분히 쓸만한 챔프인데...이 편견은 뭐지...? 당당하게 선픽으로 뽑지 못하는건 분명 좋은챔프는 아니라는 반증이겠지만... 그렇다고 댓글처럼 노답챔프도 아닌데...사람들이 제데로 쓸 줄 모르나..? 패시브가 lol내 최고의 쓰레기라는건 문제...패시브 상향도 필요없고 변화가 시급... 선픽 좀 해주쇼. 싱드 해서 꿀좀 빨게 장난치시네 님 손이 후져서 피오라를 못만지는거겠지 피오라가 왜 약캐여 ㅋㅋㅋ 갱에조금 취약할뿐이지 라인전은 존나썐데 맨날 원딜만 쳐물고 죽으니깐 약캐소리를 듣지 주케가 피오라라서 얘기하는건데 약캐맞지. 갱에 취약하지 cc기없지 닌탑이나 720갑만둘러도 딜종범  티모나 케넨같은놈들 찢기엔 이만한캐릭도없지만 시즌3 현재 메타 기준으로 보면 LOL에 존재하지 않는 챔피언. 마스터 이, 티모, 사이온, 하이머딩거보다도 더 구립니다 1:1하실??? 아디좀 답글로 적어 놓으시면 친추 할태니 받고1:1 하죠 ㄴ 시즌3 메타기준이라자나;; 난독이심? 상대가 빠르게 닌자의 신발을 올려버리면 정말 답 안나오는 챔프 ㅡㅜ 닌자 신발 나오면 'q평q평 콤보'가 꽤 힘들어진다... 피오라는 신발 업그레이드가 늦기때문에 좀 더 많이 이동해야 기본 콤보가 가능해지기 때문 하지만 그렇게 되면 미니언도 이상하게 배치되고 갱에 훨씬더 취약해짐 그리고 적에게 돌진한다는 점은 적 챔프와 미니언 사이로 직접 들어간다는 뜻이됨 그래서 상대가 원거리 챔프면 상대하기가 정말 힘들어짐 뭣보다 피오라는 라인전에서 무조건 상대를 압도해야됨 평타 치거나 말리면 정말 답없음 공성미니언 정도의 존재감이됨 물리 피해 및 평타가 주 딜링 스킬이라 카운터가 명확한데, 궁극기에 방관의 기본지속 효과 추가로 결투가다운 면모가 필요하다. 피오라는 패시브 스킬의 현재 효과와 더불어서 도란검과 같이 적중시 생명력 회복이 되면 라인 유지에 많은 도움이 된다. W스킬의 반격이 단순하게 마법피해만 되돌려 주는데, 슬로우나 스턴같은 CC기가 추가되어야 반격과 이탈에 도움이 된다. W로 기본공격 반격할 때 CC기 안묻어야 할텐데 왜 이모양인지, 어휴... 일종의 왕귀챔...  일단 크면 딜량이 엄청난데 라인전에서 이득보기도 힘든편이고 무엇보다 딜템을 먼저 올리냐 탱템을 먼저 올리냐가 상당한 딜레마 피오라 궁 쩔지 진짜 탑에서 얘 픽되는거만큼 꼴보기싫은게 없음 .. 한타씹종범의 픽부터가 트롤인, 쪼말 10의 9는 트롤인 피오라 엉짱 피오라 상향 점. 성우(목소리)가 피오라랑 안어울려 슬프다.. 흡혈수치가 높으면 높을수록 한타에서 빛을 많이 발함. 킬 또는 어시스트가 E를 초기화시켜준다는 E의 특성을 이용하면 원딜보다 훨씬 더 높은 수준의 딜링도 가능할 뿐더러 적어도 1:1 맞다이에서 만큼은 지지 않으며 궁이 있을 경우 2:1에서도 우위를 보여줄 수 있음. 어떻게든 2:1에서도 하나 처치하는 순간 E의 쿨다운 초기화로 폭딜이 가능한 ㄷㄷ... 적당하게 잘만 크면 성장속도가 무지무지하게 빨라질 수 있는 챔프인 것 같아요. 찌르기가 두번이라서 추노가 좋을뿐만아니라 궁극기가 2초정도의 무적을 갔고있어서 한타떼에도 쉽게죽지않습니다. 또한 코어아이템인 티아멧의 상위템이 나왔으니깐 빌드에 그리어렵지않고 기본공격한번을 방어할수있는 응수가있어 탑에서는 라인전이 다른 챔피언에 비해 유리한면이있습니다. 찌르기가 두번이라서 추노가 좋을뿐만아니라 궁극기가 2초정도의 무적을 갔고있어서 한타떼에도 쉽게죽지않습니다. 또한 코어아이템인 티아멧의 상위템이 나왔으니깐 빌드에 그리어렵지않고 기본공격한번을 방어할수있는 응수가있어 탑에서는 라인전이 다른 챔피언에 비해 유리한면이있습니다. 저도 한때 흡혈 피오라로 꿀 빨앗죠 근대 씨씨기가 있는 경우 아무것도 할수 없는것과.. 원딜의 무빙이 좋은 분들 한태는 털리죠.. 배리어 때문에.. 원콤도 안나고요 요즘은.. 피흡 피오라로 꿀빨 때는 원딜 미드잡고 탱커까지 피흡으로 안죽고 잡는 쾌감에 쩔어잇엇는대 ㅎㅎ.. 피오라로 럼블 카운터친다는 라이엇 멘토들의 수준에 맞는 챔피언. 요즘 얘는 탑에서 쫒겨나서 미드로 가끔 예능으로 오더라 ㅜ.ㅜ 카운터,닌자타비,체력게이 등으로 라인전이 너무 힘들다. 대신 잘 크면 타워 밑에 있는 5명을 혼자 죽이는 기적을 보여준다.  그거 믿고 혹시나해서 랭크에서 돌릴 때마다 실망시키지 않고 점수를 까먹는다 몰락검 상향. 이렐잭스만 버프받는게 아닐텐데.  피오라도 관심좀.. ㅠㅠ 흥하면 이만한 살인전차도 없음 흥하는수준이 진짜 시방 내가 캐리요 하는수준아니면 적당히크면 그냥망 시즌3되고 더 답없어짐.현재 lolking.net 통계에 의하면 전세계에서 승률이 뒤에서 10위 안에 드는 챔프. 자벨3신기의 체력돼지들이 판치는 탑솔생태계에서 딜템을 떡칠해야 하는 피오라에게는 미래가 없다.. 흥하면 중반까지 살인 전차 납시오. 근데 후반가서 원딜도 못죽이고 찍싼다. 통기한 있으면서 흥하기도 힘들면 어쩌라고. 정글이 잘하면 피오라 말려죽기 좋습니다. 그리고 미드 피오라가 요즘에 연구되고 있다는데 흠좀.. 미드가 답이 되려나 궁 점화 다이브가 진리 입니다 결국 후반에 원딜 죽이지 못하면 할거 없어지는 비운의챔프 난 이거팔바에 이렐, 잭스 파는게 낫다고 생각함. 차리리 잘크면 후반캐리되는 마이를 하던지 피오라 vs 케넨하면 피오라가 씹털지않나요 ? 씹못텀 존야나오는순간부터는 아무리피오라가 잘컷어도 걍털림 ㅎㅎ; 짤 맞고 디나이 당해서 끝장나는 경우가 있지요.. 1:1은 최강입니다 난 꽤 피오라 준수한 챔프라고 보는데.. 한타때나 여러챔프가 덮칠려할땐 궁이 그닥 딜이 안박히지만 1:1 하면 그냥 상대챔프 좟 되던데? Q짤 두방도 효율적인데다가 W / E 자체가 속도 딜 둘다 올려줘서 평타 개 쌉딜 나오던데?.. 피오라 고인인이유는 상대탑솔러랑 무난히 같이컷을때 별 존재감이없고 탑에서 하산할때 2.3킬따고 피오라렙이 13이나14렙정도 상대원딜이10렙.11렙 정도 일때 즉 상대가 나보다 2.3렙이 낮다고 가정할때 궁돌리면 피가 70% 없어진다... 그때아주 죠져놔야되 모든인원이 만렙 다되면 또 피오라 할거없어진다... 요즘 탑이 워모그가 대세라는데 피오라는 눈물나겠구만... 진짜 이 케릭 열심히 파볼려고 했는데 많이 해봤는데 어느사람이 하는 말이 가슴에 딱꼿힘.. 이 케릭이 상대탑을 말려놔도 나중에 상대탑이 날 죽일수 있지만 이 케릭이 상대탑에게 말리면 그냥 고기방패도 못되는 챔프 그리고 상대방이 템 개념으로 천갑 5포면 진짜 피오라 눈물남.. 그렇다고 버프하자니 초반 라인전과 한타때 원딜 찢는 능력은 사긴데 그렇다고 가만히 두면 궁쓰고 남은게 평타질밖에 없어서 슬프다. 피오라, 티모도 잘만 하면 씹어먹고 좋은 쳄프인데... 한타가 씹 문제임 입롤 쓰레기들이 Q평Q평 궁쓰고 E평평평평 이렇게 씹뎀 내는게 쉬운 줄 아나 궁도 왓다갔다 거리면서 원딜한테 궁뎀 넣는 건 사실상 별로 안돼고, 피오라 티아맷 뽑고 궁 쓰면 씹트루뎀 넣을 꺼 같이 공략이고 뭐고 다 적어 놨는데 실상 해보면 그게 별로 안 쎔. 사실상 티아멧 뽑아보면 티아맷 왜 뽑았는지도 모를만큼 잉여스러움 티아맷 스플레쉬 범위 큰 게 아님 그냥 비슷한 가격대인 라위나 뽑는 게 나음 ㅋ 솔직히 별로.. 고대랭겜이나 프로들이 픽잘안하는 이유가 있다 6렙전 이뉸의 딜은 찌르기와 평타인데 상대가 닌자신발만 신고와도 매우 불편해진다. 대부분 탑솔챔프의 역할은 딜탱을 가게되는데 딜도 탱도 어중간한 뉸이다.. 그리고 궁+히드라 하면 무슨 다쓸어버리는줄 아는 입롤들이 많다.. 실력을떠나 매커니즘적으로 하드한상대가 많은반면 쉬운상대는 몇없다.. 12위에서 7위까지 내가 올렷는대 3위까지 올렷네 님들 ㅋ ㄳ 시즌3에서 굉장히 좋아졋습니다 왜냐면 티아멧 상위템이 없어서 극후반 딜량 뽑기가힘들엇는데  티아멧상위템인 히드라에 흡혈까지 붙어서 공격력75 어마어마.. 그리고 범위늘어나고 고유사용효과까지... 그리고 초반라인전 cs잘먹음 갑옷.. 브루탈..티아멧..히드라.. 브루탈상위템까지 금방나와요.. 그리고 한타때는 적원딜이 못컷음..어그로살살끌다 적이모이면 뭉친곳에 궁써주시구요 적원딜이 겁나컷으면 적원딜을 물어서 원콤에 보내주심됩니다.. 라인전에서 갱만 아니면 왠만하면 이긴다 말대로 20분 이하에 티아맷나오면 q진입 궁 왠만하면 죽음 아니면 저 원딜이 잘커서 왠만하면 안죽어도 티아맷 사용효과에 궁쓸때 점화 피오라 파일럿이 생선대2가리가 아닌이상 죽일수잇다 (라인전 똥망은 제외) 라인전 죤나쌔다.. 한타도 약간만 생각을 바꾸면 할만하다 한타시작하면 바로 원딜한테 q로무는게 아니라 뜸좀들이다가 웬만한 cc기빠졌을때 원딜에게q-바로궁 꽂아주면 보통 컸다면 반피가까이까이게되는데 궁이 다시전됐다면 cc기는 다빠짐. 그러면 이제 쿨돌아온 q로붙고 e-w평평 으악 순삭.. 딜죤나썌다진심; 얘는 몰락검 뽑으면 답없음 ㄷㄷ 못커도 원딜은 순삭이라 몰락나오면 말파도 녹이더라 몰락 공속으로 바뀌고 데미지 너프먹으면서 딜로스 개심해졌어요. 빌지워터까진 좋지만, 몰왕검은 나중에 천천히 올리시는 거 추천해요 ^^ 랭겜이나 노말에서나 좀처럼 보기힘든 비주류 챔프 이지만 막상 나오면 캐리 못하는판 못봤음.. 확실히 딜량 자체가 나쁜편이 아니라 숙련도 있고 상대가 스킬 정확히 파악 못한 상태라면 다따고 다니더라.. 피오라 호러임 피오라 궁 호러 피오라 좋음 한타 때는 진짜 마이 묻지 않게 쓰레기 cc기가 하나도없어서 원딜물기도 애매함 상대 원딜 지키는 서풋터라든지 탱커라든지 cc하나만 걸어줘도 원딜물려다 오히려 짤린다 즉 cc가없어서 진자 너무 애매한 캐릭 갱호응 도도 그렇고 cc가 문제 하지만 궁을 잘활용한다면 이많한 1:1 캐도 없을듯!(잭스,다리우스,말파 같은 애드른 빼고) 님이 피오라를 못쓰네요. 피오라한테 cc기가 왜 필요해요. q돌진이 타게팅이 r도 타게팅인데. 원딜 걸리면 그냥 뒤지는데? 그리고 cc기 남아있는데 왜 정면으로 들어가요 딜템 많이 올려서 찢겨죽을 판인데......  그리고 돌진기가 있거나 탱키한 애들 상대로는 먼저 q쓰고 선진입하는 법이 아니에요 ㅡㅡ. 적 스킬 하나를 무조건 빼고 들어가야지 무슨. 올라프는 투척을 피하고, 다리우스는 팽이를 피하고, 잭스는 봉돌리기를 피하면 되는데 모든 게 그냥 무빙과 q쥬킹으로 다 해결됨. 맞다이는 꽤 센데 어느정도 시간흘러서 한타 시작하면 답이없음 ㅡㅡ; 딜러물고 채 죽이지도 못하고 그냥 산화함... W성공시 스턴 정도만 넣어줬어도 지금보단 평이 훨씬 좋을텐데... CC가 없어 슬픈 챔프 방어나 유틸능력이 전무하고 단일대상 때리는 것밖에 안되면서 정작 그 딜링 자체도 크게 대단하지가 않으며 궁에 기대는 면이 많은데도 궁 무력화시키는 스킬이 너무 많고, 닌자타비만 가도 성능감소가 너무 심함. 퓨어 딜러에게 흔히 있는 킬or어시시 쿨타임 초기화도 겨우 e에 붙은 게 전부라서 버스트딜이 특별히 뛰어나지도 않음. 패시브도 쓰레기 ** 삭제된 글입니다 ** we만 써서 싸우는 중에 정글러 들이닥치면 상대 빠지려고 무진장 애쓸텐데, e때문에 이속빠르고 q로 따라가서 때리다가 또 q써주면 필킬이 나요. cc기 없는 녀석으로 cc기 있는 녀석같은 플레이를 하니 쓰레기같은 플레이가 나오는 거라고 봐요 ^^ 한타가서 하는 역할은 이렐이랑 비슷하고 그만한 수행도 하는데 인식은 별로 좋지 못함. 말파 잭스만 안만나면 크게 어려운 애들은 없었음 여자마이라는 조롱을 듣기는 해도 밥값은 한다 여교사 피오라 ㅋㅋ 근데 왜 피오라 미드는 별로나는거지..해보니까 좋은데.. 피오라에겐 방템은 가엔하나로 충분하다 올 공템 ㄱㄱ 얘도 솔직히 아칼리랑 다를게 없어보임... 노말 학살용이 딱인듯... 한타기여도도 그닥이고... 그냥 고인... 예전에나 라인전강캐지... 요즘 탑캐한테는 절대강하지가않다;;; 그렇다고 cc기가있거나 한타감에서 존재감이 큰것도아니고... 잘가라... 피오라 잘쓰지도 못하면서 피오라 점수깎는 장(애)인들이 있네;; 피오라 짱이거든 허접들아 내가 55 10킬이상 기본이다. 네 다음쪼말 촏잉티 내지마세요; 촏잉 인듯 말파한테 강간당하는 피오라 저엉덩이는 내꺼다 아빡치게 신짜오로 탑가면 한끝차이로짐 개피만들어노면 궁으로 내가죽어 썅 이년 궁 피할방법없음? 살짝은아닌데.. ** 삭제된 글입니다 ** 마이 이야야야 받아라 피오라 응수 마이 으어억 그래도 알파스트라익 피오라 ? q평 q평 e 슉슉 마이 으억 피회복! 피오라 ? 궁 슉슉 마이 으앙쥬금 마이가 어떻게 이겨요!? 피오라 패치됩니다  R - 최후의 1초  피오라가 상대를 1초도안 무차별적으로 찌릅니다. 1초는 랜덤으로 측정되어 실제 시간으로 최대 3초까지 될 수 있습니다. 하지만 그것 또한 피오라에겐 1초입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피오라 게르만족 설 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 주챔프인데 탱으로 가는걸 추천 ;; 피오라는 어시하면 e가 쿨이 반이되고 킬하면 e쿨이 초기화되니깐 오래 살아남을수록 한타 기여도가 높아짐 수호천사 꼭가라 얼어죽을 탱이야... 탱탬 두개이상 올리면 한타기여도 똥됩니다. cc기 없으니 탱커역할 잘 못해요. 평타 많이 쓰는 챔한테 좋은거같음. 장난치시나 피오라 트포끼고 q평q평 맞으면 질질쌉니다. 한타때 그냥 마이급 존재감 그나마 마이는 한번 따면 날아다니기라도 하지 더럽게 못하는 피오라만 보셧나보네여 어딜 마이랑 비교해 ㅋㅋㅋㅋㅋ궁은 씹어드셨나 이건 무슨개소린가 아 개빡 탑 초반엔 w 스킬잘쓰고 못쓰고가 크게 작용함 탑케라면 평타를 어떻게든 사용하게되있음 그후엔 탬사는안목 이라든지 다른챔에비해 몸이약한건 사실이기에 후반엔 약한몸을 커버할 센스있는플레이가 필요함 한타땐 원딜,누커를순삭하거나 큰피해를 입히는 역활을 하면조음 빵태나 다리우스만나면 역으로 말려뒤짐 다리가 뭐. q피하고 바로 q진입해서 존나 두들겨주다가 w로 마비 막아주면 딜교 무리없음. 다리도 다른 챔프랑 똑같다는 결론. 빵테는 q와 e가 물리피해라 방템부터 맞춰주는 게 필수. 얘가 킬만 못먹게 해주면 알아서 말리는 챔프니 괜히 까불지 말고 모든 스킬을 cs먹는데 사용하기만 하면 됨. 라인전에서 분명히 강력한 성능을 보여줌. 무엇보다도 상대 탑솔캐릭을 말려죽이는것이 가장큰 임무. 금뇽님 말씀대로 피오라는 탑솔의 강캐중 하나고 컨트롤 싸움이죠 자신이 처음 상대해보면 당할 수도 있지만 상대챔프의 스킬,그리고 소환사의 컨트롤 스타일만 빨리 파악되면 카운터 자체가 없어집니다 물론 쉽지않긴하죠 저도 뽀삐 처음 만나서 개털린....ㅠㅠ;; 피오라가 근접 캐리중에 제일 좋은듯 피오라는 라인전 강캐임 리븐, 올라프 같은건 그냥 실력싸움이지 카운터가 아님 솔직 올라프는 카운터 맞음 피오라 반격켰을때 E만 쓰고 빠지면 반격걸리지도 않음 요즘들어 나를기분좋게만들어주는 챔프 고로 평점 10 ! 피오라가 탑 허그 할수밖에없는케릭은 딱 3개여 리븐 올라프 그리고 빵태 뭐 빵태도 나중가면씹어먹는다만 나머지 케릭은 피오라가 앵간하면 다씹어먹을수있다 그런데 블라디한테 지는 피오란 진짜 손가락 없는거지... 피오라는 기본스킨이 가장 이쁘구나... 헐...이리 좋은 피오라 평점이 이거밖에 안되나?. 맞다이는 졸라 강한챔프 탑에서 얘 만나면 짜증난다 어처피 킬 조금 내줘도 한타기여도가 후진놈이라 괜찮지만 픽률도 높아서 탑에서 만나면 그냥 짜증난다 위에 병신은 몇판 찍찍하고 올라프 도끼 단 한번도 회피도 못하고 다 쳐맞아서 그냥 잉여가 되서 그래? 넌 케릭터 보고 대딸하는가보구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  넌 그냥 잉여가 답이다 아주 장인 납셨네 병신이 도끼 다쳐맞으면 피오라 아니여도 죽는다 이 병신아 대부호상인//속사포주둥이 이분은 피오라 반격으로 도끼를 막는다는 전제하에 하는 말씀같은데요;; 죄송하지만 피오라의 반격으로 올라프의 w는 막아지지 않습니다 니.미 씨.발 매미없는 빵테온,올라프새.끼 ㅡㅡ  빵테온,올라프가 OP다 피오라까는새.끼들 피오라가 그렇게 띠꺼우면 닥치고 빵테,올라프해라.  뭐 씨.바 빵테,올라프랑 붙으면 CS도못먹어 딜교환도안돼 답이 없다.  피오라는 그냥 엉덩이 대딸용. 트린으로는 개바르는데 블라디로는 개털리네 ㅠㅠ 얘가 트린한테 안되나요?... 방금 실수로 궁 한번 안쓴거 빼고는 한번도 안죽고 이겼는데.... 그냥 상대 파일럿 문제인가? 정글간다고 하면 뒤진다 아니 다른걸 다 떠나서 블라디한테 털리는 피오라는 뭐지.. 진짜 동 실력에서는 절대 져서도 안되고 블라디가 좀 잘해도 전혀 털리는 수준은 아님 진짜 블라디한테 털리는수준이면 다른 케릭해도 마찬가지라고 봄 돌진기는 있는데 후퇴기는 없어서 초보자가 하기에는 너무 어려운 챔피언 완전 정글러, 팀으로 만나면 대환영인데, 적으로 만나면 '아 십라 개깡패년 나왔네'.....절망감 요년한테 갱당하면 100% 회색화면이 반겨줍니다 이뻐서 10점준다 . 몇 없는 니달리 카운터 여자 마이라고들 하는데 마이랑은 급을 달리한다.. 요새는 탱키하게 가는게 추세인듯. 잘 할줄 알아야 좋은캐릭이지 이즈리얼 급은 아닌데 파일럿빨좀 보는캐릭 + 카운터캐한테 개약함 탑에서 만나면 젤 잡기쉬움  얘는 킬에 목말라서 그냥 뻐킹 다이브함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개동감이다 카운터가 극명해서 노멀일반픽에선 자칫하면 제대로 성장조차 못할수도 있음.  랭겜에선 니달리카운터용으로 꽤나 애용됩니다 일명말파-ㅅ-; 노말에서 30렙 피오라 하지마!!! 그렇게 이기고 싶어?? 제가 어제 나는캐리다 25회를봤는데 첫판에 어떤사람이 피오라를했어요 근데 킬을 장난아니게 많이했어요 그리고 3:1에서도 피오라가 다킬하고 ;;; 아닌가? 확실한것은모르는데 피오라가킬한거 떴도 그외경기하는사람들이 3:1에서 이겨 부라부라 뭐 했음 ㅋㅋ 제가 어제 나는캐리다 25회를봤는데 첫판에 어떤사람이 피오라를했어요 근데 킬을 장난아니게 많이했어요 그리고 3:1에서도 피오라가 다킬하고 ;;; 아닌가? 확실한것은모르는데 피오라가킬한거 떴도 그외경기하는사람들이 3:1에서 이겨 부라부라 뭐 했음 ㅋㅋ 나진 막눈선수가 그렇게했음 막눈이라서 가능한거임 ㅡ,.ㅡ 근데 라인전할떄 피교환하는데 저새키 반사가 엿같긴 엿같다  리븐 바람가르기 쓰는 동시에 반사쓰냐 개객기야 ㅅㅂ티아멧 왜낌 ㅡㅡ 라인에서 많이 흥하기가 어려워서 그렇지..일단 키워놓으면 폭딜 지젼... 이게 라인전도 겁나 썐거같지도않고, 한타기여도도 많이딸리고 평점은높은데 좋은케릭맞나 ;; 카운터가 많아서 그렇지 나름강캐 피오라충 강한맛에 맛들려서 ㅡㅡ나대지말라고좀 잘 크다가 꼮 나대서 죽음 쎄다 카운터들이 너무 많음 될수 있으면 적 탑 보고 하세요. 피오라 너무 안좋네요.. 그냥 불나방같은느낌. 빡치는게 탱없는데 피오라 고르고 블써가는애들 사이온으로 갔다가 개털렸네.. 사이온 OP힘을 믿고 들이댔는데 걍 발리던데. 이거보다 신짜오가 더좋은거같아 난... 신짜오가 더좋네 내가하는데엔 이거진짜좋은거같은데;; 나만그렇게생각하나첫판에17킬하고4연승달리는중 1:1 에서 거의 평타로 다이기고 w스킬 막기도 좋은데 ... cc기가 없는게 좀 흠이네요 상성을 많이 탐... 그냥 평타 많이 치는 근딜은 완전 아작아작 씹어먹음... AD 원딜도 매우 잘 잡아먹음... 대신 하이브리드 캐릭들한테 약함... 아 하지마 존나애매해 울팀이하면 꼭 장애야 슈방 ㅜㅜ 갠적으로 그냥 이 게임에서 안봤으면 하는 케릭터.지금 나와서 그런지 몰라도 개나소나 잘하든 못하든 다 탑에 피오라가 올라감.그래도 적으로 만나면 조금 덜 빡치는데 우리팀으로 피오라 골라서 내가 선택전에 '님 피오라 말고 다른거 고르시면 안될까요?'라고 자주 하는데 '저 피오라 장인임.'하면서 셀렉해놓고 피딩하는 놈들땜에 더 빡침.딱 진짜 우리편인데,장인이고 잘하면 안빡침. 판테온한테개찢겻습니다 창던지는거 w로못막구 개디나이당함 ㅋㅋㅋ잘해야 최강이죠 캐릭이 좋아두 할줄 모르면............ㄷㄷ;; ㅋㅋㅋㅋ 하는사람마다 차이가 생기기 마련이죠 평점이 왜이럴까.. 피오라가 탑캐 최강캐릭중 하나인데.. 다막자나, 궁도 십사기고 ㅋㅋㅋ 갱플로 앵겻다간 그냥 털리네 그냥 탑가시고 정글가겠다고 하지마세요... 라이너 빡치게 만드는 정글러임. 아 트린 쉬발롬 어떻게 이기남. 피오라 밤까마귀 존나이뻐서 10점 피오라때문에 인벤에 회원가입을 하게 됨 ㅋㅋㅋ 나는 피오라로 거의 매번 캐리함  진짜 나랑 궁합 잘맞는 챔프인듯 트리플킬도 나오고 거의 30킬 가까이 찍는게 다반사로 나오는챔프랄까  안때리는척하다가 갑자기 q스킬로 찌르고 W로 반사하고  펜싱하듯이 하면 진짜 좋은 캐릭 뭐 어느나라에서 하길래 거의 30킬을함? 내가 LOL 노말만 500판햇는데 30킬나온게 거진 손에꼽는구만 초보 컴터.ㅋ 사용자설정-봇 추가-초급 신발3포 - 2도란후 티아맷 라위 티아맷 가면 게임이 끝납니다 티모 실명스킬 출동. 근위대 피오라 일러스트 역동적으로 보이는게 마음에든다 무리하게 4티아맷보다 걍 3티아맷+방템만해도 좋음 한타 기여도요?? 상대 누커 하나쯤은 순삭함 되도 않는 정글 때려치고 티아멧 왕귀 ㄱㄱ 티아맷 피오라 개사기.. 너프는 당할듯한데.. 티아맷이 너프될듯 ㅋ 티아맷 피오라가 유행인듯.. 피오라때문에 티아맷효과가 고유지속효과로 바뀔지도..? 솔직히 초보자가해도 한타에서 q e r쓰면 더블킬 트리플킬 막뜨는게 사실입니다;  데미지가 너무 강해요; 제발 정글가지 마세요. 마이보다 갱 안좋습니다. 차라리 갱킹 좋은 정글러하는게 팀에 10배는 도움됩니다. 카운터가 확실한거... ad형 챔 카운터로 특화됐네. ad형 챔 잡아먹긴 좋음 단점 : CC기 없다 유리몸 마나조루현상 쩐다  장점 : 그냥 해바 구웃~! 딜컷이 최고여~ 정글보단 탑솔이 낫다. 근데 카운터를 정말 많이 탄다.  갱플, 니달, 트린다미어 : 피오라한테 탈탈 털림 잭스, 워윅, 블라디미르 : 피오라를 탈탈 털어드심 이렐은 이기기 쉽던뎅ㄷㄷ 탑솔로 갈 때는 갱플,니달리 등의 온힛기술을 쓰는 챔프 카운터용으로, 혹은 트린 완전 디나이용으로 해서 가는게 좋고. 보통은 차라리 정글을 가는게 좋습니다. 탑솔로 왕귀했을시 쎼긴합니다만 리븐보다 기여도가 떨어지는건 어쩔 수 없고, 또 상대 탑솔이 블라디, 이렐 등의 피오라 카운터가 오게 되면 이도저도 못하고 개발립니다. 정글로 갔을시 흡낫 하나 들고 블루부터 작골까지 순서대로 다먹어도 피가 천 이상 남아있습니다. 바로 갱을 가도 무난할 정도. 6렙이 되어 랜턴하나 들었으면 혼자 용사냥 가능합니다. 버프있으면 거의 피 안깎이고 잡고, 버프 없어도 반피면 잡습니다. 공속템은 절대비추이며 나중에 돈많을떄 녹장정도나 가는게 좋고, 최대한 공격력,방관 위주로 가는게 좋습니다. 한타때 순삭 문제는 어디까지나 선 개돌했을때의 이야기로, cc맞고 훅갔을때는 그렇지만 CC를 한명이 누가 대신 맞아주면 이후 q로 돌진. 바로 궁극기를 찍어주는게 좋습니다. 순간적으로 번쩍번쩍하며 어그로를 끌게되고, 무적인데다 상대입장에선 마지막에 누구 옆에 나올지 알 수 없거든요. 궁 이후에는 그냥 가까운데 있는 녀석을 아무나 조지면 됩니다. Q쿨타임은 아직 멀었고, 이속증가 효과도 일단 때려야 생기기때문에 뒤쪽에 있는 원딜을 잡기는 힘듭니다. 갱은 어쩌고요 이뻐서 10점 니달리 한번 만나보고 싶은데.. 카운터가 정말 되나 안되나 아우..  니달리, 리븐 그냥 녹습니다.  정말입니다. 정글가자고 하면 디짐 무조건 탑솔 평타위주 캐릭은 씹어먹지만 스킬위주 챔한테는 발림. 쿨신발, 망치, 마법사의최후는 필수 정글은 별로 인것같고, 탑솔 카운터로써 정말 쓸만한듯... 템은 딜탱템이아닌 공속템 피흡템 정글러 전문입니다 30렙 일반모드에서 이번에 피오라 나오자마자 이그저스트 스마이트 들고 첫판정글을했는데 갱킹도 어느정도 잘되었고 (미니언타고 첫번째돌진, 챔피언향해 두번째돌진->이그저스트 ) 괜찮았던것같구 한타시에도 빠른공속으로 빠른피수급하고 어그로 만 안끌리고 딜러 순삭하는데에는 참좋은듯 쿼드라킬 두번이나 떠서 기분이좋네요  마이랑 비교당할 챔프아님 제생각엔 OP 백도어 마이템트리로 가는사람좀있던데 제발 워트마껴라ㅠ 흠 솔직히 지금 너무 오버파워인듯.  그런데 칼질당하면 그냥 개잉여가 될 듯...  .....어쩌지 흠 솔직히 지금 너무 오버파워인듯.  그런데 칼질당하면 그냥 개잉여가 될 듯...  .....어쩌지 탱으로가는게 맞는건가? 애초 컨셉은 그게 아니였던거같은데...아아아아 망했어요 마이처럼가면안됩니다. 정글자체도 별로안맞는거같고.. 탑에서 탱으로키워야 좋습니다 여자마이라는 말이 있던데 마이보다 못한 챔피언같네요 장인분이 빨리 나오셔서 살려는 봐야할것 같습니다 탈출기도 없고 CC도 없고 탑에는 딜탱이 많이 오니 뎀딜도 허접하게 박히고 궁 붙으면 그냥 데리고 탑으로 들어가면 알아서 죽고 이건 뭐.. 모렐로도 못파는 캐릭터 제대로된 공략도 없는 현재로서 쓰레기 중의 쓰레기  진짜 만만합니다. e의 공속 상승량이 워낙 높아서 되려 공속템이 필요가 없음 개인적인 추천템은 랜턴광신블써블써인피방템 w카운터에 궁 덕에 1:1에선 거의 최강.  풀템 마이랑 맞다이도 그냥 2김!  하지만 eu스타일이 요구하는 캐릭터 성향과는 맞지 않는다는거...  라이너가 하기에 따라 갱도 그럭저럭 괜찮고,  한타에서도 미드, 원딜을 순삭가능하긴 하지만...  어디까지나 상대가 실수 해줘야 가능하다는거.  게다가 조루 체력에 탈출기가 없어서 점멸과 클린즈 둘 다 필요한데...  써놓고 보니 완전 마이네? 흡혈템 하나 낀 이후로는 반피여도 풀피ad랑 1:1로 웬만하면 이깁니다  추노성능과 엄청나게 강력한 딜로 킬을 따기도 너무 좋아서 킬딸 좋아하시는 분은 필구 캐릭터자체는 좋다. 생존기가 부실하고 cc기는 없는데 딜 하나는 좋음. 뎀지교환도 좋고, 1:1에서 특히 강함. 정글은 글세.... 정글도는건 둘째치고 cc기가 없어서 갱킹이 좀 애매함.. 차라리 갱에 특화된애한테 정글주고 탑가는게 효율적인듯.... 피오충들 떄뭉에 머리가아프다 !! 450원짜리 스킬들을 모으고 모아서 만든 캐인듯 오공하고 리븐에비해 한타기여도가 현저히 떨어지져... 1대1해도 못이길수준 한타 원딜 무는거 강력한데... 반사 하기때문에 원딜이 고생함 모든 스텟이 오공이나 리븐보다 우월한데 왜 생명력이 바닥이지 솔직히 마이가 더 좋은거 같은데.. 백도어는 얘가 좀더 괜찮으려나 킬따면 모든 쿨 초기화 되는 마이는 넘사벽임 잘쓰면 좋구만머 못쓰면 고르지좀마라 나좀하게 저는 정글 주로했는데 3렙~4렙때 레드먹을때 피가 정말 많이 까이는것 말고는 별로 안좋은거 없던데요 추노도 좋고 한타때 누커랑 원딜 찢는것도 좋고 갱도 손발좀 맞으면 괜찮고 완전 좋지도 완전 나쁘지도 않음 할만한 케릭터라고 생각합니다. 저하고 느낀게 비슷하네요...근데...블루먹고...작골가기전에 강타로 레드부터 드셔 버리셈...그게 오히려피관리에 도움되요...그리고 위에서 말했듯이 궁쿨이 너무 긴게 좀 흠임... 아 탑으로만 햇는데...라인을 쑥 미는것도 아니고 야금야금 하는데도 갱오면 속수무책이고 아오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 환불하고싶다 원빈이다!! 금이빨 빼고 씹어먹어버리는 원빈이 떳다!!!! 마이>>>>>>>>>>>>>>>피오라  마이는 백도어라도 하는데 피오라는 그거도 없음 사야겠군 첫 업데이트 피오라들 첫날 치고 전부 밥값 그 이상은 해냈습니당  cc기만 있의면 op데 없의니까 ㅈㅈ임 피오라 슴가가 어때서요  전 소나같이 이빠이큰거보다 이정도로 딱 적절하게 아담한게 좋은데 트린 상대로 초반에 완전 디나이시킬 수 있는 무서븐 녀석. 궁 좋긴한데 쿨이 시밤 너무 김.. 거의 메이지급의 쿨.. 궁 빼고 나면 이게 좋다고 하긴 좀 그러네여 정글은 진짜 아닌거 같고 남은데는 탑인데 음.... 피오나는 불나방이라고 하면 딱인듯.... 진짜 하지마 부탁이야. 진짜 제발....하지마 진짜 좀.응? 해도 내 적으로 해줘. 제발 하지말아줘 이거슨머머멈지 얘한테 안죽는데 못잡음 이분들 이거 해보고는 해보고 말하는 건가. 궁은 막장이고 쿨타임은 또 징그럽게 길어서 답이 안나옴. 이거 솔탑에서 살아남기가 힘듬. 얼마안가 마이꼴 확정. 현실에서 이정도 가.. 면 좋지.. 리얼 반사돼옄 깽플로 해봤는데 이거 .. 내 피가 까임 ㅠ 갱플의 카운터 캐릭 되겠구만 갱플 혀어어업상이 반사가 된단말이오!!!??? 억 갱플 따콩이 반사된다! 님들 왜그러세염 이렐보다 큰데 이쁜 이렐리아 가슴도 크거든요! ** 삭제된 글입니다 ** 다른 여 챔프들은 가ㅅ 이 시키는데 ex- 아리 소나 잔나 이챔은 ㄱ슴 작아서 안될듯   (ㄱㅅ=가훔) 이정도면 왠만한 사람보다는 큰데 하체가 어우~~굿~근데 슴가가 작네 ㅠ.ㅠ 여챔편은 무조건 사야지~~ 갠적으로 카운터는 럼블또는 우디르라고 생각합니다.. 신짜오 상향해라 2번해라ㅡㅡ 아피오라심하네ㅡㅡ 신짜오 개불쌍하네 ㅅㅂ 신짜오 상향해주든가 이거 완전 신짜오 엳맥일려고만들었나 유일하게 롤에서 가슴작은 챔프 ㅎ 모델로 삼은 사측 직원의 상황(?)을 고려한 디자인...'ㅡ'? 애니 무시하시나 애니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁크리뜨면 아플까 여자 마이? 약쟁이 프릭도 팔지못한 약이다! 장단점이 뚜렷한 챔프인듯. 정말 쌘 대신에 cc기오면 위험하더라구요  그래도 이정도면 그렇게나 나쁜챔프는 아닌거같은데 쓰레기라는사람들은 피오라를 어떻게 돌렸길래 그런말이 나오는가요? 궁극기가 1인타겟 데미지 1천, 모두다 온힛이면 녹장들엇을때 피감소 20퍼 감사 물론 25%의 데미지 효과가 아니면 5방 다때렷을때 20퍼, 감소 되면 8퍼일테고. 다른건 다몰라도 궁하나만큼은 사기급이네.... 흡혈 20퍼라는건 피가 20퍼씩 찬다는게 아니라 공격력의 20퍼만큼 찬다는 뜻 공격력의 20퍼가 아니라 상대방에게 입힌 데미지 20프로 아닌가요? 궁이 온힛이면.......흡혈 20%해도 궁돌면 피통 다차는건 기본이고.....여기에 방관효과까지 적용되는데....계수가 AD적용이야....그럼 이궁은 도대체 뭥미~~~???궁시간동안무적판정이래....거기다가....시작지점에 돌아와서 적진속에 묻힐 가능성도 없어.... Apink<---뮝미 사람을 빙.시.쪼.다 로 보나...흡혈템 한번만 써보면...아니..상식적으로 그냥 생각만 해도 아는걸....그런것도 모르고 글적었을까봐...님일이나 잘하소..누구 가르치려 들지말고.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 님이 잘못 이해한건 맞음. 피통 다 차는거 아님요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ별것도 아닌거에 흥분함 왜 ㅋㅋㅋㅋ 몇등이지 궁 쓰는동안 aoe한테 털림 제가 북미섭 유저라 어제 피오라랑 5번 싸워봤는데 궁쓸때도 무적판정이에요. aoe도 다 피해집니다. 어제 피오라랑 2vs1 상황이엇는데 우리 우리피가 반정도있엇고 피오라 피가 몇십밖에 없어서 킬 하려는 순간 피오라가 궁썻는데 그 시간 내내 무적 판정 이었습니다. 우리 둘이 AOE 공격 계속 퍼부어도 아무런 효과도 없었고 결국 피오라한테 역공당함 계속해보고 공략써야징ㅋㅎ 쎄긴쎄다! 이정도면 OP는 안되어도 중간정도는 되는듯! 이거살껄..... ip다썼는뎅;; 궁이 꾀 긴데 그시간내내 무적 판정이 됩니다. w에 이감이라도좀 주지 스포트 라이트가 슬픈 그녀..ㅠ.ㅠ 이쁘요 ? CC가 없는게 아쉽다... 여자 신짜오임...아 괜히 신짜오 샀어 이거 살껄 여자 마이 원딜과 누커를 찢어버리고 죽는 챔프로 되라 과연 여자 마이가 되고 말것인가..ㅜㅜ 여자 마잉이 될것인가 내가 처음으로 만점줬어요 ^^ 오늘 더블팩질렀다 :) 개인적으로 피오라보다 차라리 cc기 좀더있는 리븐이 난것같다... 디뎐 이쁜 피오라 ^.^ 1등 ~탑승 2등 ㅋ 북미섭 유저인데 방금 한판하고 어이없어서 지금 월마트에 롤 캐쉬카드 사러감'' 그냥 뭐 처음부터 끝까지 줫나리 쎔'' 처음부터 끝까지 7렙에 팬댄 위글 들고 잘큰 마이 보는것 같은 공포 슈바 아는사람들하고 3:3 했는데 승률 60퍼는 나왔는데 얘가 혼자 다 해먹고 우리 7킬 상대편 30킬 멈미 결론은 그냥 이쁜 마이 4등.. 새치기 5등 예쁘다 .... 하하하 피오라는 쓸만한듯 하면서 6등 새치기6등 나피오라유전대 진짜 피오라 맞다이 잭스빼고다이김 리븐도 궁배우기전이면뭐 그냥 쓸어버리죠 CC따위필요업승ㅁ 궁이 케일무적보다길어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참고로 여교장도삿음.....ㅋㅋ RaphaelK < 내가 난독증이니? 아님 손에 장애가 온거니? 