피즈는기여어 이번에 버프하던데 과연 얼마나 살아날지 그냥 벨트가도후반되니깐마나안부족함 루덴말고벨트ㄱㄱ그리고 끈사들어봐진짜로밍개지림 ㅈ간둥이 ㅅㅂ 피즈 버프좀 ㅜㅜㅜ 황제챔 된적도 없는데 욕만 먹는 챔 대회에서는 꺼내지도 못하는 똥of 똥 하이리스크를 동반하는 암살자들은 엥간히 좋아져서는 대회에 안나옴 암살자가 대회에 안나온다고 똥이라고하기전에 니 손가락부터 탓하셈 씨발둥이 쿨 인간적으로 제드 W보단 길어야 정상 아니냐?? 린정합니다 ㅈ간둥이 2킬 따놨어도 궁맞으면 걍 뒤져야하는 노앰 챔프 라인전이 겜 승패 정하는 이상챔프 그게 뭐가 이상함 어떤 게임을 봐도 암살자는 하이리스크 하이리턴이라 초반이중요한게 당연한건데 ㅋㅋㅋㅋ 암살자로 라인 반반가거나 지고 암살자 못써먹겠다하는애들치고 브실골플 아닌애들이 없음 피즈 탈론류는 라인전이 아니라 로밍 운영이 겜 승패 정하는데? 라인전 없는 로밍운영이 어딨음 ㅋㅋㅋㅋ 로밍운영이든 정글운영이든 무조건 라인전 다음임 아무리 로밍가서 킬따준다한들 라인관리랑 라인운영 개똥같이하면 상대미드 프리파밍하고 왕귀함 라인전 없는 로밍운영은 없지만 라인전이 승패를 정하지는 않는데? 호도씨 이새끼는 볼 때마다 억지로 어그로 끌고 시비트는데 선수구나 너 너는 피즈가지고 라인전 말리면 억지로 파밍해서 이길라고 하나보구나? 뭔개소리야 cs 더 먹었다고 라인전 이기는거 아닌데 ㅋㅋㅋ 라인전 승패의 기준은 챔피언상성마다 다 다른데 파밍 우세하다고 라인 이긴다고 생각하는거보면 걍 씹브실골이네 이런 애들이 암살자로 라인 오지게 밀리고 봇내려가서 서폿 1킬땨는 와중에 포골 다 쳐먹히고 정글 주도권 다 뺏기고 로밍운영했다고 정신승리하는것들이구나 ㅋ 아 얘는 글 특징이 없는 말 지어내서 상대 공격하는거구나. 댓글 쌀 때마다 본질 흐리면서 정신승리하네. 반박못하니까 혼자 개소리하네 ㅋ 오늘의 브실골 특강 라인전없는 로밍운영없다 수고해라 ㅋ ㅋㅋ 니가 반박하는 내 주장이 내가 주장한 말이 아니니까 하는소리지 ㅋㅋ 도데체 넌 누구랑 대화를 하는거냐? 뇌속에서 또다른 나와 싸우고 나한테 와서 화풀이만 하는거? 너프좀 카운터가 너무 많고 상대하기 쉬운 챔도 조건이 너무 많음. 예전 ^^ㅣ발둥이 시절에 비해 너무 약해진 느낌. 피즈 vs 땀즈 vs 눈물즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 블루 줘야됨? 먹을거냐고 물어보는게 국룰 피즈 마나통 개ㅄ라서 꼭줘야됨 7분전에 솔킬따면 줌 상황만 되면 좋은데 카운터가 넘 많아서 상황이 안나옴ㅎ 피즈할 숙련도로 아칼리같은거했음 티어 더올라갔다 개좋던데 피즈 vs 땀즈 vs 눈물즈 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 할바에 그냥 야스오 함 리볼버+내셔+리치베인 올리면 개쎄다 딜뽕 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 옛날에 재간둥이 쿨감 45 가면 쿨이 4초였나 그랬는데 지금 많이 너프시킨거다 1티어 미드챔이 얼마나 많은데 피즈를 너프시키냐 피즈를 상대하는 너희들 손이나 버프시키셈 재간둥이는 솔직히 괜찮은데 아무리 얘를 말려놔도 리치베인 하나에 딜 압도적인 게 당황스러움 걍;  씨를 말려놔도 템 하나만 뽑으면 앵간한 애들한테 1:1을 안 져서 답이 없음 계수를 너프하던지 스킬뎀을 너프하던지 망해도 딜 나오는 얘는 얘밖에 없는듯 궁 툴팁에 오타있어요 씨발둥이 지정불가만 없에주면 먼 버프를하든 용서가 된다 ㄹ ㄹ ㄹ 피즈는 ㅈ간둥이 하나로 정체성, 존재감 전부 드러낼 수 있다. 재간둥이 이거 진짜 말도안되는스킬. 제발 이런 딜되고 회피되고 CC까지 주는 스킬 만들지 말자 내 리멬되고 못썻던 내 모스트 피즈 롤백 ㅅㅅㅅㅅㅅㅅ 시발둥이 뭘 구데기야 ㅋㅋ 지들 손이 구데기인거지 피즈 지금 개쓰레기같은데 버프 좀많이필요함 ㄹㅇ 아니 왜 너프 안쳐먹냐고 얼마나처먹어야되냐 피즈는 ㅈㄴ 쓰레긴데 이새끼는 ㅈ간둥이라도 삭제하면안됨? 피즈가 사기라니? 피즈 좋은 챔프 아니다. 좋은 챔프로는 럭스가 있지 럭스 궁이나 너프해 줘라 닉값 ㅆㅅㅌㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닉값 오지네 진심 아닠ㅋ 이새끼 e때문에 상어날라와도 발악을 초시계/존야밖에못하고 피해봤자 존나쌘 w하고 q하고 벨트데미지와 점화데미지만 맞아도 원딜은 반드시죽음; 그냥 제발 시발둥이 삭제까진 아니고 무적시간을 좀 줄여주던가 쿨을 좀 길게하던가 아니면 데미지를 좀 너프하던가 범위를 너프하던가 4개중 한개만이라도 해주면 최근 롤 소원이 없겠다 진짜 라인전씹망해도 몸약한애들은 왠만하면 전부 원콤에 잡고다님 개새끼 q안써도 딜러 죽이는 미친새끼 얜 생존할때만 스킬들이 문제가 아니라 암살할때도 q랑 시벌둥이로 진입해오면 아군이 방어할 방법이 실드좀 발라주는거밖에 음슴 궁 대신맞아줘도 크게 맞으면 원딜이랑 떨어져야 하는데 그럼 유유히 들어와서 따고가고 딜러가 궁맞으면 거의 사망확정이라 피즈 1ㄷ1로 이길수는잇나; 요새 이넘땜에 티어 잘오름... 너프좀 지금도 딜하난 조온나쎔 피즈 롤백 좀 해줘라...옛날 w쓰면 몇초간 평타강화되던 시절. 성능은 모르겠고 그냥 옛날이 더 재밌었어. 요즘 다 롤백하는 추세던데 이참에 피즈도 ㄱㄱ. 저는 개인적으로 w 폭딜터트리는 지금 피즈가 더 재밌는것같음 조이와 함깨 3렙 풀피원콤가능한 원콤전문새끼 재간둥이 쿨을 30초 주자 모든 투사체 궁을 일반스킬로 다 피해버리는 챔 스킬셋이 사기 재간둥이를 트린에게 주면 트린 1티어다 재간둥이 스킬이 OP 스킬 투사체 아닌거도 다피해버리는데 뭘 리신 음파맞으면 점프해도 날아차기 처맞음 ㅋㅋㅋ트린 재간둥이 쓰는거 생각하니 웃기네 재간둥이를 생존기로 쿨을 너프하던지 아니면 딜을 너프하던지 데미지 범위를 너프하던지... 뭐 이렇게 사기 스킬을 만들어 놨냐 피즈 e없애면 트린 e없는거랑 똑같음 개쓰레기아니냐? 현재 미드 씹 1티어 갓 물고기 전성기 적팀미드이샛기면 평소보다 배로원딜옆에붙어잇는다 궁날아와도내가맞아줘야지 원딜맞으면 그냥컷 결국 터젓구나 씹새끼 opgg 기준 1티어 다른 암살자들이랑은 다르게 망해도 셈.... 거기다 생존기도 오져서 빡치게하기엔 최적 얜 아무리 봐도 성장마나가 구데기라 대천사 필수 인 거 같은데 왜 아무도 안감? 여눈을 언제쌓아요?? 해보시고 결과좀 이즈리얼을 해도 평균20분 언저리에서 완성되던데.. 원딜이나 서포팅이 되는 메이지같은건 여눈 스택쌓을동안 어찌어지 버티는 타입이 많음 얘는 자연스레 후반에 힘이 빠지는 암살자인데 초,중반에 흐름을 잡을 타이밍에 셀프 딜로스를 만들기에는 리스크가 너무 큼 한방딜로 승부하는 앤데 대천사가 왜 필요함 리치베인 마나붙어있는 것만으로도 충분 몇번따도 존나아픔 재간둥이 x! 시발둥이 o! 제드는표창파밍이라도잇지 쯧.. 피즈 w 잃은체력 아직잇음? ㅇㅇ 처음봤을때 귀여워 보였는데 요새 얘 보면 너무 징그럽게 생김 트타와 함께 숨은 꿀 케릭 위쪽 갈수록 쓰기 힘들어지는 챔프 유일한 맛집은 제라스뿐 솔직히 라인전에서 얼마든지 조질 수 있는 챔프인데 어디선가 킬 먹고 오면 감당이 안되는 게 문제지ㅋㅋ 피즈가 사기라는건 궁다맞아주고 피즈상대로 라인관리못하는 브실골이나 하는 말이지 ㅋㅋ 비슷한말로는 리븐이사기 가있습니다 궁 못피하는건 상위도 똑같은데 일반적인 r날리는애가 못하는거지 위에애들은 초근접qr날려서 예상하는거아니면 반응해서절대못피함 이러는 놈들 특) 피즈 나오면 개무시하다가 오지게 털리고 정글탓 팀탓함 다5까진 미드갔을때 얘랑 탈론만 하면 티어 쭉쭉올림 컨트롤도 쉬운편이라 손꼬일일도 없고 상대가 대처를 잘못함 단점 : 인내심없고 킬에환장하면 팀의욕받이가 되기 십상 후반가면 걍 푸딩 얼래 딜런데 당연히 물몸이지 근데 물몸이 e랑 존야까지 있으니 ㅈ같은거지 암살자중에는 그나마 후반제일강력함 한타도 어느정도되고 씨발둥이가 딜이라도 약하던가... 뭐 데미지야 원래 모든 암살챔프가 강하지만 E가 좀 심하게 사기인듯함 보통 스킬을 막거나 무적이거나 하는 스킬들은 궁극기거나 쿨타임이 길거나 한데 피즈는 쿨타임이 짧고 기본스킬이고 벽까지 넘을수있는 회피기이기도함 .. 이것때문에 타 암살자에 비해서 생존력이 너무 높음 .. ㅁㄷ,ㅌ 사기챔 치트키챔 좀만 연습해서 랭에서 사용하면 최소 다야까진 금방감 아무리 생각해도 q와 e는 진심 개사기 사기챔. 챔프빨로 실력딸딸이 치기 좋은 챔. 솔직히 생긴건 참 귀여운데 말야 라안클리어 e 한방이면 원거리는 걱정없어요 ㅎㅎ 미드에게 중요한 라인 처리능력이 없지. 라인관리만 알면 상대하기 개쉬워지는 챔피언. 피즈상대로 어설프게 탈진 들지말고 배리어 혹은 점화들어야함. 점화추천. ㄴㄷ 리븐과 함께 모든것을 다 가진 케릭 CC 돌진기 생존기 폭딜 거기다 이 중 몇 개는 비할 데가 없음 미드에게 중요한 덕목인 라인처리능력이 없지. 심지어 벨트나오면 라인클리어도 개빠르자너... 뚜벅이 마법사했는데 이새끼가 나왔다? 초반에 평타랑 스킬 섞어서 ㅈㄴ괴롭히다가 궁찍고나서부터는 지옥문오픈; 미니언에 q타고와서 궁날리는거 참참참으로 왼쪽오른쪽 찍어서 피해야됨 맞는순간 ㅈㅈ 궁없어도 점화묻히고 정글과같이 다이브 안티메이지 개새끼; 옛날 갈리오로 찢었는데 요즘은 잘모르겠음 안메 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점멸 쿨 4초 궁극기 쿨타임 30초 개사기. 재간둥이 3초 쿨감 40%해도 궁극기는 42초고 재간둥이는 6초인데;; 3초는 어디서 나온거지 ㅡㅡㅋ 이분 urf만 하신답니다 글내려주세요 피즈 시발 재간둥이 쿨타임 2배로 해라 레알 미안한데 피즈 쓰레기야 니들이 재간둥이때메 싫어하는거지 서폿이 구원이나 쉴드템가면 딜로 못죽여 자기만 꿀빨려고 쉴드치시네 지금 사기 수준인데 머래 쓰레기거든 ㅡㅡ 피즈 vs 땀즈 vs 눈물즈 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피즈 vs 땀즈 vs 눈물즈 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰레기야 아아아ㅏ아아아악 아이고 부장님 하하하 와...이건 진짜... 글쓴이 너 완전 100이구나??... 얜 6렙때 궁한번 맞추면 2렙차이나도 킬각이고 그이후로 템나오면 궁안맞춰도 이김. 재간둥이 딜을 없애라 그냥 무적이동긴데 ㅅ ㅂ것 딜스킬이라는게 말이안됨. 딴라인은 다 죽고 확실하게 미드만 가야 되는 챔피언. 딴라인을 가는 건 그자체로 트롤으로, 만약 이기더라도 그건 상대가 못한 것이지 결코 피즈가 잘하는 것이 아님. 애 진짜 이기는법좀 알려주세요 ㅠㅠ; 판테온 하세 요 ** 삭제된 글입니다 ** 승률 43~44%가 10고인이 아니면 뭔데 더 고인으로 만들래. ㅇㅈ 참나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지금 opgg미드 승률 50% 되는에가 10고인이냐? 수준 맞춰줄 가치의 필요성이 없으므로 차단을 해 줌. 물론 내가 이런 걸 알려주는 이유는 힘들게 문자 보내지말라는 의미에서 해 주는 충고이니 알아서 잘 받아들이셈. 마지막 답글임 니 말 하는 꼬라지가 선비 같아서 더이상 대꾸할 가치가 없어 승률로 고인은 점.. 리신은 맨날 승률 120위대 이러던데 이놈이 고인? 개싫어 진짜 스킬셋은 여전히 개사기긴 한데 스탯너프를 오지게 쳐먹어서 랭에선 개고인 됌. 구제불가 제이스로 cs먹을때 해머e만 날려줘도 ㅂㄷㅂㄷ하면서 들어옴; 면상만 봐도 꼴보기 싫은 챔프. 이새끼 탑으로 기어올라오면 럼블로 생선구이 만들어주자. 럼블은 피즈밥인데요 ? 피즈는 너프를 겁나 쳐먹었는데 럼블은 미니언 화방 뎀감 롤백빼고는 너프먹은 게 전무해서 싸워보면 그냥 생선구이로 변함. 탑피즈하면 다리우스나 나서스,가렌,판테온 같은거 하셈 들어오면 개 찢어버리게 재간둥이에 미니언 원콤날 때까지는 라인클리어가 너무 안좋아서 상대가 라인푸시 좋으면 딴 라인 터져도 로밍이나 뭘 가지를 못함 쿨 5초 무적이동기가 말이되냐? 딜도 존나쎄 ㅡㅡ 아 제발 삭제점 ㅂㄷㅂㄷ 스트레스받네... 아빠상어뚜뚜루두뚜~바다의~아빠상어!! 면상만 봐도 꼴배기 싫음 랭에서 쓰고 시퍼요..ㅠㅠㅠ 피즈궁 상어였는데 상러로 바뀌었나보네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑피즈가 너프됬다고는 하나 미드 피즈가 너무 사기임. 재간둥이 쿨도 짧고 한타때 진영붕괴로도 아주 좋음. 이 챔피언을 픽한 순간 뚜벅이 챔피언은 픽하지 않는게 정신건강에 좋다. 아무리 못커도 한타때 1인분 이상 역으로 킬딸 이라도 치는순간 후반 감당안됨. 내가 볼땐 롤 희대의 사기 챔피언이 피즈라고 생각한다. 존야에 재간둥이는 진짜 . 됐 ㅇ. ㄹㅇ임 판테 리븐같은애들 빼고 왠만한애들 손되면 이김 승률 그렇게 높은 것도 아닌데 그냥 제드처럼 인식밴 당함.. 제두 피즈 르블레기 피즈 이제 인식으로 밴하는 고인챔 됐네. 재간둥이 하나에 라인클리어기, 무적기, 이동기를 다 줬으니 QWR은 거의 선물수준이라 사기소리 듣는건 당연한 얘기지만 딜을 아예 없애버리는건 말도 안 되고 딜을 대폭 줄이는게 괜찮을듯. 지금은 초중반만 되도 재간둥이로 한방에 라인클리어 하는데 최소 2코어반정도 안 나오면 원거리도 한방 안 나올 정도로 딜 너프를 왕창 시켜버리는게 밸런스적 측면에서 맞다고 봄. W에 막타 먹는 기능 달려 있으니 재간둥이로 양념하고 W로 한번씩 찔러야 라인클리어 되게 하면 유틸성이 대폭 내려가서 상대하는 입장에서도 충분히 상대할만 할듯. 애초에 딜을 올리려면 탱이 약해지는게 당연한건데 지금은 그냥 챔프 자체가 너무 쌔니까 탱피즈를 가도 봐주는 사람 없는 딜러들은 거의 원콤날 지경이라 어차피 딜너프는 하는게 맞고 그 대상은 재간둥이가 딱임. 아칼리 궁딜 개십창나고도 암살가능한거 보면 피즈 시바둥이 딜너프해도 암살 안될일 없으니 아주 딱임. 진짜 딱 지금 아칼리 궁뎀 수준으로만 너프하면 됨. 재간둥이 너프되면 라인클리어 안돼서 고인됨 글고 애초에 재간둥이 딜은 광역기로는 좋지만 단일대상 암살할 때는 비중이 별로 없음. 리치베인하고 궁딜이 비중이 크지. 랭에서 쓸 수 있게 그냥 존나 너프 쳐먹이면 좋겠다 밴많이 안하던데 e 하나에 두번에 벽 이동가능 이동기, 두번에 무적시간, 딜링기는 유틸이 너무 좋아. q도 이동기이자 딜링기인데 말이지. 두번째 e는 딜이 안들어가게 하던가 해줭. 미드로 서면 근접이라 초반 라인전이랑 후반 대치때 라인클리어가 안되는 단점이 있는데 얘는 탑으로 가면 그만이란 말이지... ..ㅋㅋㅋ 롤챔피언 졸렬계 1위를 달린다고본다 X발졸렬둥이 삭제좀 ㅡㅡ 양심없는챔프 얘 딜이 이상한데 넘 쎄요 피슬람인 나도 내가 하위픽이면 그냥 밴함.. 당해보니까 엄마가 절로 찾아지더라 ㅋㅋㅋ 아니 시발 딜이 쎈거 알겟는데... 예상보다 더 쎄게 훅 들어와 피즈 재간둥이 리메이크 안함? 좀만 버프시켜주면 날뛰는애가 피즈인데.... 씨발 애미둥이랑 ㅈ사기 개십사기판정 궁 뺴고도 q평w하니까 뒤지는데 이거어떻게해야되냐 떠오르는 라이엇의 아들 삭제 해야 될 챔프 top5 통수치기/졸렬둥이 쿨타임 30초 고정으로 하면 봐줌 얘를 맞딜로 이기는 애들은 몇마리가 있긴한데 문제는 피즈는 졸렬둥이를 이용해서 지가 불리하면 그냥 빠져나갈수 있음 갱오면 악어뿌리고 병신씨발만 외쳐도 1킬뚝딱이고 졸렬둥이와 악어뿌리기의 쿨을 늘려야 한다고 본다 재간둥이 로킥으로 빡 걷어차면 스킬 캔슬되고 1초 에어본먹게 하자 궁 쿨을 늘리던가, W 쿨을 늘리던가, 딜을 줄이던가, 미쳤나. 아니 일단 궁 맞으면 무조건 죽는거고, 궁쿨도 진짜 말이 되냐 ?? w 딜은 예상도 못하겠고 ㅈ사기 서로6때 궁맞추면 무조건 이기는 수준이라 너프가 많이 필요한듯 또다시 X발 둥이 시대가 돌아옴 ㅈ간둥이 개 빡침. 탱으로 쓰지말라고 너프한것도 모자라 리멬까지 당했는데 기어이 또 탱피즈가 기어나오네 탑피즈 너무 사기다; 피즈고향 밀어버린거 노틸인가? 직접적인 증거는 없음, 노틸을 삼킨 촉수나 어둠이 그랬을지도 모른다는 추측만 있는걸루 알음 근데 또 적대적관계는 노틸임 탑탱피즈 딜ㅈㄴ쌔고 떠오르는 꿀챔인데 뭔 암흑기 ㅋㅋ ㄹㅇ패시브때매 안뒤지는데 복합피해라 탱가도 밀리고;; 궁이제 조금이라도 빗나가면 안달라붙음 개 ㅄ됌 피즈가 좋긴한데 패치를 ㅄ같이해놨네 Q스킬을 타겟지정이 아니라 자유지정으로 바꾸서 광역기로 바꾸고 E스킬을 24~18초로 늘리는 것도 나쁘진 않을듯 E스킬 쿨 왜 아예 라이엇에게 피즈 없애달라고하지 그러세요 딜탱에 스킬셋 넘버원이 카밀이라면 암살자류중에 넘버원 스킬셋은 피즈. 암살자중 압도적인 생존력에 광역기있고 ap챔프라 후반 힘빠지는 것도 덜하고, 존야로 생존력 선택지도 있어서 암살자 능력으로는 완벽 그자체. 그덕에 스킬쿨이나 계수조정이 있었는데, 흠잡을곳 단 하나도 없는 완벽한 셋팅이라 피할수 없는 너프. 암살자는 특히나 숙련도가 중요한챔프라 초반 넘기는게 실력. 잘풀리려도 대처가 어느정도 되는 챔프가 있는가하면 피즈 같은경우 잘풀리면 안좋다는 지금도 대처가 전혀 안되는 챔프. ㅈ ㅣ랄둥이색기 그냥 맘에안들어 제발 너프시켜줘 게임에서 안보고싶어 지금 피즈 역대급 암흑기인데 ㅋ 장인랭킹만 봐도 답 나옴 그냥 피즈성능문제보단 재간둥이가 띠꺼운게 문제인듯 즹글 병신이면 엑엑거리며 쳐맞아야되니 인내심을 가지고 해야한다 트린보다는 낫지만 암만 봐도 말도 안되는 개사기 노양심챔프인거 같은데  대체 어떻게 쓰레기란거냐 해보면알음 한 5판만 해보셈 뭔가 애매함 개인적으로 ad상대로 괜찮은거 같음 부패물약가면서 흘러나오는거만 받아먹고 6렙때 갱부르면 필킬. 주포사오면 팔목보호대가고 그냥저냥 파밍하다 로밍가면 되는듯. 항상 피즈하면서, 상대하면서 로밍가서 1킬이라도 먹고오냐 안오냐에따라 이기고 지는듯 근데 1킬따이면 지옥 뭐랄까 르블랑의 근거리 버전? 딜은 더 쌔긴함. 근데 유틸성 감소. -> 르블랑이 훨 좋음(르블랑은 사실 개사기챔이라) 암만 봐도 말도 안되는 개사기 노양심챔프인거 같은데  대체 어떻게 쓰레기란거냐 해보면알음 한 5판만 해보셈 뭔가 애매함 개인적으로 ad상대로 괜찮은거 같음 부패물약가면서 흘러나오는거만 받아먹고 6렙때 갱부르면 필킬. 주포사오면 팔목보호대가고 그냥저냥 파밍하다 로밍가면 되는듯. 항상 피즈하면서, 상대하면서 로밍가서 1킬이라도 먹고오냐 안오냐에따라 이기고 지는듯 근데 1킬따이면 지옥 뭐랄까 르블랑의 근거리 버전? 딜은 더 쌔긴함. 근데 유틸성 감소. -> 르블랑이 훨 좋음(르블랑은 사실 개사기챔이라) 블라디하고도 비슷함 ddddddddd d 이거들고 트페못이기는사람있는데 피즈하지마셈 존나패고싶어지니까 카운터도 아니고 트페로 피즈 충분히 할만한데 뭔소리지?? 도파도 손 싸움이라했음 도파같은 애나 트페로 피즈 할만한거지 트페 잘하지도않는 애들이 트페로 피즈를 어떻게이기겠냐? 정작 글쓴이도 트페로 피즈 이기지도못하자나? 하여간 도빡이 색휘들 ㅋㅋ 궁 판정 너프해야함 다3인데 꿀빨고 있다 ㅋㅋ갓벤이 쓰레기라면 일단 해봐야한다 조만간 페이커든 누군가 들고나올듯 오 예상했네 은근 재밌음 물몸이 상대라면 서로 생각도못한 타이밍에 따버리고 ?가 절로나옴 ㅇㅈㅇㅈ ㅋㅋ 딜이 그렇게 쎈가요ㅋㅋ 해봐야겠다 좋아요 ㅈ등신됐음 하지마셈 ㄹㅇ 다른 건 모르겠고, 이 한마디만 하자. 현재 리메이크 된 피즈 가장 애매한 것은 Q와 R로 여러명에게 W삼지창효과가 적용할 수 있게 해놓았지만 한타에서 여러명에게 W를 터트릴 방법이 없음. 라인 클리어에서도 Q로 미니언 여러명 적용 시켜도 W 쿨이 1초라 라인 클리어가 그리 잘 되는 것도 아님. 도대체 Q, R로 여러명에게 삼치장효과를 적용시킬수 있게 만들었는지 의문임. 기본딜은 들어가잖슴? 왜 꼭 W 액티브도 여러명에게 넣어야 하는지 .. 여러명에게 w들어가면 그건 암살자가 아니라 학살자 수준될듯 개 쓰레기같은 챔프가 되어버렸습니다. 특히 한타에서 개 쓰레기입니다. 뭘믿고 얘를 하죠? 차라리 말파를하는게 더 좋을듯... 궁은 특히 피할수없는 근접챔프 잡을떄 미끼던지면 무슨 고등어가 뾱 하고 간지럽히는데, 상식적으로 생각해봅시다. 그따위가 궁입니까? 최소한의 데미지만 주는데 그렇다고 말파처럼 CC가 긴것도 아니고, 참다참다 진짜 도저히 못해먹겠습니다. 팀한테도 미안해서라도 안쓸랍니다. 에효 결국에는 좀 안좋아지니까 피즈 안하겠단 소리네 ㅉㅉ 네 님 하세여 응 개꿀빨고있어~ 개꿀이래 ㅋㅋㅋㅋ개웃김 롤알못 인증 ㄷㄷ 피즈가 그 정도면 아칼리 다이애나는..? 궁극기 판정 많이 좋아진거 같다 딴거 다 필요없으니까 패시브에 적한테갈때 이속증가좀 줘라 최대사거리 마춰봤자 거리멀어서 가기힘들다 없는게 엄마밖에없는 챔피언 리메이크 된놈들 설명문이 죄다 길어서 읽기싫음ㅋㅋ 피즈는 더 너프해야된다 솔직히 오피는 아니었다 생각함. 라인전은 강한데,게임을 이끄는 성능이 좀 뒤쳐지는게 사실. 그래도 리멕전에 얘가 적으로 나오면 짜증났던 이유가 실력차이가 나는데에도 킬따서 스노우볼 굴리기가 매우매우 번거로웠음. 라인 밀고 압박하자니 갱호응은 최상이고... w선마- e쿨길어서 답없음 e선마- 딜안나와서 답없음 피즈버프 안해주면 랭에서 우디르함 구려졌다  궁에 마댐증폭도 사라지고  리워크 전과 마찬가지로 안보이는곳에서라면 모를까 보이는곳에서  대놓고 던지는건 이동기있거나 점멸있다면 쉽게 피한다  현재 피즈는 딜을 극대화 하려면  평타또는 q로 찔러서 w 기본지속효과를 발생시킨다음 2초 후에 w로 찌르거나  궁을 묻히는것이 우선인데  w를 키지않고 그냥 쌩q로 들어가서 기본지속효과를 일으켜도  2초후에 w로 찌른다는 딜방식때문에 q로 들어가도 그동안 다른라인의 개입이라거나  갱이 오면 w로 찔러보지도못하고 e로 빼야하는 경우도 있고  당연히 qw를 위해서 평타로만 지속효과를 발생시키는거도  대놓고 피즈 평타를 맞아줄놈은 없다  원거리면 더더욱 그렇고 근접이라면 cs 먹는 순간에찌르는거정도  하지만 역시나 2초 후에 w를 찌른다는 딜 방식때문에  겨우겨우 평타를 때려서 w 지속효과를 묻히든  q로 들어가서 w 지속효과를 묻히던  상어를 던져서 지속효과를 묻히던  그 2초라는 공백때문에  이미 상대는 대응하고 반격할 준비를하고있다 이번 암살자 패치 목표가 폭딜줄이기라서 그런거같아연ad암살자는 템이 좋아져서 괜찮은데 ap는 뭐.. 궁 마뎀 증폭 사라져서 구려졌다는데 궁의 총 깡딜은 늘어났습니다 보이는데서 궁 쓰면 다피한다고 하시는데  애초에 리워크전 궁은 마뎀 증폭의 꿀을 빨기 위해선 선궁을 박아야됬었고 이제는 깡딜 증가라 그럴 필요가 없다는거죠  무조건 선궁 써야된다는 인식때매 이동기로 피할수 있으니까 너프라고 생각 하시는거같으신듯  피즈 r제외 폴콤보 넣고 적이 이동기써서 도망가면 바로 r로 묻혀서 잡으면 아무리 이속이 빨라도 이동기후 바로 대응하긴 힘들고 궁 범위증가로 거의 다 맞습니다  리메이크전보다 r제외 풀콤보가 더쌔기때문에 궁의 의존도가 더낮아짐  예전 피즈는 한타에서 암살위주의 역활이라 r wq해야되는데 탱커가 r을 대신 맞아주는경우도 꽤 있고  적 핵심딜러에게 r 맞춰서 wq하면 피즈한테 남은건 e스킬 밖에없음  가끔 아군이 어그로 잘끌어주면 e로 그자리에서 광역딜 넣을수있지만 보통 암살후엔 바로 빠져나와야되서 할게없었는데  지금은 상어 크기증가로 궁맞은적은 도와줄수도 없고 무방비 상태가됩니다 탱커가 맞으면 바로 wq 때려주면 탱커도 피 많이 깍입니다  그리고 궁 터지면 주위 넉백 때매 wq쓰고 걸어서 충분히 나올수있어서 딜용으로도 e를 활용할수있음 피즈 한 3판 해봤습니다. 진짜 궁금해서 그런데 인제 이 물고기로 초반 라인전 가능해요? 4~5렙때 Q진입 출혈 -> 재간둥이로 2초벌고 -> W로 출혈 터트려도 딜이 안나옵니다. 리멬전보다 20%정도 딜이 안들어가는거 같고 풀콤넣어도 딜이 약해서 오히려 역관광 당하는경우도 많습니다. 리멬전에도 근접캐라 초반에 cs먹기 힘들었는데 어떻게든 스킬콤보로 쫓아내고 cs먹을순있었죠. 근데 지금은 뭐 어떻게 하죠? 딜이 약해서 쫓아낼수도없어요. 3렙에 딜교는 이제 거의 패망의 길이구요. 4렙이나 5렙떄 w를 2개 찍고 딜교해보세요. 서로 풀피의 경우 거의 이깁니다. 그리고 이제 미니언먹기는 되게 쉬워졌고. 신드라같은 극악 무도한 아이 아닌이상 6렙까지 버티기 쉽습니다. 6렙부터 솔킬각은 2킬준거 아닌이상 계속나오구요. 그냥 롤백해라 진짜 뒤진다 많은 사람들이 피즈 리메이크후 버프라고 생각하는것같은데 오히려 너프라고 보는게 맞습니다. 일단 궁극기 같은경우는 멀리서 맞출수록 깡딜과 ap계수가 높아지는데 수치상 ap계수 고작 0.2추가 정도이고 깡딜도 50~100정도 밖에 차이가 안납니다. 대신에 이건 최대사거리에서 맞춰여할 경우이고 최대사거리에서 못맞출경우에는 궁극기데미지가 예전의 50%도 못나올겁니다. 리메이크전 궁극기는 상어가붙은 상대에게 피즈가 입히는 마법 피해량이 20%증가하는 옵션이 삭제되었습니다. 언뜻봐도 씹너프죠 ㅋㅋ 20%마법피해는 피즈의 q뎀 w뎀 e뎀 리치베인데미지 까지 20% 추가라는건데 이게 삭제된겁니다 ㅋㅋ 오히려 예전궁딜이 더센거입니다. 궁극기가 최대사거리에 맞는다고 쳐도 2초후에 상어가 튀어나오는데 2초면 주변적들이 도망가기 충분한 시간입니다 주변적들이 누가맞아줍니까 ㅎㅎ 대신장점은 궁극기가 터지면서 주변적들이 같이 피해를 입으면 w터트릴수 있는 표식이 묻어나오는데 2초 기다렸다가 wq로 그표식을 q선상에있는 다수의 적에게 맞춘다면 엄청난 광역딜이 들어가겠군요 이건 그냥 입롤이고 의미없습니다. 겜상에서는 이런구도 절대안나오거든요 ㅋㅋ 이런광역딜을 원한다면 차라리 브랜드를 하세요 궁극기의 조건부 데미지때문에 최대사거리에서 맞춰야하는 리스크가 커지고 그로인해 궁극기삑사리도 엄청 많이나옵니다. 궁극기삑사리가 많이나오는이유는 예전같은경우 q로 적챔피언이나 미니언타는 동시에 리를 확좁혀서 상대에게 궁극기를 맞추는 콤보라던지 재간둥이로 거리를 확 좁혀서 쓰는식으로 오히려 상대에게 붙어서 궁극기를 시전했는데 그렇기때문에 논타겟이지만 상대방이 반응하기전에 궁극기 맞추기가 쉬었고 리메이크후에도 이런 스킬콤보 가능하지만 궁극기 데미지를 포기하고 해야해서 원콤이 힘들고 최대사거리에서 맞춘다고 쳐도 2초후에 표식을 터뜨려야하기때문에 2초동안 멀뚱멀뚱 있다가 w평타를 쳐야하는데 그동안 상대방은 아무 대응도 안하고 있을까요 ㅎㅎ 그래서 그 2초라는 시간을 표식묻은 상대에게 접근+ 시간뻐기기를 위해 제간둥이를 쓰고 w평타를 터뜨려야하는데 피즈의 생존기를 표식을 터뜨리기위한 수단으로 써야해서 이젠 표식터뜨리고 제간둥이없어서 그냥 죽어야하는 팔자입니다. 그리고 w잃은체력의 6%해당하는 퍼댐도 없어져서 이제 탱피즈는 불가능합니다. 지속딜이 예전보다 안나온다는것이죠 피즈 모스트인분들 지금피즈쓰래기라는걸 대부분이해할겁니다.  -리메이크 피즈 요약: 붙으면붙을수록 궁딜안나와서 궁맞추기도 힘들고 맞췄다쳐도 제간둥이로 접근하고 2초라는 긴시간을 뻐겨야해서 한명암살하고 죽을 가능성이 높다. 그리고 엄연히 따지면 최대사거리에서 맞춘다손 쳐도 예전궁딜이 더세다. 20%추뎀삭제 w퍼댐 삭제로 탱피즈불가 피즈를 제대로 이해 못하신거같음. 써본결과 예전보다 탱잡는건 약해젔어도 딜러잡는건 훨신 세짐. 그리고 궁맞추면 상어나오자마자 w쓰면 w터집니다. w설명을 잘읽어보세요. 딜러 잡는 부분에서 도대체 머가 쎄진지 이해가 안가네여..; 적이 이동기 하나라도 있을시엔 멀리서 궁쏘면 무조건 피해버리고 그렇다고 qr하면 궁딜이 무슨 옛날 피즈w딜 수준이더라고여 ㄹㅇ ㄷㄷ 궁데파도 삭제된데다 옛날 같으면 ewq하면 원딜 1초컷 났는데 이젠 암살에 최소 2초 걸리고; 아무리 봐도 암살은 씹너프 같은데여 한타력을 올려줬으니 암살 너프는 그렇다 쳐도 인간적으로 q로 여러명 긁는 각이 그렇게 쉽게 나옵니까 ㄹㅇ 3명 긁는 것보다 트리플 따는 게 더 쉬울 듯 Ggbyte 님 제가 글을 잘못써놨네요 상어 나온다음에 바로 표식생기는거 알고있습니다 이해못한건아닌데..  다만 제가글에 2초라는말을 너무 많이쓰다보니 상어튀어나온다음에 2초라고 실수를 좀했네요 ㅋㅋ 그렇게 따지면 리신이나 아리는 고인입니다 둘다 논타겟 q e 의존도가 높은데 다 이동기로 피해버리니까요 그리고 리워크후 피즈궁이 상어 범위증가로 넓은 길목 아니면 무조건 뒤로 이동기 써야합니다 보통 상어날리면 쫄아서 뒤로 이동기써서 못잡는데 이제는 거리증가로 충분히 맞습니다  리워크전에 피즈는 한타때 적 핵심딜러를 r wq로 마뎀증폭을 활용하여 잡았는데 그렇게 되면 궁 활용도가 적어집니다  어차피 상어 안올라와도 마뎀증폭으로 wq 찌르면 죽는데 궁 딜이 머가 필요할까요  이젠 바로 wq쓰면 w쿨 기니까 상어 맞추고 q에 궁딜로 잡게 되면 어쨌건 암살에는 리워크 전후 차이가 없습니다 오히려 상어 범위늘어나서 광역딜과 넉백으로 더 안정적으로 암살할수 있어요 아껴둔 w는 궁맞은 적한테 쓰면 뎀 잘박힙니다.  리워크전 궁은 고작 아리 매혹 증뎀 당시의 매혹이랑 별차이가 없는거 같은데요 피즈 너무쓰레기됨 해본사람은 알듯 피즈 갱호응 미니언 q r 해봤는데 작은상어 데미지 그냥 말도안되고 추가뎀 들가는것도 사라져서 당연히잡는것도 못잡는다 그냥 폐기물다됨 궁맞으면 추가뎀 들오는것만 안사라졌어도 이정도 관짝은 면할듯 피즈 난이도는 상승함. 대신 잘하는 만큼 확실히 엄청나게 세짐. 차이점은 예전에는 탱커도 잘잡앗는대 이제 탱커는 잘 잡기힘듬. 궁크기가 너무너무 커서 활용도가 갈림. 1.소형 중형으로 암살 2.대형으로 진형붕괴 난이도는.. 중상에서 상중정도로 올라감. 구데기챔 ㅜㅜ 이딴식으로 바꿀꺼였으면 e쿨 왜 늘렸냐 ㅋㅋㅋㅋ 근데 피즈가 이니시용도로 궁쓰고 들어가는 그런경우에는 대박칠꺼같은데 궁범위가 어마어마해져서 진영파괴가 너무 확실하던데 궁만 맞추고 2초만 잇어도 w터트릴 조건도되고 무조건 선궁써야할듯 솔킬내기도 궁만맞추면 거의 원콤같이보이던데 아니면 뭐 e쿨 장애됐는데 피즈들고 무난하게 중후반가라고?  빅토르하러갑니다 ㄷㄷ; 야 나도 피즈 한 2천판 했는데 이건 좀 패치팀이 메카니즘 이해를 장애같이 한거 아니냐 ㅋㅋ 2초동안 상대한테 붙어서 가만히 서있으라는건 뭐하자는거지 e 쿨은 등신같이 만들어놓고 e마나소모량 줄여논것도아니고 ㄷ 솔직히 딜사이클 한방에 엠통 2/3이 날아가는 챔인데 w가 2초있다 터진다고? 상대 미드 솔직히 브실골이 아닌이상 그 한번만 피하면 피즈 엠통 장애되는거 잘알겠네? ; 스킬매커니즘이 예전보다 더 안좋아 진거같은데...w딜을 극대화 시킬려면 어째거나 2초동안 기다려야 하는데 라인전에서야 6랩이전에는 q로 들어가서 재간둥이로 딜넣는 동안 w출혈이 다 차서 w딜을 극대화 해서 넣을수 있다 해도 한타때가 문제임..예전처럼 wq로 들어가거나 e로 들어가서 wq만 해도 원딜 순삭 가능했는데 이젠 한타때 wq하면 딜이 안나옴..궁도 먼거리에서 맞출경우 진형붕괴 같은건 더 좋아졌지만 솔직히 멀리서 맞추기도 힘들고 가까이 붙어서 궁쓰고 싸울경우 딜이 예전보다 확 줄어드는게 보여서 예전만큼 폭딜이 나오기 힘든거 같음.. 완벽한회피기 만족할만한 데미지 게다가 암흑의인장과 부패물약의등장으로 마나체력문제도 초반 6렙도찍기전에 무리하게들어가는경우만제외하면거의없음 6렙때는 상대미드가뭐든지 강한압박을줄수있음 6레벨이전엔만 cs잘못먹고 딜약할뿐이지 6렙이후와 첫코어뜰때 너무 강해짐 그리고 존야떴을떄 탱피즈가 은근히 좋네요 갈템도 많고... 너프먹고 너무안조아짐 재간둥이만 조심하면 탈론보다 약함 브실에서 꿀이에여 제라스가 평타 때릴려고 걸어옴 그러니까 e가 한번만 누르면 창위에 탁 올라갔다가 그 제자리에 땅을 치는 건데 올라갔을 때 방향을 지정해서 e를 한번 더 누르면 그쪽으로 가는 대신 범위가 조금 좁아진다는 거죠? 네 저티어 학살로 가장 좋은챔 애초에 딜러들이 피즈 Q 사거리만 안주면 진입하기가 힘들어서 상대픽 보고 뽑는데 저티어에선 딜러들이 너무 나대서 피즈Q든 궁이든 다 맞아줌 .. 지가 저티어면서 아닌척 쩌네 ㅇㄱㄹㅇ ㅂㅂㅂㄱ 물론 지가 저티어면서 아닌척 쩌네 ㅇㅈ ** 삭제된 글입니다 ** 두번누른다고 딜 두번들어가는거 아니에여... 둘중 하나를 사용하게 되는 식인데, 두개를 합하면 ... 돌빡인가 이거 왜케 웃기지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 네 아이큐 150 내 아이큐 150 총300의 머리로 완벽한 작전을 짜야해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 김세디 존나 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅌㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 김세디ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 뒷북이지만 개웃기네 새로운 계산법이다 라인전 설때 부패물약이랑 암흑의인장 둘의 초반시너지가 앰흑이다; 진짜로; 일단  첫번째로 피즈패시브+인장으로 증가된 부패물약 회복량 이게 10분~12분만 넘어가도? 정확하겐 모르겠지만 이미 850원의 값어치는 충분히 넘어간다고 생각함  두번째로 딜이 약간 쎄진다 뭐 이건 그렇게 사기적인건 아니지만 그냥 소소한 재미정도? 하지만 시발둥이 덕분에 상대방 입장에선 큐+더블류+천둥군주 처맞고 스킬로 딜교환 하려고 하는데 시발둥이로 스킬하나 피하고 들어오는데 이사이에 w+부패손길 도트딜이 초반에 무시할게 못됌 딜교를 하지않는데 피달고 있으니 상대방입장에선 환장할노릇 3레벨이 지나고 난뒤에 피즈가 라인전이 점점 수월해지는데 시발 소리가 절로 나옴...  세번째로 정확하게 두번만 킬먹으면 눈덩어리가 대차게 흘러가고 피즈막기가 존나 힘들어진다  앰흑의 인장이 애미가없는건 킬에 관여를 못하더라도 뭐 그냥 저냥 좋은것이고 만약 킬에 관여  하면 스택이 쌓이는데 2번만 먹으면 4개가 됀다.도란링 보다 50원 싼주제에 도란링 2개보다  조금 부족한 스펙을 가지게 됀다.근데 부패물약과 함께라 도란링2개 보다 훨씬 좋다.  도란링2개+기본아이템(똥신,천갑,기타등등) 랑 스택 4개정도 쌓인 인장+부패물약 이게 거의 동급이라고 보면된다 이게 문제점이다 정확하게 말하자면 앰흑의 인장을 소지하고 있을떄 가져가는 이득이 상대편 미드라이너랑 틀려진다 1킬1어시를 가지고 가면 골드로는 450이지만 정확하게 골드수치를 환산하면 대략 500~550원정도 될것이다 만약 2킬이라면 600원정도 만약스택을 못쌓았음 그냥 팔면 그만.... 게다가 피즈는 잘알겠지만 죽이기힘든 챔프다...인장 이 3개 쯤? 넘어가기 시작하면 10개쌓는건 솔직하게 굉장희 쉽다고 나름 생각되고 판은 탑 바텀 정글이 미친듯이 말린상황이 않은이상 거의 초반에 반쯤 끝났다고 봐도 됄정도...10개 쌓아놓고 메자이로 바꾸면  방출봉 2개 주문력 80 1700원 쓸큰지에 증폭의고서가 주문력80 1685원 메자이는 10개 기준 주문력 70에 마나 200 1400원  메자이로 올리는 순간 솔직하게 가치가 좀떨어지긴 하지만 그렇다고 절대 손해는아니고  메자이 10개 정도 쌓을 정도면 이미 그다음 스택도 너무나 쉽게 가져갈테니... 그래서 지금 구간별 피즈 승률이? 키야 챔피언 정보에 추천템으로 탱피즈 템이 떠 있네 베스트 '공략' 추천 아이템 장난치기 도중에 평타들어가게 하고 평타 쳐맞으면 삼지창에서 미끄러져서 스턴이나 걸렸으면 좋겠네 zzzzzzzzzzzzz ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈㄴ 싫어함이 느껴진다 갓텅지님은 여기서도 헛소리하시는군 ㅋㅋ 텅지 개웃겨.  무적을 없애래 ㅋㅋㅋㅋ. 무적이 먼지도 모르나 봄.  자칭 다이아1까지 가보셨다는 분인데 왜 맨날 헛소리만 하시는지 모르겠음 ㅋㅋ. 생각보다 정말로 강력합니다. 하지만, 근접 AP라 취향을 탄다는 것이 문제. 마이 일격필살처럼 타겟팅 불가인거지 점화나 다른 도트딜은 다들어가는데 하여튼.. 제대로 스킬 이해도 못하면서 무적이 어쩌고 저쩌고.. 타겟팅 불가? 타켓팅 불가면 논타켓 스킬은 처맞아야되요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마이 일격필살, 블라디응덩이같은 타켓팅 불가임. 피들 빨대도 안사라지고 안끈김. 점화 걸리거나 전에 도트딜 맞은거 당연히 대미지 입고. 무적은 대미지 안입는거지. 타켓팅불가가 맞지. 타켓팅이 불가인데, 논타켓이 맞으면 그게 타켓팅 불가능이냐?; 슬쩍 보는데 얼척이 없어서 ㅋㅋㅋ 걍 맵에서 순간적으로 사라지니까 타겟팅이 안된다는건데 논타겟은 왜 맞음? 저딴걸로 태클을 거네 빡대가리 광고하나 ㅋㅋㅋㅋ 초딩들 벌써 방학했냐? 피들 빨대, 몰가 궁, 르블랑e 같은 스킬들은 재간둥이 써도 안 끊기고. 제드 궁, 블라디 궁도 맞은 담에 터지는 뎀지는 못 씹어^^ 점화. 티모 독 같은 도트딜도 못 씹어^^ 그러니까 타겟팅불가라고 말하는 거란다^^ 7일 기준 전체 승률 피즈 50.27%  솔직히 승률 적당한 위치 아니냐  나르 , 뽀삐 , 탐켄치 , 룰루 ,우디르 같은 고인들은 바닥을 기고있는데 재간둥이 무적 없애야함. 그럼 됨. 야스오도 궁쓰는 도중에 딜 다 처맞는데... 무적아닌데... 피즈는 뭐야? 그럼 블라디 피의웅덩이도 없어져야되고, 엘리스 줄타기도 없어져야되고, 마이 알파도 없어져야되고, 또 뭐 없나 타겟팅불가 되는 스킬 다 없어져야겠네 웅덩이,줄타기,알파에 비해 쿨탐 거의 절반이고 타겟이 필요한 제약도없고 체력이 닳는 리스크도 없는데 그거랑 어케 비교가됨 공속템 좀만 올리면 마이 알파쿨 피즈 e쿨이랑 맞먹음 템도 안떴는데 e두번 쓰면 마나 없어짐 피즈충 꿀빨다가 좀 약해지니까 ㅂㄷㅂㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 당분간 카사딘처럼 고인됐어...아마 곧 w너프는 초기 댐지 올려주식으로 약간 상향하겟지. 항상 라이엇은 이런식.ㅋ 누가 존야에 쿨감 넣어주라고 했냐? 리치베인에 쿨감 넣어달라고 했냐? 시키지도 않은 아템에 쿨감넣고 쿨감템 많아졌다고 스킬을 너프시키네.ㅋㅋㅋ 한번 물러서서 e은 너프될만했다고 하자 w너프 동시 너프는 심하자나...딜이 안들어가네 잃은 체력 2퍼가 4초에 걸쳐서 들어가면 초당 딜 잃은 체력 1000기준 5씩 들어갑니다 너프 먹고 해봤는데 딜 너프 확실히 체감되고 재간둥이 쿨 늘어난건 진짜 뼈 아프게 체감된다 그놈의 탱피즈 때문에 미드만 더 힘들어지네 ㅅㅂ 애초에 재간둥이 무적을 없애야댐 무적 너무 사기임 점화 들어가는 무적봤냐? 해보지도 않고 무적이래.ㅋ 무적은 케일 궁, 킨드 궁같은거고 띨빡아  피즈 엘리스 블라디 같은애들은 타겟팅불가지 무적이 아니야 어이쿠 무적이여서 점화딜이 들어가는구나;;; 처음 알았네 ㄱㅅㄱㅅ 재간둥이 무적 없애라는건 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸로 먹고 사는건데 뻑차면 티모 하든가 ㅅㅂ둥이 스킬 자체가 말이안됨.  일단 무적. 인간적으로 창위에 올라간다고 위에다 총 못쏘고 투사체 못던지는것도 아니고 그 쬐끄만 창위가 덩치큰 근접부르저들 손이나 무기가 안닿을리도 없는데 왜 무적임? 그럴꺼면 언덕 위에 있으면 데미지 못넣던가. 벽 뚫고 사거리 긴애들은 총쏘는데 겨우 그걸 못쏨?  그리고 딜. 고작 창 하나 높이에서 그 쬐그만애가 뛰어내린건데 데미지는 오질나게 쌤. ㅅㅂ둥이 딜 생각하면 판테온궁 메가나르점프는 맞으면 즉사해야됨. 롤접으셈 ㄱㄱ 무적아니다 타게팅 불가다 재간둥이 이렇게 패치해야댐 1. 무적만 없애고 cc면역까지만 2. 창위에 올라갔을때 오래 있지말고 e누르는 순간 바로 창위에 올라갔다가 자동적으로 내려오게해야댐 한마디로 0.5초안에 재간둥이가 써져야댐 3. 재간둥이자체를 삭제하고 다른 스킬을 만든다. 4. 쿨타임을 또 증가시키고 데미지를 너프시킨다. 이거중에 하나라도 좀 적용대면 그게 제대로된 패치지 그리고 추가로 전체적으로 데미지를 줄여야댐 쪼꼬만게 방템만 둘러도 십사기임 그럼 롤은 어떻게 하냐..? 그냥 애쉬 화살 무한으로 쏘는 게 사기라 하지 ㄹㅇ물고기가 창들고다니는거부터가 이상하네^^ 도파가 모스트 3로 사용하는이유가 있다 괜히 시발둥이란 소리가 나오는게 아니다. ㄹㅇ 라이엇회사가서 재간둥이쓰면서 다 몰살시켜야댐 그래야 하향함 미친놈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도파가 모스트 3로 사용하는이유가 있다 괜히 시발둥이란 소리가 나오는게 아니다. ㄹㅇ 라이엇회사가서 재간둥이쓰면서 다 몰살시켜야댐 그래야 하향함 미친놈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미친놈인데 웃기고 맞는말이얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피즈 시 ㅡ발 하향안하나 라이엇 ㅃㅆ들이 꼭보면 십사기는 너프안하고 괜한것만 너프해 e 시 ㅡ발 삭제하고 전체적으로 뎀지 좀 하향해 ㅡㅡ ㅅㅂ 수은패치되기전엔 병신이 따로없었는데 수은 돌려놔라. 응 아냐 개솔하네 이젠 탱으로가도 몇번을 죽어도 쌘 개새끼 이번 피즈너프 되는 거 피즈 고인까지는 아니더라도 픽률 꽤 많이 떨어질 듯. 175라는 사거리 덕분에 평타 한 대 더 칠 수 있어서 그거로 킬각 만들 수 있었는데 이제는 125로 그런 거 없음. 거기에 유닛 통과 못하게 되니 라인전 때 평타 치는게 훨씬 어려워짐. 평타가 강력한 피즈에게는 꽤 심한 너프임. 그리고 재간둥이 쿨 2초 증가도 씹너프임. 쿨감 45% 피즈를 해왔음. 그래서 재간둥이 쿨이 4.4초로 개 꿀이었는데 이제는 5.5초가 됨. 쿨감을 아예 안 맞추면 쿨이 10초임. 그리고 라인전도 많이 힘들어짐. 고인까지는 아니더라도 픽률이 꽤 떨어질 듯 함. 그래도 데미지 너프 아닌 것에 감사. 유닛 못뚫는건 롤백됬소 영자 시 밸럼 이딴 십사기챔 왜 자꾸 너프안시킴? 괜한것만 너프하고 밴캐들은 너프를 안해 시밸럼 피즈 너무 사기야 전체적으로 뎀지 줄이고 돌격스킬하나만해 시 ㅡ발 몇개야 점멸 , q , e 이것만해도 몇개야 이 시 ㅡ밸럼아 첨에 q쓰고 두세대 때리다 튀면 e로 쫒아가서 또 패질않나 그래도 튀면 점멸쓰고 어휴 시 ㅡ밸 거기다 십사기 e는 후반에 쿨이무슨 3,4초임 점멸은 누구나 드는거고 qe밖에 없는데 뭔.. 그냥 개새끼 병1신 씨1발이네! 제롱잔치 그켬 로빡이신가 밴 ㄱㄱ 젤 시러하는 챔프 ㅠㅠ 재미있는챔프. 이 미친챔프는 총딜량 반토막을 내놨는데 왜쎈지 모르겠다 스킬셋을 아에 갈아 엎어야될듯 나만 꿀빨았으면 좋겠다 너프안먹고 그냥 그대로 ㅎㅎㅎ ㅎㅎㅎㅎ 아마 절대 너프안될꺼에요 버프됫으면됫지 라이엇 씨발ㅎㅎㅎㅎㅎ 왜 마이궁 키면 피즈 궁 안들어감? 뭐지 이동방해효과라 해제됨 원래부터 해제 됬어야 됬는데 버그 놔두다가 이번 패치로 해제됨 슬로우만 안걸리고 궁은 계속 유지되야지. 무슨 소리임. 지금이 버그고 다시 고쳐질꺼임 개발자가 의도하고 풀리게 바꾼거임  그리고 내가 말한게 좀 잘못된게 있는데 "원래부터 해제 됬어야 됬는데" 버그 놔두다가 ->"6.9PBE때 안풀린는" 버그 놔두다가 로 수정함 버그라고 판명났고 고친다네요. 5렙때까지 가만히 있다가 6렙찍고 '병신 씨발이네!' 하는거 ㄹㅇ 극혐 라이즈로 묶어서 줘팸하는게 답 피즈랑 1대1 해서 살아남는 챔프 거의 없지.. 탱챔프 아니고서야. 이런 일방적인 챔프를 발란스 조절 안하는 이유는? 정신병자? 어려워보였는대 대충해도 겁나 쎈 챔프. 게다가 꿀잼 피즈가 6렙전에 그나마 약했는데 이제 쿨감룬 버리고 마방룬도 낄수있으니 너무 좋음...... 심홀+존야+쿨감신+리치베인하면 벌써 40퍼찍히니까 개빡친다 미드할때 가장 짜증나는 미드 TOP5중에 하나 재간둥이 없애고 싶은 스킬이다. 라이엇 제발 바꿔주라 다른 스킬로 재간둥이 무적 판정 없애고 씨씨면역만 주자.. 시벌 너무 열받엉 아님 스킬이름이라도 바꿔줘 씨빨.. 시발둥이 왜 시발둥인지 알겠다 미첫다이넘은 롤벨패하는놈 요즘 매우맘에 안들었는대 이넘보고 터져서왔다 쥐똥만큼이라도 일관성을 가졌으면 좋겠다 라이엇 시발둥이넘들아 탑탱피즈 해봤는데 매우 쓸만함 탑피즈 정말 좋음. 솔킬따는데 최적화된 챔프 난 얘 자주밴함 알리다음으로 후우... 우리팀4명이 걍 다못해서 멱살잡고 캐리하고왔다.  내가카서스미드랑 2킬2댓을 주고받으면서했는데 정글은 몬스터한테5번죽고 탑.바텀은 이미 터져있었다.  근데내가 2킬가지고 탑바텀풀고 암살해서 34킬까지가서 58분이김  피즈갓. 34킬하면 탱도순삭 어지간히 못했겠지 적이 피즈정도면 8점이지 피즈가 제일 좋아하는 랩퍼는?? 육지담ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 왜 이건 웃기지 피즈의 현 궁을 삭제하고 e를 궁으로 바꾸고 e에 다른걸 넣어야하는게 마땅합니다 재간둥이 쿨 20초로 너프 ㄱㄱ 못커도 개아퍼 씨발둥이 '피즈' 클럽 가입하고 싶습니다. 큐 떱 친추주세요. q각주지마...제발...울팀미드님아 부탁함 제발... q 데미지 10/25/40/55/70 (+0.35AP) 장난함? 개약한데 피즈 물몸에다가 딜도 약함 버프해야된다 고인챔임 리븐과 더불어 버프가 필요함 브실론즈들 닥쳐라 ㅇㅈ Q 쓰면 W 데미지와 평타와 온힛이 모두 묻어나가지않습니까.... 니달리 쿠거 WEQ 합친것과 비슷한 데미지인데요? 피즈 프로들이 많이 쓰는데 고인챔이라고 하는건 양심없는 소리지. 그래도 내가 쓰니까 상향먹었으면 좋겠음 이분 레넥 W 최약스킬이라고 하실 분; 시발둥이, 트릭스발 삭제좀 미드라인전은 스킬하나하나가 중요한데 얘는 스킬하나씹고시작하니까 개빡; 딜도 약한것도아니고 라인을빼든 밀리든 3~4렙때 딜교한번걸고 닥파밍하다가 존야사오면 들어가기도 애매 갱불러도애매 갱오면 ㅗ날리면서 트릭스터 ㄹㅇ딥빡 르블랑은 너프먹고 승률 곤두박질쳐서 관짝에 들어갔는데 얘는 언제쯤 ㅋㅋ 치고빠지는거 너무좋다 ㅋㅋ 못 컸는데 원딜을 원콤 내는 신기한 챔프 챔프 자체가 짜증 씨발둥이 너프좀 시켜라 이 시2발 챔피언 제발 너프좀 트페픽하면 항상애나와 졷같게 제간둥이 궁 쿨 좀 더 늘려라 너프되고 궁 의존도가 얼마나 높아졌는데; 요즘 왜케 쳐 나오냐? 피즈  개 똥 존나 싸대면서 피즈 스킨 추천좀 공허의 피즈 아주좋아요 첼린저 미만 피즈 모스트거나 피즈 하는분들 챔프가 솔킬 최적화 좆사기챔인거지 니들이 잘하는거 아님 럭스 유저로써 얘 로딩창에서 보이면 눈물부터 난다. 제발 너프좀 특히 저 시x둥이 쿨타임좀 늘려줘 랭겜해서 벤하세요. 벤이 안되면, 피즈나오면 닷지 ㄱㄱ 초반 작정하고 털어먹기 시작하면 개털리는 캐릭터임. 중반 강한것만 생각하고, 초,중반 약한것 생각해야하지 않음? 카타리나는 다수 상대용이라면, 피즈는 1인전용 챔피언. ** 삭제된 글입니다 ** 제발 댓글달기전에 우동사리만 꽉차있는 대가리로 승률랭킹 한번만 더보시길 !! ^^ 피즈 잘하는 사람들은 3렙때 킬각보니까 조심하고 6렙이후에 q로 들어오면서 궁뿌리는 거 자주 쓰니까 q로 들어오면 바로 점멸로 반응하면 이길수 있음 피즈 카운터는 라인전보면 제드가 빡샌거 같고 소라카도 잘못들어가면 스킬을 못쓰고 죽어서 까다롭다. 그래도 후반가서 재간둥이 쿨을 계속 돌려서 어그로를 끄는 암살자라는건 꽤 좋다. 피즈가 하도 빡쳐서 원딜이 딜을 좀 더 잘할수 있다. 요새는 천둥군주 짤하는 원거리 미드가 너무 아파 초반 단계에서 킬을 따거나 잘 버티는게 관건이다 피즈가 킬을 못먹으면 애매한 구간이 있는데 딜교환에 자신이 없다면 그냥 심연의 홀 가고 적당히 버티면 피즈가 그렇게 안 쌘 구간이 꽤 길다. 리치베인에서 존야 나오기 전까지 그타이밍에 밀리는 상황에서 라인 클리어가 구린 미드 타워를 압박하거나 하면 된다. 피즈는 빅토르,제라스,럭스 같이 대체로 거리를 둬야 하는 챔피언 상대로 가면 좋고 지속적인 짤로 재간둥이를 빠지게 만드는 챔피언 상대로 안좋다. 라인전 극카운터는 판테온이지만 시간이 넘어갈수록 궁을 한타때 쓰기 애매한 판테온 상대로 점점 우위를 가져온다. 그래서 진정한 카운터는 블라디미르,오리아나, 리산드라 + 개인적으로는 질리언 정도가 아닐까 싶다. 잘하는 블라디는 초반 킬각을 보기 어렵고 6렙 이후에도 킬각을 내는게 어려운데 한타를 넘어가도 블라디 혈사병으로 인해 존재감이 블라디 쪽이 크다. 오리아나는 e보호막으로 인해 초반 킬각 보기 어렵고 3렙때 들어가면 내가 죽는다. 6렙때 킬각이 한번 나오는데 그때 노리던가 그냥 파밍전가면 아무래도 오리아나 쪽이 유리하다. 사실 못하는 피즈는 한없이 쉽고 잘하는 피즈는 초반 3렙 킬각 6렙때 q로 들어오면서 궁 뿌리는 거 조심하면된다. 피즈를 상대로 라인전을 당겨서 적당히 만들어 놓으면 피즈가 라인을 밀기도 까다롭고 킬각보기도 애매해서 좋다. 물론 저티어에서는 피즈 나오면 그냥 케일 픽하고 천둥 싸대기로 짝짝 쳐주면 알아서 죽는다. 카서스 제라스로 피즈 어케 이김?  라인을 줫나 밀어도 당하고 줫나 포탑허그해도 풀피인데 다이브당해서 원콤당함 렙 3~4때 의문의 킬각이 잡힘 재간둥이 너무 짜증나 쿨감 40맞추니까 재간둥이 계속쓰는데 잡기진짜 힘듬.존야까지 나오면 거의 잡을수가 없다.잡는다고 해도 한명은 꼭 잡고 죽더라.잘하는 사람이 피즈하면 저 티어에서는 완전 양학각임. 저 티어 양학에 이만한 챔프가 없긴함 쓸줄도 모르는놈들이 엄청나게 많은데 왜 너프 하냐고오오오오!! ad피즈 너프하지 말라고 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 얘 잘크면 4인분 가능 요즘에 피즈정글로 [경비대포식자-몰왕-트포-얼심-벤시-선택아이템 ]이렇게 가니까 개꿀이던데 신발은 신발이 선택아이템인가보지 ad딜탱 정글 피즈 개꿀인듯 진짜 재간둥이라 쓰고 씨발둥이라 읽는다 크라운 피즈상대로 걍 탱챔 뽑으면 됨 피즈 딜교가 qw들어와서 푹푹찍! 하다가 e로 빠져나가거나 e선마는 내가 스킬쓰면 e로 피한다음에 e로 가까이 붙어서 뎀지 넣고 w평 질하다가 q로 마무리하는건데 포션사서 초반 뻐기다가 이제 마저탱 체력템올리면 이제 피즈도 도트뎀도,w평 도 약해져서 뎀지 안들어가니까 딜교에서 짐   씨발 그리고 아프면 마저템좀가라 쳐따이고나서 재간둥이 좆같다고 하지말고 제발 하지만 모두 마저템은커녕 체력템도 안올리지...ㅋㅋ qw로 들어와서 평타 2대 때리고 궁 맞추고 개뚜둘겨패다가 상대방 스킬 보고 재간둥이로 스킬 씹고 딜 넣어서 슬로우 묻고 개 뚜둘겨패고 상오 올라오고 점화 맞으면 니가 살거같아? 콤보마다 리치베인 터트리면 같은 수준으로 크면 마저템이 그렇게 의미는 없지 어차피 원콤인뎈ㅋㅋㅋㅋ 아 물론 풀피에서 들어온다는게 아니라 킬각 잡고 들어오는거임 지난번에 피즈로 캐리감 ad피즈덕분에 피즈 짱 좋음 뭐야 왜 다들 울어? q판정이 궁판정급이다.. 개망 피즈 궁이 럭스 궁 판정만 되도 할만할텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피즈q피할수있지않나요 지금도 피즈는 충분히 성장 기대치가 있어 좋은 챔피언인건 변함이 없다 w를 이용한 공속피즈 써봐야겟다 ㅋㅋ 잭스마냥 몰락 트포나 맟춰봐야것네 ㅇㅇ 그게 원래 탑피즈고 2주 전인가? 롤인벤에 유명한 피즈 장인이 피즈정글로 꿀빠는 영상 올라온게 있음. 나도 그거 보고 꿀빠는 중. 꿀빠세요 다들 그래야 한 번 더 너프먹고 고인됨 이분 본심나오심 실현됨 ad피즈 노답 노틸러스 상향좀 시켜달라고 옹호해주다 같이 물속으로 들어가서 너프먹고 고인됨 ㅅㄱ 초딩 파워 노잼 하..피즈야 피즈야..ㅠㅠ .... 그동안 고마웠어.. 관짝에서 나올때까지 기다릴게 내 주 챔프여 ㅠ...ㅠㅠ 존나 좋아짐ㅋㅋ 나 혼자 꿀빨아야지 피즈 이번에 심해로 갑니다 ㅎ 공속룬, 삼위일체, 얼망, 탱템 이렇게 가봐라 진짜 단단하면서 존)나쌔다 이분 또 이짓하시내 안질림? ㄷㄷ 내가 바로 ad피즈의 선구자다. 난 피즈 패치되자마자 바로 삼위일체에 공템갔다. 결론적으로 내 말은 옳았다. 한달전쯤 패치에서 ap계수 확 낮아지고 타격시 고정% 마법피해 생겨서 ap보다 ad가 더 낫다는 생각을 했었습니다. 뒤졋지만 선구자 ㅇㅈ 선구자인정 ad 쿨감탱피즈가 꿀이라는대 ad피즈 ㄹㅇ 좋음 관짤 시간이네~~  ( 재간둥이로 관짝에 들어간다) 피즈쓰게 상향 빨리좀 해 라이엇 ㅅㅂ롬들아 뎀지를 확 너프 했으니 적어도 재간둥이 마나 80으로 줄여서 상향해라 빨리 영정사진 아이콘이나 나왔으면... 와 심하다..너무 심각하다이건.. 얘가 이만큼 너프할만한 챔프였나;; 장담하는데 얘는 돌파구가 없다 이제 승리를위해 피즈고를 위인은 없을듯 로테이션때 죶만이들이 재미로한번 고를만한 챔프됨 애도합니다. 피고인 잘가.. 한국날짜 2015.01.29 고인피즈 조문왔습니다 ▶◀삼가고인의 명복을 빕니다 PBE 너프 피즈  성게 찌르기 (Q)의 마법 데미지가 기존 10/40/70/100/130 (+0.6 AP)에서 10/25/40/55/70 (+0.3 AP)로 하향  1렙땐 10데미지는 같지만 ap 계수가 0.6에서 0.3 반토막이라 q로 너프전처럼 큰딜을 얻기는 힘듬 이동기로 사용되거나 궁을 걸때 사용될거 같음 w랑 e의 궁의 효율을 뽑기위한 미니언을 타거나 챔프에게 돌진하는 이렐리아 돌진기 정도 E선마를 하게될테니 중후반 너프  심해석 삼지창 (W) 기본지속 효과 데미지가 기존 30/40/50/60/70 (+0.35 AP)(적이 잃은 체력의+4/5/6/7/8%를 3초에 걸쳐 마법 피해 줌)에서20/30/40/50/60 (+0.45 AP)의 데미지를 3초에 걸쳐서 줌로 변경되었습니다. 심해석 삼지창 (W) 사용 시 데미지가 기존 10/15/20/25/30 (+0.25 AP)에서 10/20/30/40/50 (적이 잃은 체력의+4/5/6/7/8%를 마법 피해로 줌) (잃은 체력에 대한 추가 피해는 패시브에서 액티브로 변경)로 변경되었습니다. 그리고 더이상 심해석 삼지창 (W) 사용 시 상대방에게 치료 효과 50% 감소가 적용되지 않습니다.  기본효과가 10씩 데미지 너프 잃은 체력의 마법피해가 사라졌다는건 미니언 먹기가 더 힘들어졌단건가... 이건 해봐야 알거같다 W를 사용할때는 딜이 상승 했지만 선마할수록 5,10,15,20 이렇게 오름 치감이 사라졌고 너프전 있던 기본능력 체력비례뎀을 피해로줌 결국 이걸 선마하는 사람은 드무니 초반 너프임  미끼 뿌리기 (R)에 맞은 적들은 6초간 해당 챔피언이 받는 모든 피해를 20% 증가시키는 표식을 남깁니다. (피즈 공격에만 20% 증가 효과가 적용되고 미끼 뿌리기 스킬은 20% 증가에 적용되지 않음) 미끼 뿌리기 (R) 스킬 사용 시 생기는 피해 20% 증가 활성화 표식  맞춰야 딜이 잘나옴 그런데 맞아줄 사람이 있을까... R 맞추고 E는 꼭 맞춰야 딜이 잘 나올것임 근데 문제는 둘다 논타겟임 QW가 너프먹은 시점에 애들이 피즈궁이 맞으면 성가시다는걸 알고 와드철저히 하고 도주기 점멸을 쓰겠지 이걸 맞춘다해도 충분히 도망칠 수 있는 챔프는 있고 피하는 챔프도 있고 느린데다 판정이 좋지않다 피즈 하는 사람이 하는말은 항상 이럼... 판정이라도 좋게 해주던가... 암튼 궁은 버프지만 궁의존도가 높아졌음  결론은 장인급으로 다루시는 분들은 여전히 피즈 암살챔프로 잘쓸거임 숙련도가 낮은유저는 너프전보다 다루기 힘들어짐 예상 글이고 확실한건 써봐야 알듯 페이커 뭐하냐 피즈좀 많이 써라 너프먹고 고인되게 일단 너프는 됨 ㅋㅋㅋ 걍 얘 크면 노답 리치베인 너프때부터 였나 언제였나 정확히 기억 안나지만 광휘검이나 리치베인 착용하고 일정 거리 이하로 접근 이후 Q쓰면 템 효과 바로 소비 안되는게 빡침  Q 최대 사정거리 즈음에서 쓰면 WQ 할때 W평타데미지 + 광휘검or리치베인 + Q데미지가 한번에 다 들어가는데 (기존에는 거리 관계없이 이런 식으로 적용) 접근해서 쓰면 W평타데미지 + Q데미지만 들어가서 상대적으로 광휘검or리치베인의 활용도가 적어짐  콤보 한번 돌릴 때 2~3번 터지던게 1~2번만 터지니... 그래서 그 이후로 선 존야를 매우 선호하게 됨 피즈 스킬 구성 상 존야와의 시너지가 블라디처럼 역대급이기도 하기에. 그리고 피즈 E는 분명 굉장히 좋고 매우 쓸만한 스킬이긴 하지만 슬로우와 긴 이동거리 중 하나만을 선택해야 하고(물론 슬로우로 써도 꽤 이동합니다) 무엇보다도 마나소비가 굉장히 큰 스킬이라 절대 남발할 수 없다는게 큽니다 E선마를 할 경우 소비 마나량은 늘어나고 쿨은 줄어들기에 더욱 그렇구요  피즈는 1렙 기준 85위, 18렙 기준 76위로 빵테, 트페와 함께 미드 챔피언 최하위권의 마나량을 가지고 있기에 이를 남발하는 것은 절대 좋은 선택이 아닙니다 물론 성배류를 통해 이를 어느정도 상쇄하며 쿨감까지 얻을 수 있지만 성배를 갈 경우 리치베인을 통한 순간폭딜 추가 or 존야를 통한 압도적인 생존력, 둘 중 하나를 중반 타이밍까지는 포기해야 합니다. 이후 데스캡이나 공허가 나오는 타이밍 또한 늦어지구요 (저같은 경우 성배를 갈 경우에는 리치베인을 좀 많이 늦게 가는 편입니다. 일단 존야를 올려야 유틸성이 극대화되기 때문에..)  추가로 벽넘기 판정은 매우 안좋은 편이기에 확실히 넘을 수 있는 벽이 아니면 넘을 수 없습니다. 니달리 점프와 비슷한 수준.  결론적으로 장점만 있는 우주 개사기 스킬은 아니라는 거죠. 물론 맨처음에 말했듯이 굉장히 좋고 매우 쓸만한 스킬인건 맞습니다 e가 너무 십사기  모든 챔피언 생존기 중에서 이만한 십사기가 생존기가 있을까 싶은게  일단 뎀지 졸라세고 이동거리 길고 (물론 상황에 따라서는 르블랑이나 제드가 더 길기는 하지만..) 유틸성(광역슬로우) 생존기 중 가장 짧은 쿨타임 (마스터시 8초.. 생존기가 이정도면 정말 애미애비 다 뒤진 쿨다운)  일단 포탑공격은 방어하지 못하게 해주고 쿨 확 늘려야 한다.  아니면 다른 스킬들 딜을 좀 줄이던지.. 포탑공격을 방어하는게아니라 목표지정이안되니까 포탑이 씹히는거임 마이q나 제드r하고 같은부류 재간둥이 풀쿨감맞추면 너무짧다. 너프좀처맥입시다 옳소! ㅇㅈ E스킬 레벨업당 쿨감2초인데 이걸 1초로 줄여서 16 15 14 13 12 이거어떰? 피즈는 요들이 아니라 물고기입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피즈가 무서운 이유는 q 한 방에 q+w+리치베인+평타가 동시에 드감; 미친 데미지 e스킬은 벽넘기에 무적까지 되는 희대의 사기 스킬.. 그렇다고 위력이 약하냐? 거지같이 쎔. 그것도 광역으로 드감; 거기에 스킬 레벨이 올라갈 수록 쿨타임이 줄어드는 미친 스킬임. 보통 이런 종류의 스킬은 쿨타임이 레벨 무관 고정이거나 데미지가 약한데 모든 장점을 흡수한 스킬. 또 하나.. 슬로우가 들어감.. 걍 완전체임; 그래서 e선마가 대세인 듯. 장점이 또 있음 ㅠㅠ e스킬은 그 어떤 스킬이라도 다 씹을 수 있는데(일부 제외) 상대는 스킬이 씹혔음에도 쿨타임이 돌아간다는 무시무시하고 충격적인 상황을 받아들여야 함...(타겟형 스킬) 뭐 그동안 쭉 너프를 당한 건 정말 강해서였고! 그보다 아쉬운 점을 꼽자면 궁의 투사체 속도가 느려서 멀리서 맞추기는 좀 어렵다는 것. 참고로 피즈는 요들이 아님. 애니와 함께 요들이라 오해받는 피즈 q+w+리치베인+평타 동시에 들가는대신 밴시나오면 한방에 다막힘ㅋ 숙련도만 붙으면 사실 이놈이 미드패왕. 그나마 ad 미드 빵테 같은 애들한테나 좀 어렵지 미드빵테 찾아보기가 힘든 현시점에서 쎄다는 챔들 카사딘 신드라 다 동실력이면 바를 수 있는게 이놈... 솔직히 너무사기임 피즈로 라이즈한테 지는새끼 사람이냐? 이거너프먹어야됨 너무사기 재간둥이 무적만없애주셈 차라리삼지창버프를해라시@발 너프점 솔직히 귀여움 귀여웡! x.x 귀여움 ㅇㅈ 이 ㅆ1발 엄마 없는 챔프 미드 럭스유저로써 딸피인거 보고 궁갈겼는데 재간둥이 쓰면 진짜 죽여버리고 싶다. 꼬우면 죽여봐 ^오^ 논타겟스킬은 상대 회피기 계산해가며 써야한다는건 실버들도 아는건데 적이 딸피이고 내가 장사정 광역딜을 보유 했으면 일단 갈기는거지 그걸 왜 계산함 적은 어차피 딸피라서 집갈테고 실패해도 본전인데 반대로 적이 스킬이있는데 회피기 막쓰는거도 실번데 말이면 단가 ㅋㅋ AP가 너무 높아서 너프먹을듯. 얘너무 무섭다 탑에서 라인관리 안하니깐 프리다이브로 계속 죽더랑... 라인전에서 주도권 한 번 잡으면 안 짐. 갱면역 좋아서 갱으로 역전 안 당함. 강제로 싸움 걸기도 좋아서 상대는 cs나 체력 중 하난 포기해야 함. 난전에서 특히 뛰어남. 쿨 돌아올 때 마다 딜 넣어주고 어그로 받았다 풀고 반복하면 어느 새 상대방에서 아 시발 피즈 거리고 있음. 내가 제라스 요즘 파기 시작 했는데 제드가 붙어도 당황하지 않고 스킬 퍼부어서 역관광하는데 이 새끼는 그게 안됨. 이 새끼가 붙으면 어어 어어 시발 어어 하다가 스킬 다 빗나가고.. 제라스처럼 모든 스킬에 딜레이가 있는 경우 피즈한테 스킬 맞추는건 극악임. q, e, 존야로 다 피함. 피즈 솔직히 졸라꿀잼 ;; 딜탱피즈도 리얼 존.나 쌔고 좋다. 쿨감신 얼건, 영겁, 존야, 심홀, 벤시 이렇게 가면 쿨감 40%되서 e 5초마다 막쓰고 지속딜은 w로 딜은 딜대로 나오고 탱키하기까지하다. 쿨감딜탱피즈 리얼 존나좋다. 피즈장인 납쇼 솔까 개귀여움 개구리꿀잼 이거 마나좀 어떻게 해주지 너무 심하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ d 개구리가 죽어쓰면 좋겠어.ㅠㅠ 4800원으로 하향됌 수정좀 신짜오도 마찬가지 저도 4800 이거 오늘보고 바로 샀죠ㅋㅋㅋ 챔수 많아서 그런거일듯 사랑한다 피즈. 아 그리고 공허의피즈 이펙트라던가 다 괜찮은데 귀여운 목소리좀 돌려주셈ㅠ 하 난 피즈를 버릴 수 없다. 현 티어 골드지만 피즈만하다보니 다른 챔프로 내려간 리그포인트 피즈하면 다시 up up 3렙까지 힘들지만 그후로는 으흐흐흐흐 뒤늦게 시작한 롤 피즈충 외길 1년 W칼질에 리치베인 칼질까지 서럽다 ㅠ,.ㅠ 리치베인 너프 힘내라 씨1발 너프되도 괜찮다 씨1발 피즈 꿀잼! 핵꿀잼! 얘는 장난치기/재간둥이를 어떻게 사용하느냐에 따라서 300원짜리 물고기냐 하드캐리하느냐가 달린듯... 잘하는사람은 장난치기/재간둥이로 못피하던게 없드만? 못하는 새끼는 그냥 다 쳐맞고 으앙 쥬금ㅋ 탭즈는 e대신 1랩 w찍음 유튜브에 플레이영상 5갠가 있더만 e보다 평타견제 w를 더 자주 활용하더라고요 그리고 왠만한 폭딜 스킬 아니면 탭즈도 안십음 스킬 날라올때마다 닥 십는것보다 결정적인 순간에 십는게 더중요하죠 투사체 못씹는 버그좀 고쳐주라.. 픽을 못하겠다 ㅜㅜ 재가 잘몰라서그러는대 피즈 지금 e타겟팅 못피하나요? 이상한 누누 e안피해지는 동영상을본거같아서....... ?사이온 기절도 씹히는데 무슨.... 그거 버그였는데 고쳐졌음 피즈 평타모션이 그렇게 좋나? 근접 챔피언중에 자르반 다음으로 평타모션 좋다는데.... 보기엔 그냥 평범한 수준 같음;; 제드 판테온 카직스 이런애들이랑 비슷한수준임 카직스도 굉장히좋은급인데. 님이말하신애들 등급으로보면 평타 전부 1~2등급이에요 근데 피즈는 사거리가 길어요 생각보다 그래서 모션이 더좋게 느껴짐 아리만큼 좋음.거기다가w있어서cs먹기 ㅈㄴ편함 개좋은 급인데 사거리 길고 평타 모션이빠름 피즐랑이 챌린저1위 그라가스이김 ㅎㅎ 피즈랑 징크스 룰루랑 같은팀이면 이길라고겜하는건지 장난치는건지 정신사나움 피즈 : 으헤헤헤헤헤헤헤헤헤 징크스 : 꺄하하하하하하하하 룰루 : 우헤헤헤헤헤 우후 우하 우헤헤헤헤헤↗  합쳐서 까으헤하헤헤하하하헤헤하하하 우헤헤 우하하하 꺄하하헤ㅔ헤헤↗ 피즈 : 으헤헤헤헤헤헤헤헤헤 징크스 : 꺄하하하하하하하하 룰루 : 우헤헤헤헤헤 우후 우하 우헤헤헤헤헤↗  합쳐서 까으헤하헤헤하하하헤헤하하하 우헤헤 우하하하 꺄하하헤ㅔ헤헤↗ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약빨았나 ㅋㅋㅋㅋㅋ zzzzzzzzzzzzzzzzzㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티모도껴줘 피즈가 리치베인 가야할까여? Q진입후 평타치는게 그렇게 어려운게 아닌데 너무 온힛이라고 리치베인 무조건 가려는 경향이 있어요 이건좀 잘못된듯. 피즈가 리치베인을 가는 이유는 q뿐 아니라 w에도 있음 피즈의 일방적인 딜교환은 w킨 q로 들어가 몇번의 평타후 e로 빠져나오는 건데 w킨 평타에 리치베인 데미지가 묻어나서 라인전 딜교환에 매우 유리함 리치베인 안갈꺼면 피즈하지 마세요 그런데피츠가공격력이되게클텐데... ㅋㅋㅋㅋㅋ피츠도공격하면다죽일거야 리치베인 안끼고 Q진입후 평타치면 QW딜밖에 안나와여. 평타 치는게 어려워서 리치베인을 가는게 아니라여...;; 너프할 정도는 아니지 않았나 싶은데.. ap메이지가 밀리챔프라는것 부터가 에러라서 E스킬이 있는거고 하이리스크를 가진 챔프인데 굳이 리턴을 약하게 할 필요가 있었을까.. 아무리 생각해도 너프할 정도는 아니었는데 음.. ㅇㅇ 저두 그건 동의해여 ㅋㅋ 진짜 200프로 동의합니다. 200프로 동의... 원래 고인챔프였고 대회 한창 나올때에도 대회에서 다 거의 다 발리더만 --;; 사람들 손이 좋아져서 그런것 같았다는 느낌이었습니다. 사람들 손이 좋긴 해두.... 근접 챔프지만 견제기도 없어서 의외로 오리아나나 케일 등한테는 라인전에서 cs도 못챙기며 사는 유저가 대부분인데... 모든 플레이어 손이 페이커도 아니고;; 그래서 w스킬이 초반 딜에 가장 중요하기 때문에 선마스터했는데 현재는 e선마로 추세가 바뀌었으니.. 물론 e선마가 나쁜건 아니지만 기존의 wq데미지로 들어갔을때 적 미드가 쫄아서 바로 플래시 날리는 즐거움이 없어진건 좀 많이 아쉬운부분중 하나지; 님들아 피즈 너프되도 쎄던데...;; 나만 그렇게 느끼는건가? 그리고 피즈 qw인가요? wq인가요? wq입니다 q에 w의 효과가 나타나서 퍼뎀이 들어갑니다 q쓰고 맞기 전에 w쓰는게 원래는 기본콤보입니다 손이 빠르시다면 q로 찍고 상대에게 닿기전에 w를 키는 qw콤보를 쓰시는게 낫겠지만 그게 안되신다면 w키시고 q로 진입하는 것도 나쁘진 않습니다. 문제는 피즈 어느정도 상대해본 사람이라면 w킬 때 특유의 소리랑 이펙트로 아 이새1끼가 나한테 들어오겠구나. 이런걸 눈치채고 거리를 잘 안주시는 분들도 있더라구요. 맞는 말이긴 한데 w를 킨상태에서 들어가는게 아닌 w를 키자마자 q로 들어간다면 w소리를 듣고 피하는게 솔직히 입롤이죠;; q가 논타겟도 아니구 ** 삭제된 글입니다 ** 신고먹고 고인됌 ㅅㄱ 피즈 정글도 괜찮턴데 궁 잘맞춘다는 가정하에 울팀 라이너하고 합의봐서 타워 다이브 치고 e로 생존해 나갈수 있음...정글피즈가 cs포기하는 대신 피즈의 장점인 로밍을 극대화 시켜서 리신만큼 어렵고 섬세한 컨트롤 없이 전라인 흥하게 할수 있는거 같음...근데 망하면 진짜 한없이 망함. 좋죠.. 돌진기이자 진입기인 q와 탈출기인e를 동시에 갖춰서 갱도 유용하고, w로 정글몹 사냥도 쉬우니 왤케 아프나 했더니 계숰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ w 너프 이후 e다음은 q 마스터 하는게 훨씬 더 딜이 쌜듯...선탬 리치베인으로 뽑기때문에 q마스터 하면 데미지 지전 w보다 더 썜. 제가 이전에 계산해봤었는데 0.2정도 너프되어도 여전히 맞딜자체는 w가 셉니다. 3대이상 맞춘다는 가정하에서요. 3대정도야 q쓰고 하면 거의 맞출수있죠. 하지만 q선마시 생존력이 아주 좋아지기 때문에 너프전에도 q선마 했었는데 이제 진짜 q선마해야겠네요. 패치 후 딜이 잘 안박힌다. 이제 데캡보다 데파 가야 될 것 같음 하향해라 하향해 미친 피즈, 좋다 좋다 하지만 솔직히 피즈는 딜 넣는 방식이 아주아주 어려운 편인 챔프. 초반에야 e를 생존기로 써도 딜이 충분히 나온다하지만 중 후반가면 무작정 e를 생존기로만 써버리면 딜의 30%가 없어지는 거랑 다름이 없음. 그렇다고 e딜 넣자고 쓰면서 들어가자니 점사당해 죽어버리고. 아직 피즈 익숙치가 않아서 그런지 몰라도 딜 넣는게 너무너무힘들당. E를 접근기로 쓸땐 CC기가 빠지고 나서 쓰면 되죠..애초에 모든 암살자는 먼저 들어가면 찢김 난 이 심해어 새키가 정말 싫다 피즈 상대로 미드리신 좋은 거 같은데 어떻게 봄 ? 잘 모르겠는데 3킬1뎃으로 이겨 보긴함 마나 소모 너무 심함 고인됨 ㅅㄱㅇ 그보다 궁 말고는 초반 cs먹을 스킬이 없음 아주 아리라도 나오면 개년 아주 평타딜 계속하고 q쓰고 e로 빠져나오는 미니언 먹기박에 없음 그러니 계속 싸울수밖에 소모는 심한데 고인은 아니란다 마녀마녀 씨댕년아 cs먹기 위해서 저는 1렙에 w투자합니다, 지속데미지 있거든요 무작정 사기라기 보다 확실히 왕귀챔이라 볼수있는듯. 미드에선 디나이가 압도적이라; 상대 정글이 미드 파주면 살기힘듬 한타에서 킬주워먹으면 카사딘급 후반력 피즈 qw 와 wq 의 차이는 뭔지 설명좀부탁드려요 뭘 왕귀챔이야.. 카서스 오리아나 블라디 이런 애들이랑 비교가 되냐 꼭 파밍을 해서 쎄져야 왕귀챔인가요. 피즈는 카사딘같은 부류로써 cs먹기 존나 힘들고 꾸역꾸역 로밍으로 킬을 먹고 쎄지면. 아무도 못말린다는게 왕귀지 정말 쎄지는게 왕귀지 님이 말하는 왕귀는 뭐임? 5:1이기는거? wq가 쏌 qw하면 q에 w가 안묻고 wq하면 q하면서 w가 묻음~ 평캔같은 개념으로 보면됨 일단 피즈는 e선마하면 cs먹기쉬움 카사딘처럼 6렙전 지약챔도 아니고 강한편임 꾸역꾸역 로밍으로 킬먹고 쎄지면 아무도 못말린다고 했는데 단적으로 블라디가 로밍가서 킬먹으면 쎄지면 피즈랑 한타력이 비교가 됨? 피즈는 라인cs이외에 더티파밍이 힘든걸 로밍으로 대신하는 거고 다른 미드라이너 cs먹을때 킬먹고 레벨링해서 쎄지는거지 피즈 왕귀력 자체가 좋은건 아님 그리고 보통 왕의귀환은 라인전에서 약한 대신 한타에서 보상받는 챔을 말하죠 나서스라던거 카서스라던가 피즈는 카운터가 확실한거지 라인에서 약한 챔프가 절대 아님 왕귀가 뭔 뜻인질 모르네 내가보기엔 얘는 op인데 사람들이 뭐라안하는게 신기하다 피즈 궁 어케 씀 마우스로 피즈 짱짱!! 타겟딜이 중요해지는 극후반에 의외로 좋은 미드 챔프. 대부분의 근접 챔프들은 아주 쉽게 빠져나오기가 힘든데 피즈는 존야와 E를 이용해서 딜을 하면서도 쉽게 빠져나올 수 있음 라인전도 강력하고 파일럿에 따라서 한타도 극명함 간단하게말해줄꼐 궁이고 뭐고같에 피즈 고수와 하수의 차이는 qw 냐 wq냐의 차이다 명심해라. 노공감 뭐라는거 ; 몇분들 못알아들으시는데... 저도 피즈유저인데 q가 온힛이라 w가 묻어나옵니다. 그런데 w를 킨다음 q로 들어가는게 정석이지만 w키면 불들어온거 보고 튄다는거... 그래서 사정거리 내에 진입했을때 q로 들어가고 그 순간 w를 키면 q에 정상적으로 독뎀이 묻어나옵니다. 는 뭐 그런뜻 모스트1인데 진짜 격세지감느낀다. 어쩌다가 프로대회까지 나오게 된거냐 ㅋㅋㅋ 리얼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짱기여어 뭔가 좀 실제로 만나면 비린내 날거같이 생겼어. e선마 탑피즈 갑.. 미드만큼좋음 한타가 아쉽지만 탑피즈 한타도 좋음 물론 미드만큼은 아니지만 롤챔스에선 잘 나오진 않아도 솔랭에서 이만한 놈 없다. 단언컨데 재간둥이는 가장 완벽한 스킬입니다 재간둥이에 반해쮜 요즘 뜨는 op가 아닐까 싶다 모친출타한 대미지와 모든 스킬샷을 무상성으로 만들어버리는 재간둥이 때문에 너무 쎈 캐릭이 아닌가 싶다. 제드랑 비슷한 챔인데 초중반에는 얘가 더 좋고 후반에는 제드가 더 좋음 피즈 하다보면 나 피즈 짱짱인듯 하다가 좀 더 하다보면 내가 잘하는게 아니였구나... 피즈 시1발어렵네 피즈 접어야되나 팍팍느낌 하면 할수록 내 실수가 눈에 팍팍들어오니까 진짜 암울함 어떤 스킬 씹어야되는지 어떤게 날라오는지 레알 개어려 걍최고 어떻게 콘트롤하느냐에 따라 다른거지. 이새키 무상성임 라이즈 책펼때 빛의속도로 재간둥이쓰면 씹힘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은 입롤이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 씹힘 라이즈 쿨이 안돌뿐이지 내가보기에 피즈는 어디하나 부족한게없음 만만한애만나면 포탑도 못오게해서 털면되고 대치상황 길어지거나 카운터만나면 그냥 엄청난 푸쉬력으로 쭉쭉밀고 엄청난 와드무시갱킹 가주면 되지 이 모든건 e선마 피즈만이 가능할뿐 역시 탭즈가 짱이지 라인전 털리기도 쉽지 않은데 털려도 로밍가서 복구해오면 되니까 그럼 우리팀도 잘커서 이기것제 탭즈는 이제 원딜 챌린저에 피즈장인 있다. 무슨 얘긴지 알지? 꿀빨아라 고랭에선 안통해? 개뿔 자기가 못하는걸 핑계대지 마시죠 ㅇㅇ 600판 부자인보노군, 500판 꾼피즈 2명이나 있음 꾼피즈님은 500판이 훨씬 넘는걸로 아는데ㅋㅋ 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 장인 or 장애인으로 크게 갈리는 캐릭. 폴짝거리기 좋아하는 아해들이 꽤 보인다. 아 미드요릭 아... 다 필요없다 걍 좋은캐지만 레이팅 구간 플레이상가면 한계가 몸으로 느껴지는캐 저랭에서나 짤라먹기 가능하지 고랭에서 와딩 애들 합류 쩔어서 힘듬 고랭인척 ㅎ 네 다음 손잭스 왜 인벤에는 ㅈ도 모르면서 입만 터는 놈들이 많지?ㅋㅋㅋ 그래서 입벤이라고 불리는 듯 꾼피즈 : ???????? ㅋㅋ챌린저에도 피즈장인있는데 지가 뭐라하네 심지어 임바도 피즈주력캐릭인건아냐? ㅉㅉ입롤새끼 피즈아무도하지마라 나만꿀빨거다. 그리고 피즈 한타때 상대cc기좀 빠졌다는감이오면 아무한테나 궁날리고 상대가 당황할때 wq로 원딜 짜르거나 개피만들고 존야쓰면 우리팀이 다 달려와서 살려주던데? 그리고 한타이기는거지 그리고 피즈 후반약캐라고하던데 내가 1시간10분겜가봤는데 피즈 주문력750에 영약시리즈 다빨고 상대 원딜이랑,럭스는 그냥wq너면 죽는데? 자기만 꿀빨거라면서 피즈좋다고 칭찬해놓고잇네; 물려주는게 죻 볗신 아무한테나 궁날린다는 말에서 벌써 입롤인거 눈치쳄 한시간십분겜한다는게 쪼말인증아님? 재간둥이너이색기... 실론즈 최고 op 캐릭이지. 실론즈에서는 대부분 6렙전에 피즈한테 최소 한번 따이고 6돼서 한번 따이고 그 때부터 걷잡을 수 없게 되지. 피즈 크면 원딜 그냥 두방에 죽음 끝 극후반에 쓰레기라고하는데요 상어 딜러한테 잘맞추고 지속딜하면 딜 존 나 썜니다 피즈로70분 랭겜해봐서 알아요 티모, 럭스는 걍 아이슼림이고 잭스는 후식임 아이스크림도 일단 후식쪽에 속하는데요 안좋다는게 딜이 약하다는 의미가 아닌데 모르는 티 내지좀 말지.. 애초에 피즈잡고 극후반가는판도 별로없드만 아나 미드라인에서 상대 카직스보다 2킬정도 앞서갔는데 봇똥 크게 싸니까 피즈가 어쩔수가 없다...아무도 상대 원딜 안물어서 나혼자 물러가면 서포터 cc기에 원딜 카이팅에 피즈 녹고;; 피즈할줄모르면하지마^^; 한타때 한마리잡으면 눈리신손잭스다 피즈는 암살형 챔피언으로, 정말 쓸모있고 제 몫하는 챔피언이라고 생각한다.  피즈의 w스킬과 q스킬의 조합은 상당히 큰 데미지를 줄 수 있다.  e스킬로 도주와 추노가 가능한 가운데에서 딜까지 할 수도 있다. 아리 궁과 비슷한 것이다.  궁극기인 미끼뿌리기도 딜이 충분히 나온다.  더하자면 rewq콤보로 순삭이 가능하다는 것이다.  피즈는 딜러 죽이기도 너무 쉬운 매력적인 챔피언이라고 생각한다. 1렙때 다소 취약하나 2렙부터 깡패의 길로 들어서고 6렙때 개깡패의 길로들어섬. 언제든지 솔킬노려볼만한 전형적인 라인전 강캐. E를이용한 갱면역은 롤내 최고라고봄.  전형적인 라인전 이점가져다가 스노우볼 굴리는캐릭으로 리치베인이용한 WQR폭딜 정말 강력함.  WQR점화에 원딜이 삭제가능하다면 한타때도 존재감 상당함. E로 튀었다가 다시 쿨돌아올때 합류하는 식의 플레이라면 한타때도 존재감 상당함. 하지만 R히트와 진입경로는 니 손에맡겨야지  한타생각하면 점멸이 조은거같고 로밍이라면 텔포도 아주조은듯  버뜨 유통기한은 분명 존재하기땜에 확실히 게임은 빨리빨리 진행하는게 여러모로 좋음. R로 이니시도 좋지않냐 하는데, R로 원딜이나 적 누커 물 각 나오는거 아니면 이니시 ㄴㄴ함 고질적인 문제가 카직스킬쳐먹으면 점프초기화대구 카타리나두 킬어시좀 쳐먹었다 싶으면 스킬쿨 초기화대서 날라댕기는데 이놈은 파고들어서 걍 뒈진다.. 한놈이라도 삭제하고 뒈지면 다행.. 한타 제대로 해먹을라면 반드시 아이템을 통한 쿨감40%을 맞춰야한다 치고빠지고 치고빠지고.. 막상 e쿨 초기화 달라고 하려다보니 솔직히 너무 십사기 댈것같음 밑에댓글보고 한소리할게 .. 티모랑 미드스면 티모아무것도못해^^; 실명못피하면 피즈하지마 근데 피즈 신 스킨 언제쯤 나와??아는사람있나?? 난 피즈 라인전보다 한타 할때가 더 재밌는데 한타때 도움안된다고 말하는애들 니들이 못하니까 그런거지 ㅋㅋ ㅇㅇ 근데 대놓고 5대5 한타보다는 로밍 다니다가 3~4명 싸움 시작되었을때 뒤늦게 궁날리면서 합류하는 그림이 제일 좋음. 그즈음에 들어가면 기술 몇개 빠져서 피즈 순삭 불가능함. 하지만 그 반대는 가능하다는게 묘미 ㅋㅋ 물꼬기 너무 쌔당; 쿨감 40% 맞추면 돌진 뛰어오르기 쿨이 4초 정신없이 움직일수 있습니다. 근데 그이상의 역할을 못함 피즈 평점 왜 이러지? 한타에 안 좋나요..? 빵테온떔시 접은 쳄프 씨1발 ㅋㅋ 피즈 진짜 나 혼자서만 하고싶다 ㅋㅁㅋ 피즈는 랭겜에 안맞음 다른 미드챔프들중에서 후반 캐리력이약함 ; 라인 씹처발라놨는데 바텀 한무더기똥에 파묻혀서 짐 라인 이겼으면 로밍을 다니면서 다른 라인까지 다 발라야져. 한타때 어째해야하는거야... 미치겠네 피즈 30킬먹어도 지더라... 진심 한타때 한놈밖에 못잡음 그건 문제가 있는거임;; 솔직히 15킬쯤 넘어가면 게임을 끝내야되는데 적팀 클 때까지 기다려줘서 게임을 지는게 아닐까요 푸쉬력 장애일줄 알았는데 은근히 잘 민다 라인전은 진짜 대박 좋은듯 라인전은 미친 깡패, 한타는 손에 꼽는 쓰레기 미드에 티모가 와버리면 피즈는 어떻게 되는 건가요??? cs 골드 디나이뿐만 아니라 경험치 디나이까지 될 것 같은데?? 물론 갱이 없다는 가정하에요. 피즈 딜이 나오는것도 렙업을 하고 cs로 템을 좀 사야 나오는 걸텐데, 티모 상대로 cs 챙길 수 있나요?? 미드에 티모오면 그냥 라인스왑하는게 정신적으로 이로움. cs는 커녕 경험치까지 못먹을거 같네요. 티모가 평타넣으러 왔을때 q로 들어가도 실명맞고 딜은 넣지도 못하고 쳐맞을거고. 티모가 실명거는순간 e로 들어가서 딜교한다면 당연히 이기겠지만 티모가 바보가아닌이상 q를 먼저쓰진 않겠죠 ㄴ;티모는4랩퍼블감이에영 내가 lol 처음할때 고른 챔피언이였는데 ㅋㅋ 랭겜에서는 카서스나 베이가 카운터 외에는 꺼내기가 좀 그렇다. 잘크면 초중반 쓸어담는데 후반한타가면 힘이 빠짐 피즈쓰레기인가요?? 요즘 피즈하는데;ㄷㄷㄷ e스킬로 무엇을 씹느냐에 따라서 라인전 op 라이즈도 속박 타이밍 잘 맞추면 이길수 있으나 라이즈가 속박 심리전 주도권을 가지고 있어서 힘듬. 정화들고 피 70%정도 되면 일부로 속박 맞아줘서 정화쓰고 바로 들어오는 콤보 e스킬로 피하면서 딜해준후 궁콤보 넣으면 될거 같긴 하지만 속박먼저 쓴다는 보장도 없고 입롤인듯. 악어 피즈는 정말좋은 챔프입니다. 피즈장인 글 구 안녕 정말 귀엽고 사랑스러워~ 켱기켱기~오~~~ 피즈는 최강이지 삽세들아 너희는 피즈를 절대로 못이겨 E선마가 답이다! 쓰래기라닠 얼마나 좋은데 존나 좋구만 피즈 진짜 최강캐릭이죠 ㅎㅎ (ㅇㅅㅇ)b 오늘 처음써봤는데 다바름 ㅋㅋㅋ 피즈 개쓰레기야 하지마 나만할거니까 피즈 좋아요 노말에서만 하지말고 랭겜에서도 자주 해주세요 부탁드립니다 피즈개스레기임 !! 절대하지마 !! 왜냐구요 ?? ... 히히 ... 혼자만 하실려구? 피즈스래긴데 상대방 피즈보면 푸쉬력강한 미드챔 고르면 피즈 존재감 반토막..  물론 초반에야 피즈와 맞딜해서는 답 x  cs좀 놓치더라도 킬싸이즈 안내주면서 중반까지만 끌고가서  미드미니언 쫙쫙 밀고다니면 그순간부터 피즈 노답  초반에 미아콜만 잘해주고 라인전에서만 무리안한다면 생각보다 쉽게 카운터칠수있는 챔프 이게 정답 점심시간이네~ 개인적으로 애니 카서스 카사딘 라이즈 카타리나 케넨등 카운터가 상당히 많음 예상외로 판테온 아리가 내가 생각하기에 피즈로 상대하기 가장쉬움 솔직히 피도 유리고 사거리도 티모수준인데 스킬이라도 오피여야된다고 생각함 카운터가 많다는게 피즈카운터말씀이심? 카사딘은 피즈로 진적이없는데 아오 랭겜에서 피즈하면 다 손가락 짤라버리고 싶다 슨상 상대로 똥을싸면 뭐 어쩌자는거야 똥싸는 피즈 만낫군여 피즈 대회나 이런데서 안쓰이는이유가 따로있을까? 닥치고 피즈벤하게 한다는 사람이 존재한다는걸 알까 라인전 정말 강함 무시못할 딜을 해주고 6렙되면 필킬 상황나옴 근데 점점 후반으로 접어들수록 잉여가됨 스킬 쓰기위해서 앞으로 돌진해야되는데 cc맞고 걍 뒤져버림 ㅠㅠ 초반에 킬많이 먹어도 그 만큼 역할을 해주지 못하는거같음 빵테가 최고지 티모도 좋다 평타가 안먹히니까 ㅠㅠ 야 라이즈도 존나 빡치고 탈론도 빡쳐도 빵테에 비교하면 애교다 빵테 씹 새끼 wq 다무시하고 딜은 다넣고 ㅡㅡ 피즈는 잘만하면 라이즈도 씹어먹음 잘만 하면 뭘 못 씹어 먹음? 같은 실력이라면 피즈 라이즈한테 탈탈털림 라이즈 힘듬 ㅇ 구속 걸리면 q e 둘다 못쓰니 힘들어여 ㅇ 속박맞기전에 먼저 패기있게 드가면 댐 그래도 힘드러.. 내가왜 세일할때 안샀을까!!!!!!!!!!!! 초중반엔 애들 씹어먹기 좋은데, 후반가면 궁쓰기도전에 죽는게 다반사; e를 얼마나 잘쓰냐에 따라 유통기한이 길어질수도 짧아질수도있는거같음 초반 가렌하고 맞다이 뜨는데 절대안짐 가렌 얕보고 돌다가 얼마안가 사망 치고 빠지기 정말 좋은 챔프고 킬도 잘 하고 지속딜도 좋긴 한데.. 근접 ap 암살케릭 컨셉이라 그런지 건물 치는게 너무 취약... 초중반 탈론이랑 맞딜해도 전혀 안지는 미친놈 Ap케릭 치고는 근접이라 한계가 있지만 그런 한계마저도 극복해 낼수 있는 E 스킬이 있어서 살아남는데는 도사지요. 무엇보다 누커까지는 아니지만 템 트리와 성장함에 따라서 들어가는 r 과 w q 콤보는 타의 추종을 불허하구요. 초반 중반 쓸만하고 한타때 잉여가 되는건 사실 이라고 생각합니다만 그것 역시도 그 게임의 진행 상황이나 컨트롤 여하에 따라서 상대 원딜이나 같은ap계열을 궁 콤으로 잡고 재간으로 유유히 빠져나올수 있다는것은 비단 한타에 적합한 케릭터가 아니라는 설까지도 누를수 있는 올라운드 챔프이지요. 이런식으로 한타에 기여 하는것 자체로도 큰부분을 차지한다고 말씀드리고 싶습니다. 무엇보다 딜 교환이나 궁을 이용한 킬딸도 좋지만 제법 머리를 쓰면서 지능적인 플레이를 하게된다면 정신적인 부담이나 라인전의 판도를 뒤집어 엎을 수도있는 강력한 챔 입니다 ㅎㅎㅎ 일반겜에서는 잘 먹히지만 랭겜가면 힘들어지고 초반에 디나이가 너무 심해서;; 3렙때 한번 꾹참다가 털수도 있고 피즈 잘만하면 랭겜에서도 먹힐 수 있는 캐 같음 팀에 어그로 끌수 있는 캐릭이 있어야죠. 알리,아무무같은 캐릭이 있어야 한타때도 들이댈수 있음. 하향까진 필요없다고 생각함. ㄴㄴ 초반에 정말 1:1붙으면 피즈만큼 짜증 나는건 없지만 후반 갈수록 약해지는 캐릭;; 체력도 종이보다 조금 질긴 한지장 한타때는 기여도가 없다고 무방.. 만이하나 cs기 걸렸다면 그냥 순삭에다 참여도 못함 피즈가 기세등등하게 활동하는 시간은 초중반인데 초중반에 자칫 잘못했다간 그냥 5:4가 될수도 있음;; 후반은 잉여캐릭 내가보기에 피즈는 어디하나 부족한게없음 만만한애만나면 포탑도 못오게해서 털면되고 대치상황 길어지거나 카운터만나면 그냥 엄청난 푸쉬력으로 쭉쭉밀고 엄청난 와드무시갱킹 가주면 되지 이 모든건 e선마 피즈만이 가능할뿐 역시 탭즈가 짱이지 라인전 털리기도 쉽지 않은데 털려도 로밍가서 복구해오면 되니까 그럼 우리팀도 잘커서 이기것제 탭즈는 이제 원딜 챌린저에 피즈장인 있다. 무슨 얘긴지 알지? 꿀빨아라 고랭에선 안통해? 개뿔 자기가 못하는걸 핑계대지 마시죠 ㅇㅇ 600판 부자인보노군, 500판 꾼피즈 2명이나 있음 꾼피즈님은 500판이 훨씬 넘는걸로 아는데ㅋㅋ 010-9071-2045<<<< 브론즈 트롤전화번호 아이디 :버덜소비 장인 or 장애인으로 크게 갈리는 캐릭. 폴짝거리기 좋아하는 아해들이 꽤 보인다. 아 미드요릭 아... 다 필요없다 걍 좋은캐지만 레이팅 구간 플레이상가면 한계가 몸으로 느껴지는캐 저랭에서나 짤라먹기 가능하지 고랭에서 와딩 애들 합류 쩔어서 힘듬 고랭인척 ㅎ 네 다음 손잭스 왜 인벤에는 ㅈ도 모르면서 입만 터는 놈들이 많지?ㅋㅋㅋ 그래서 입벤이라고 불리는 듯 꾼피즈 : ???????? ㅋㅋ챌린저에도 피즈장인있는데 지가 뭐라하네 심지어 임바도 피즈주력캐릭인건아냐? ㅉㅉ입롤새끼 피즈아무도하지마라 나만꿀빨거다. 그리고 피즈 한타때 상대cc기좀 빠졌다는감이오면 아무한테나 궁날리고 상대가 당황할때 wq로 원딜 짜르거나 개피만들고 존야쓰면 우리팀이 다 달려와서 살려주던데? 그리고 한타이기는거지 그리고 피즈 후반약캐라고하던데 내가 1시간10분겜가봤는데 피즈 주문력750에 영약시리즈 다빨고 상대 원딜이랑,럭스는 그냥wq너면 죽는데? 자기만 꿀빨거라면서 피즈좋다고 칭찬해놓고잇네; 물려주는게 죻 볗신 아무한테나 궁날린다는 말에서 벌써 입롤인거 눈치쳄 한시간십분겜한다는게 쪼말인증아님? 재간둥이너이색기... 실론즈 최고 op 캐릭이지. 실론즈에서는 대부분 6렙전에 피즈한테 최소 한번 따이고 6돼서 한번 따이고 그 때부터 걷잡을 수 없게 되지. 피즈 크면 원딜 그냥 두방에 죽음 끝 극후반에 쓰레기라고하는데요 상어 딜러한테 잘맞추고 지속딜하면 딜 존 나 썜니다 피즈로70분 랭겜해봐서 알아요 티모, 럭스는 걍 아이슼림이고 잭스는 후식임 아이스크림도 일단 후식쪽에 속하는데요 안좋다는게 딜이 약하다는 의미가 아닌데 모르는 티 내지좀 말지.. 애초에 피즈잡고 극후반가는판도 별로없드만 아나 미드라인에서 상대 카직스보다 2킬정도 앞서갔는데 봇똥 크게 싸니까 피즈가 어쩔수가 없다...아무도 상대 원딜 안물어서 나혼자 물러가면 서포터 cc기에 원딜 카이팅에 피즈 녹고;; 피즈할줄모르면하지마^^; 한타때 한마리잡으면 눈리신손잭스다 피즈는 암살형 챔피언으로, 정말 쓸모있고 제 몫하는 챔피언이라고 생각한다.  피즈의 w스킬과 q스킬의 조합은 상당히 큰 데미지를 줄 수 있다.  e스킬로 도주와 추노가 가능한 가운데에서 딜까지 할 수도 있다. 아리 궁과 비슷한 것이다.  궁극기인 미끼뿌리기도 딜이 충분히 나온다.  더하자면 rewq콤보로 순삭이 가능하다는 것이다.  피즈는 딜러 죽이기도 너무 쉬운 매력적인 챔피언이라고 생각한다. 1렙때 다소 취약하나 2렙부터 깡패의 길로 들어서고 6렙때 개깡패의 길로들어섬. 언제든지 솔킬노려볼만한 전형적인 라인전 강캐. E를이용한 갱면역은 롤내 최고라고봄.  전형적인 라인전 이점가져다가 스노우볼 굴리는캐릭으로 리치베인이용한 WQR폭딜 정말 강력함.  WQR점화에 원딜이 삭제가능하다면 한타때도 존재감 상당함. E로 튀었다가 다시 쿨돌아올때 합류하는 식의 플레이라면 한타때도 존재감 상당함. 하지만 R히트와 진입경로는 니 손에맡겨야지  한타생각하면 점멸이 조은거같고 로밍이라면 텔포도 아주조은듯  버뜨 유통기한은 분명 존재하기땜에 확실히 게임은 빨리빨리 진행하는게 여러모로 좋음. R로 이니시도 좋지않냐 하는데, R로 원딜이나 적 누커 물 각 나오는거 아니면 이니시 ㄴㄴ함 고질적인 문제가 카직스킬쳐먹으면 점프초기화대구 카타리나두 킬어시좀 쳐먹었다 싶으면 스킬쿨 초기화대서 날라댕기는데 이놈은 파고들어서 걍 뒈진다.. 한놈이라도 삭제하고 뒈지면 다행.. 한타 제대로 해먹을라면 반드시 아이템을 통한 쿨감40%을 맞춰야한다 치고빠지고 치고빠지고.. 막상 e쿨 초기화 달라고 하려다보니 솔직히 너무 십사기 댈것같음 밑에댓글보고 한소리할게 .. 티모랑 미드스면 티모아무것도못해^^; 실명못피하면 피즈하지마 근데 피즈 신 스킨 언제쯤 나와??아는사람있나?? 난 피즈 라인전보다 한타 할때가 더 재밌는데 한타때 도움안된다고 말하는애들 니들이 못하니까 그런거지 ㅋㅋ ㅇㅇ 근데 대놓고 5대5 한타보다는 로밍 다니다가 3~4명 싸움 시작되었을때 뒤늦게 궁날리면서 합류하는 그림이 제일 좋음. 그즈음에 들어가면 기술 몇개 빠져서 피즈 순삭 불가능함. 하지만 그 반대는 가능하다는게 묘미 ㅋㅋ 물꼬기 너무 쌔당; 쿨감 40% 맞추면 돌진 뛰어오르기 쿨이 4초 정신없이 움직일수 있습니다. 근데 그이상의 역할을 못함 피즈 평점 왜 이러지? 한타에 안 좋나요..? 빵테온떔시 접은 쳄프 씨1발 ㅋㅋ 피즈 진짜 나 혼자서만 하고싶다 ㅋㅁㅋ 궁이 정말 잘쓰면 op인데 데미지가 절대 약하지않습니다 오히려 쎕니다 후반가도 딜러한테 잘꼽으면 2/5피 빼고 시작하는거고 탱커한테꼽으면 이니시에이팅하는거고(근데 우리팀이 탱커를 때리게되어서 비추천)라인전 팁을 드리자면 피즈는 마나가 초반에 부족합니다 스킬을 절대 미니언에게 쓰지마시고(cs아깝게 못먹을거같으면 q로먹읍시다)상대방을 qw콤보 푹푹찌르기로 2/5정도 빼놓고 대기탑니다 4~5렙때 이건 필킬이다 하시면 상대방이 견제스킬쓸때e로 접근하고 w하고 두대때리고 멀어지면q하고 때리다가 멀어지면 점멸써서 필킬합시다  이게 아니라면 그냥 6렙까지 기다리다가 상어나오면 점멸을 써서 접근하든가 어쨋든 맞추면 이긴겁니다 재간둥이는 피즈가 딸피일때 타워에서 지켜주는 스킬입니다 피즈 주캐인데 사실 카사딘을 유일하게 이기는 ap챔이라는 데에는 동의합니다 공략보면 어렵다는 공략도있고 난이도 최하라는 공략도있는데 카사딘이 다가오면 반드시 'q짤하러가여~' 라고말하는것이므로 미리 w켜놓고 q로 뎀딜합시다 카사딘 짤짤이말고는 뎀딜수단이 없기때문에 6렙전에 차근차근 밟아놓으시면 로밍으로 크지않는이상 한타에서도 제압하구요 상대미드의 위협적인 스킬을 e로 피하면서 동시에 접근하고 w키고 한두대 때리다 거리벌어지면 q로 추노 다시떄리고 이러면 어? 이겼네?  참고로 w 먼저켜면 상대방이 쫄아서 도망갑니다 상대방을 때릴때는 q나가는 동시에 w시전하면 안들키고 뎀딜가능하고  상대방이 견제좀 하면 w먼저키고 미니언때리러가면 상대방은 q쓰는줄알고 쫄아서 뒤로뺍니다 그럼 피즈는 막타를 드시면 됩니다 탑은 어떰??? 원킬힘듬 e스킬은 희대의 사기스킬 종이몸에 베이가처럼 쩌는 폳딜도 아니지만 e하고r이 커버해줌 ㄱㅊ 쓰레깁니다 초보분들은 댓글에 현혹되서 피즈하시는일 없길바래요 딜링은 그냥 평범한 누커인데 종이몸에 근접딜러라서 한타에 도움이 전혀 안됩니다 피즈할바에 차라리 베이가나 아리를 하세요  쓰레깁니다 님이 괜히 못하시면서 피즈욕하지마셈 ㅡㅡ 여러분 피즈 정말좋아요 재미있고요 연습좀해서 컨트롤 익히시면 미드 이길자가 없음 ㅋㅋ 탑피즈도 좋으니까 님들 취향대로 탑,미드가세요 ㅎ ^^ 피즈 짜세입니다 정말!!!! 다른사람 못하게하려는건지 아니면 진짜인지? 진짜면 님은 정말허접입니다^ 이분 치맥 피즈를 못보셨네... 알지도 못하면 가만히나이 ㅆ지... 피즈가 종이라고요? 나중엔 딜탱 소리 듣는 놈이에요 여타다른 누커보단 몸도 좀 되는편이고 궁하나만 잘들어가도 한타 1인분은 한다고봄, 거기에 자리잡고있는 원딜 물면 한타필승이던데 솔직히 ap 누커가 뭘더바람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쓰레기라고 하는 님이 더 쓰레기라는 생각이 드는데요? 전아직 초보지만 피즈가 좋다는건 알음 한타때도 별로 나쁘지 않은것같던데 물론 템빨 많이 받긴 하지만 티모와 양대산맥을 이루는 나만의 개비호감케릭 점심시간이네 !! 아침도 점심시간이네!! 저녁에 해도 점신 시간이네!! 새벽에 해도 점심시간이네!! 뭐지 ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아진짜 피즈로 미드에서 밀려본적이없다 사이온말고는 탈론도 그냥 한대한대 집중해서 더떄리니까 걍잡음 걍딸피제거용으로최고한타때탱커가몸다대줫을때학살이시작됌 피즈진리.근데 템트리에 영향이 많음.. 저가 6300원모으자마자 산게 피즈인데 아주 그냥.. 쓸고다님요 ㅋㅋ 상대편에피즈있어도 나 피해서 봇가거나 탑가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미드때 브랜드로 플레이하는데 q를 피하고다녀서 콤보가 어렵다 조심하세요 암살, 탈출이 이렇게 자유로워서야 쩔 필요도 없이 캐릭 스킬만 조작할 수 있으면 그 어떤 챔프보다 부담스럽습니다 너프가 필요할듯 ㄴㄴㄴ 그렇게치면 요번에 너프가 되긴했지만 카사딘과 카서스를 폭풍 너프해야함 ㅇㅇ 피즈 렙6되면 아무도 못막죠 ㅋㅋ OP챔프 존나 짜증남 딜은 개쎈데 초반 미드 씹어먹지 않으면 중반부터 한타에서 궁빼고 할 일이 없... 진심 하는말인대 피즈 무시하다가 큰코다침 내 주캐 알럽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 갠찬아요 ㅋ 미드설때 피즈오면 멘붕옴 아기자기 재밌지롱요~~ 피즈하면은 탑캐란 생각 드는데 요새 미드로 많이 가던뎅 렙 6 되면 필킬 가능 케릭! 중간쯤하는캐릭 한타때 찢어짐 딜하나는 갑 카사딘을 이길 수 있는 거의 유일한 AP 리얼??? 근데 피즈는 라인 어디로 가야해요?? e스킬 하나만으로 준op 피즈 무캐라서 요즘은 많이볼수있음 헐??//  피즈잼던데 상어다!!!!!!!!!!! 피즈 도미 짱재밋으요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ op라고하기에는 머한데 중간정도라고하기에도 머하는 그냥 중~상위권 챔프 e스킬로만따지면 미친듯한 op지만 전 q댐지가 은근히 부족해서 뭔가 아쉽네용 ㅎ,ㅎ 식사 시간이네~ 아 ㅅ 발 진짜 안그래도 미드자링벗는데 이번로테로 피드 개많이학세네 ㅡㅡ 내주캐 사랑한다 ! 개좋미. 밥먹자!!!!!!!!!!!! 쑤컹!! 읔 ㅋ 상어다!!! 설 자리가 애매함. 랭겜에서 사람들이 안 믿어줌. 개 공감된다 진짜 피즈요?? 진짜 피즈하게요?? 아놔 뭐가 이래쎄 AD피즈하세요 두번하세요 ㄴ 힘듬 잡는게 너무느려여 궁금한게 있는데 피즈로 정글 가능한가요? e로 모든스킬을 피하는겅미? 템빨 많이 받는듯.. 데캡에 리치베인만 맞추면 아주 QW만 맞췄는데 피가 3분의 1이 날아감... 탑가서 이놈으로 나서스 말고는 이겨본 역사가 없음...미드가면 편합니다..라이즈 같은 애들만 안만나면 댐..ㅜㅜ 피즈의 가장 쉽사기 기술은 패시브;;;;;; 다른 캐릭은 초반에 들이대면...돌아가면서 미니언에게 피빠지는데...피즈는 그냥 유유히 제피 유지하면서 돌아옴.....똑같이 한두번씩 들이대면... 피즈는 제피...상대는 걸레.... 얘한테r걸리면 왕따되는게 유머 유머지만 진실 미드 가심 편합니다 ㅎ 피즈 솔탑하다가 트린다미어 만나면 너무 힘들더라고요 ㅠㅠ 쉽게 풀어갈방법없나;.. 피즈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~너므좋앜!!!!! 피즈가 약하다니요 ㅋㅋㅋ 스킬 못맞추고 딸피에 재간둥이로 다이브하는사람만 만나보신듯 ㅋㅋㅋ 너무약해;; ㅋㅋ 이개구리는 만나면 제일좋아!! 개발러버려 !너무약해 ㅋㅋ 밑힌거아님??? ㅋㅋㅋ 재밋지롱 피즈하세요 두번하세요 피즈재밋고 강하고 추노꾼임 ~~ 이놈만 보면 묘하게 기분이 나쁨 왠지 동감임 ㅋㅋㅋㅋ 너프됬었나요?? 너프된줄도몰랐네 정신차려보면 한타 이겨있는 냄새나는 물고기새키 op에서 준op 된거뿐임 제손에 제일 맞았던 챔피언. W -> Q -> 평타 -> E 후퇴 = 굿 오 같은 콤보를 쓰는 사람이다 반가워요 케로로랑 목소리가 같네 엄청좋거등 ? ? 개좋거등 ? ? 벌써 너프됐다고요?-ㅠ-;; 그래도 좋던데 ㅋㅋ 너프되도 E스킬 하나로 아직도 사기 지금 너프 당해서 쓰레긔 됨 너프 = 쓰레기라는 인식을 가지고있는 한심氏 님 이모티콘이 더쓰레기임 지금 아직 E개사기 님 이모티곤보다 4배는 쎔 지금 아직 E개사기 님 이모티곤보다 4배는 쎔 쓰레기도 못이기는 애들은 머임 너님 이모티콘이 쓰레긔 아직도 메이플을 하는 쓰레기가 있군 ㄴ답 개사기네 이 멀록같은 생선은 ap라기엔 데미지가 너무 쎄고 누커보단 약하며, 강력한 궁에 사기급의 탈출기까지 있어서 죽이기 쉽지 않은 영웅 깨구락지 너무아픔 ㅠ 진짜 인간적으로 십사기다... 너프 안 하면 밸런스 파괴의 주범 ㅍㅣ즈ㅍㅣ즈 ! 타워다이브로 날 아슬아슬하게죽엿을때.피즈가 타워에 맞고 뒤지길 바라지만 e스킬로 유유히 도망치는 피즈의 얄미운 뒷모습을 보면....아오 내 사촌동생 생각남 http://afree.ca/dokil97 