딩거의 시작은 양피지 나온부터 스킬은 Q1~2 렙정도 투자하고 W선마 피지컬도 딱히필요없음 W야 넓게 쓰면되고 E만 신중하게 쓸줄알면됌  골드구간까지는 탑 10번중에 8번정도는 상대 압살함 딩거가 메타에의해 간전 버프먹은건지 상대방이 못하는건지는 모르겠으나 확실한건 골드까지는 통함 바쁜것좀 마무리지으면 플레올려놓고 그쪽에서도 시험해볼예정 삭제 좀 해라 정보) 하이머딩거가 펜타킬을 하면 유레카 패시브가 생긴다 ㅈ같은챔프 언제 너프하지 봇이든 탑이든 미드든 나와서 깽판치는거 혐오스러운데 궁w가 타겟팅으로 5발 모두 지정한 대상에게 맞추는 거로 바꾸면 좋을듯.. 이때, 최대 대미지 제한도 없거나 증가해서 왠만큼 딜 들어가게 하면... 정~말 현명한 오른이에요 정~말 현명한 오른이에요 하딩 다들 잘못 키우고 계시던데 얘 W선마고 그리고 궁은 E를 써야 이득입니다. QW하지마세요 쌉손해 (대충 이름으로 드립치고 엌ㅋㅋ거리는 글) 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 플4에서 서식중인 샤코 서폿유저입니다. 딩거 샤코 봇파괴조합 즐기실 골플 구간 딩거유저를 구합니다.  샤코는 shaco <- 친추 주시고 쪽지주세요 ㅎㅎ 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 w롤백하면 안되나 미드, 탑보다 봇에서 안정성이 더 높네요 딩거 특유의 라인 푸쉬로 인한 갱킹 취약점은 우리 서폿과 함께 2:3구도 충분히 비벼볼만 하고, 1코어만 나와도 피 하나도 안달고 깜짝 용 가능... 시비르만 밴하면 카운터도 딱히 없음...라인 클리어 잘하는 원딜 상대로는 반반 가는 라인전 디코서버 YOL에서 요들유저 모집!!  디스코드 서버 YOL(Yordle of legends)에서 요들 유저 모집합니다.  요들 유저분들 많이 찾아와주세요~ https://discord.gg/MFydsKY 이챔 왜 R Q바로 설치 안되죠 카르마처럼 rq빨리 나가게 해주세요 연어랑 육회랑 딩거로만 플레1 갔습니다. 최근전적보면 너프되고나서 이긴판이 없습니다제 실력 탓도 있겠지만 E 스턴 스킬이 1.25 에서 0.25 로 너프, 필수템인 라일라이 슬로우 묻는거 적용 안됨. 분명 패치 노트에선 버프했다고 명시 되어있는데 저 두가지가 전부인 딩거 한테 그냥 하지 말라는거죠. 어떻게 스턴을 0.25초도 아닌 1초를 너프시킵니까.. 정말 아주 잠깐 멈추네요 ㅋㅋㅋㅋ 아니 e스킬,w 스킬 맞춰야 포탑 레이져 광선 충전 되는데 스턴이 그렇게 짧으니까 w스킬을 마출수가 없습니다^^ 딩거 정말 아무도 안하겠네요 다행히도 롤백됐네요 방가방가붕가붕가 << 딩거만 파는사람입니다 오늘 일보고 집와서 딩거하는데 e스킬 너무당황스럽고 어이가없어서 키보드 보사버릴뻔했네요.. 수류탄 1.25초에서 0.25로 바뀜 패치노트언급이없는거보니까 아마도 패치하다가 실수한거같은데 해도해도너무하네 포탑평타에 이제 라일라이 안터지는것도 있습니다 ㅈ나 어이가없네요 개어이없네 하 칼바람에선 최강의 딜러임 포킹, 지속딜, 폭딜, 스턴, 받아치기 빠지는게 없음 1월에 있었던 궁너프 이후로 8개월째 방치중이네요. 새 스킨 나올 쯤에나 패치해주려나? 우르곳처럼만 되어봤으면 소원이 없겠네요 아싸 찌질이들 전용챔프 카서스가 딩거 하드카운터임. 큐 2방에 포탑 뿌서지는데 누누는 q로 삼켜버리는데 신드라는 이사시켜주던데 큰 거 안바라고 e스킬 스킬레벨 올릴 때 쿨 1초씩 줄어들게만 버프해주면 딱 좋을 듯. 얘가 지휘관의 깃발인지 뭔지에 그렇게 약하대매? 걍 이샛기본순간 사이온들고 라인서면 쓰레기만든다 포탑만들떄마다 E로 멀찌감치보내면 그냥 노답이죠 더블유를 예전으로 돌리고 포탑 내구도를 올려야..... 딩거 포탑 부서지는거 걱정하는건 자이라 식물 부서지는거 걱정하는거랑 비슷해요 자이라 처럼 스킬 + 포탑 이런식으로 콤보 넣으면 됩니다. 딩거 딜은 쎄요 w5발+e+포탑3개 광선하면 쎄죠. 그러면 뭐합니까...포탑은 부서지고 w는 1~2발만 맞는걸... 정신병자 전용챔프 바론 버프 패치 이후로 해외에서는 지휘관의 깃발이 주목을 받고 있어서 더 걱정이네요. 하이머딩거의 가장 큰 문제점은 사람들의 인식입니다. 일단 사람들이 딩거에 대해서 잘 모르고 하는 소리가 너무 많아요. 가령 여기 덧글만 봐도 Compose라는 사람은 w+rw 같은 말도 안되는 콤보 얘기를 하고 있고, 해외 커뮤니티에서도 딩거가 여전히 체젠이 높은 것으로 잘못 아는 사람을 봤습니다. 이런 사람들이 딩거에 대해서 징징대고, 딩거가 여전히 좋다고 선동을 해버리니 아무도 딩거가 버프가 필요하다는 걸 몰라요. 그야 알고 싶지도 않겠죠. 딩거가 강해지면 당신이 불편할테니까. 잠시동안 딩거가 미드 승률 1위를 먹기도 했지만 결국 미드에서 자취를 감추고, 탑으로 올라갔습니다. 하지만 궁 너프, 뼈방패 룬 업데이트 등으로 이젠 탑에서도 쓰기 힘들어졌죠. 현재 딩거는 정말로 버프나 리워크가 절실합니다. w 생각보다 개안맞아서 딜 개안나옴 하딩 안그래도 비주류 챔인데 궁 너프 이번에 지렷다 궁광선이 꿀이긴햇지만 하딩 포탑 딜 보다는 티모 버섯딜 너프가 시급한데 250/350/450에서 100씩만 깎아줘라 하딩은 진짜 포킹챔이나 사이온 만나면 할게 없음 원래 돌진형 챔프 카운터치라고 만든 챔이긴 하지만 애는 항상 2:1을 기반으로 싸워야됨 로봇설치하는순간 라인 겁나 밀어서 갱당하기 쉬움 이때 갱승을 시키느냐 안하느냐가 관건임 만약 초반에 밀리면 진자 끝도없이 밀리고 중반부턴 로봇설치해도 힘없이 삭제됨.. 봐도 잘 모르겠네. 얘 q선마 왜 하는 거임? 부품 만드는 쿨타임이 줄어드는건가? 그리고 왜 qp 계수는 (0.3) (0.55) 인데 기본딜이 저따구임? 증폭의고서 하나 가는게 q 2번 찍는 것보다 많이 오르네요. 근데 다들 선마는 Q로 하네. 봐도 잘 모르겠네. 얘 q선마 왜 하는 거임? 부품 만드는 쿨타임이 줄어드는건가? 그리고 왜 qp 계수는 (0.3) (0.55) 인데 기본딜이 저따구임? 증폭의고서 하나 가는게 q 2번 찍는 것보다 많이 오르네요. 근데 다들 선마는 Q로 하네. 딩거의 딜은 q평타계수가 아닌 스킬을 맞췄을때 발사되는 광선임. 마나 관리 때문이라고 생각합니다. 딩거는 마나 관련 스탯이 굉장히 낮아서 W가 아무리 좋은 스킬이라도 W선마를 하면 마나가 감당이 안됩니다. 때문에 마나 소모를 최소한으로 하면서도 라인을 계속 밀어주는 Q를 선마하게 됩니다. 하이머딩거 씹카운터 사이온 사이온고르고 이새끼포탑 계속날리면 진짜 개꿀잼임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 152이나 되는 챔피언가운데 가장 구데기를 맞고 있다 한글도 제대로 못쓰네 구디기맞음 ㄹㅇ 베이가 나오면 좋아죽음ㅋㅋㅋㅋ 하이머딩거는 전투상황을 자기가 유리한곳에서 하게 만들어야하는데 가장 좋은게 바론과 용이다. 실제 롤내 챔프들중 최상위권의 오브젝트사냥속도에다가 해당 지역의 전투는 필연적으로 딩거포탑안에서 싸우게 되는 구도이기에 오브젝트를 이용한 이득 + 운영을 통해 승리해야하는데 무조건 추노하는 떠라이들때문에 욕먹게 되는 챔프 (하이머로 추노한다면 그대는 장인이다.) 라인클리어 별로 데미지도 포탑안에 들어가야되는데 어떤 병.신이 포탑안에 들어감 포탑없으면 병.신에 모든스킬 논타겟 말 다함 븅신 후반에는 딜도 안박힘 적응력 갑옷 ㅅㄱ링 도주기도 없음 애는 구라 안치고 10단 버프는 해줘야 쓸듯 포탑 사거리 케틀 평타 수준으로 바꿔야됨. 그리고 세번맞을때마다 베인 은화살 효과 추가하고 W생각보다 개안맞아서 딜 개안나 포탑 사거리 케틀 평타 수준으로 바꿔야됨. 그리고 세번맞을때마다 베인 은화살 효과 추가하고 잠시 생각해보면 딩거는 말도 안되는 쓰레기임. 적응형 하나만 올리면 챔프 총 딜량이 절반이깍이는데 ㅋ 패치 이후로 상당히 괜찮아진 듯. 물론 워낙 수동적인 챔프라 한계가 있지만, 이전에 비해선 라인전에서든 한타에서든 꽤 능동적으로 바꼈고 후반 딜도 올라가서 못할 정도는 아님. 고뇌 주작충이었냐ㅋㅋ http://m.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=3866&my=post&l=3169113 ㄹㅇ수술대 올라간후에도 폐급인 아트록스 절친고문관 투탑. 랭겜에 팀이 이넘픽하면 바로 닷지요망. 후반가면 그냥 할수있는거 1도없는 쓰레기...노딜,노하드CC,노탱,고자포킹 총체적 난국...Q딜 8/12/16/20/24 (0.6AP)로 대폭 상향해라. 개노답미니언보다 더약한 쓰래기 장난감가지고 어떡하란건지.. 그리고 궁극E는 아무도 사용안하잖아 판정 ㅄ에다가 딜도ㅄ 판정범위 그대로 할꺼면 딜을 250/350/450(1.0AP)정도는 되야 사람들이 시도는 해보지 않겠니? 질리언QWQ가 더 맞추기 쉬우니 ㅉㅉ... 스킬 성능을 안올려줄거면, R+QWE랑 QWE랑 쿨을 따로 돌아가게 만들던가. 그래도 Q스킬하나없는 병슨챔으로 똥챔은 면하기 어렵겠네... 예전보다 훨씬 좋아졌는데 개소리죠? ㄴ 예전보다 좋아져도 평균챔프랑 비비기 어려울정도로 폐급이니까 하는말이지 승급전때 딩거가 탑이랑 미드 스면 믿음직스럽냐? 그리고 q딜은 비정상적으로 쓰래기고, R+E는 사람들이 쓸생각자체를 안하는데 개편해줘야 하는게 맞는거란다. 뭘 예전보다는 좋으니 개소리말라는 급식이하 수준의 뻘글을 싸지르고 자빠지셨어요^^ 패치 전 딩거 200판 넘게 해보고 바뀌고 나서 딩거 해봤는데 포탑 딜 약해졌다고 해도 중구난방식 레이저가 아니라 스킬 맞추면 레이저 나오는 식으로 바껴서 맞딜면이나 상대 정글 대처하기도 좋아졌고 한타때도 더 좋아진거 맞는데요? 설마 스킬 못맞추고 포탑 딜 개쓰레기네 하시는건 아니죠? 하드카운터한테 약한건 예전이나 똑같지만 여전히 라인전 패왕에 스노우볼 굴리기 좋은 챔피언이라 승률도 급상승했는데 왜 현실부정하시죠? 오피챔이랑 비교하면 안좋은 편이긴 하지만 후픽용으로 딩거 충분히 활용 가치가 있고 요즘 탑 대세인 피오라, 클레드 상대로 라인전 주도권 잡을 수 있는 픽입니다. 급식이하 수준이라면서 자기가 쓴 글의 퀄리티는 생각 안하는 수준도 알만하네요. RE언급하셨는데 데미지 성능이 맞추기 리스크가 까다롭다 해도 그만큼 데미지 측면에서 충격파보다 높게 만들어 줬는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 애초에 기본 딩거 한타때의 주요 궁극기는 RQ이고 스킬 맞추면 궁포탑도 레이저 바로 나가게 만들어줘서 더 좋아진거 맞습니다. 포탑 지우면서 와도 수류탄 던지면서 포탑깔면 바로 레이저 나와서 범용성도 좋아졌구요. 딩거 숙련도 낮으신거 같은데 알고 싸지르세요ㅎㅎ 하이머딩거 개구림 하지마셈;;;;;;;;; 괜히 애매한 컨트롤로 손댓다가는 0/10/0을하고있는 자신을볼꺼임 이번 패치로 w 찍을때마다 쿨탐 줄어드네요. 칼바람 w 선마 천둥군주 딩거나 합시다.. 포탑 딜이 빙신임 내가 이 새끼 하다보면 내가 빙신되는 기분임 항상 팀에 하이머딩거있으면 느끼는건데 어떤 판은 아니지만 내가 만난애들은 항상 팀이 아무리 뭐라해도 채팅도 안치고 묵묵히 가만히 탑만 쭉가면서 탑라인만 오지게 밀더라 딩거포탑에 버그있는듯 공허올려도 딜이 안박힘. 걍딱총임 딩거 굴리면서 느끼는건데,  리메이크전에 있던 유도미사일만 돌려줘도 정상픽 될꺼 같음.  총딜량은 줄어들겠지만 확정딜 꽂던 그시절이 너무 그리움. 딩거e의 cc나 뎀지를 줄이고 리멬하는게 좋다고봄. E를 맞추면 포탑에 우선타게팅되고 일정량을 고정뎀으로 입는다던지 E를 맞추면 미사일이 유도가된다던지 r로 강화스킬사용 후 일반스킬사용가능하게해서 ree가 되게한다던지.. 지금 미사일도 거의 확정딜인데요... 스턴 맞추면 빼박 확정이고 스턴 못 맞춰도 탄속 빨라서 생존기 없으면 못 피함. 뭐 브실골도 아니고 그걸 못 맞춰서 너프를 해달라는 소리를; compose // 거의 확정과 완전 확정은 다르지 않습니까... 거의 확정은 그래도 조준을 해서 쏴야하는데 완전 확정은 쿨마다 다 꽂히고 확정딜은 회피기를 쓰더라도 사거리안에 스치기만 하면 꽂히는거고 탄속빠른건 회피기 쓰면 안맞겠죠? 이게 같아요? 또한 마우스 커서는 1개이므로, 조준을 하면서 회피동작은 까다롭지만, 자동조준은 이리저리 회피하면서 연타만 하면 되지요. 이게 어떻게 같다고 생각하나요? 그냥 뇌가 없나요? Compose 이새긴 괜히 꼬투리잡고싶어서 안달났나  타겟팅이랑 논타겟이랑 같나 점멸로 피하면 딜 다 안박혀서 사는경우도 있는건데  그럼 베이가 궁 타겟팅인거 논타겟으로 바꾸면 베이가 하겠냐?  왜 e로 어차피 묶어놓고 궁쓰면되는데 뭐가다름 딩거 스킨 좀 세일하자 궁을 스킬강화만하고 르블랑처럼 qrq wrw 가능하게 해야됨. w쓰면 w쿨돌아서 궁w못함 레알임 그럼 뎀지를 너프해야함 rw 계수가 2에 수렴하는데 w + rw쓰면 계수가 2.5가 넘어감; 심지어 깡딜도 약1200; 영어때기님 참고로 딩거w는 논타겟에다가 발동 딜레이가 있는거 알아야함... 그리고 럭스궁 처럼 한번에 똿! 하고 댐지 다 들어가는게 아니라 지속적으로 다 쳐맞아야지 전체딜이 들어가는거에요 뎀지가 좋으면 뭐합니까 맞추기 힘들고 뎀지 다 뽑기도 힘든대 그래서 원래 궁w는 e를 맞춘 조건하에 쓴거에요 어차피 이렇게 패치되도 w랑 rw같이 못마춰요 추가적으로 딩거의 e-rw 콤보보다 럭스 속박-q-궁 콤보나 신드라 풀콤보 등 타 폭딜형 챔프에비해서 엄청나게 딜 부족한게 사실입니다 무슨 뎀지너프같은 소리를 ;; 패치 해봤자 w-rw 같이 못마춰여 ㅋㅋㅋ 누가 논타겟을 그냥 맞아줍니까 e스턴시간도 1.2초정도 밖에 안되는대 그리고 팩트는 댐지가 럭스 보다 약한대다가 관통도 안되고 댐지가 한명한테 고정적으로 박히는것도 아닙니다. 딩거 지금 개쓰래기라 저렇게 패치해도 아무도 안쓸텐대... ㄹㅇ.. 궁써서 스킬 강화 할땐 렝가나 르블랑 처럼 되야함;; 얘도 패시브 빅토르처럼 스킬 강화하는거로 바꾸자. 아니 그냥 큐애 기능 추가만 하는걸로. 일정시간 솔져처럼 회복구간을 만든다던지 슬로우 시키는 레이저를 추가 시킨다던지 움직이게 만든다던지. 좀 유틸성을 키워주면 은근히 나올거같은데... 지금은 너무 수동적 설마 이 똥챔을 공략쓴 사람이있을까? 하고 들어왔는데 공략있어서 보고 '이거 실환가?' 싶어서 몇판해봤는데 슈발.. 인생챔찾았다. 팀이 똥이던 뭐던 무조건 캐리할수가있네.. 적어도 딩거라인은 이긴다는 마인드일텐데 따른라인터진다던지 한타페이지진입해도 캐리하실수있나요 ㄹㅇ W는 왜있는 스킬인지 모르겠음 리멬전으로 돌리거나 아트e처럼 바꾸거나 하면 좋겠음 자꾸 덧글 남겨서 실례했습니다. 끝으로 클럽 홍보만 하고 물러 가겠습니다. 하이머딩거 클럽 '유레카'를 운영하고 있습니다. 현역 하이머딩거 유저분들중 관심있으신 분들은 언제든 환영합니다. 단, 재미로 몇판 딩거를 해보신 분들보다는 딩거 모스트 유저분이시면 더 좋겠습니다. 수고하십니다 와우.. 그냥 공략 하나를 쓰셔도 될듯 딩거는 성장체젠이 가장 높은 챔피언입니다. 인내심 특성을 들면 다른 챔피언보다 큰 이득을 볼 수 있습니다. 과거엔 즈롯과 지휘관을 가서 탱킹과 스플릿을 모두 가질 수 있었지만 현재는 과거와 같은 성능을 보기 어려우므로 인내심 특성만 드시는 걸 권장합니다. 즈롯 변경 이전까지는 즈롯, 구원 딩거가 마스터 티어에서 먹히기도 했지만 이제는 옛말이네요 탑 푸쉬딩거의 핵심 빌드였던 즈롯, 지휘관, 라일라이가 전부 변경되어서 예전만큼의 성능을 보기 어렵습니다. 스플릿보다는 죽불손을 들고 적당한 선에서 한타 광역딜러로 타협을 보는 것이 메타에 더 맞지 않나 싶습니다. 많은 딩거 유저들이 천둥군주 12/18/0 특성을 선호하지만 이제는 개인적으로 죽불손 18/0/12 특성이 좋다고 생각합니다. 라인전이 더 안정적이라 딩거를 카운터 치는 챔피언들 상대로도 잘 버티고 후반에도 죽불손을 통한 광역딜량이 상당합니다. 최근들어 라인전이 끝나면 한타에서 단일딜이 아니라 광역딜을 맞게 되는 딩거에게 암살자나 애용하는 천둥군주 특성은 별로 어울리지 않는다는 생각이 들곤 합니다. 물론 장단점은 있지만요. AP메이지 챔피언임에도 불구하고 주 라인이 탑입니다. 스킬 구조상 근접 챔피언을 카운터치기 좋아서 그런 것 같습니다. 다르게 말하면 원거리 챔피언을 상대할 때는 명성과 달리 라인전이 그리 강하지 않을 때도 있습니다. 한번 리메이크가 되긴 했지만 요즘 챔피언들에 비하면 뭔가 초라한 편이죠. 심지어 마법사 직업군 업데이트에서는 아무런 변경조차 없었습니다. 밸런스가 워낙 이상한 챔피언이라 라이엇에서 일부러 하이머딩거가 눈에 띄지 않게 관심을 주지 않는 건 아닌가 싶습니다. 아무튼 라이엇의 버린 자식이지만 독특한 매력이 있는 챔피언임은 분명합니다. dd 포탑깔고 w,e로 견제랑 무빙만 잘하면 라인전 이기기 쉬운 챔인듯 ad딩거 궁e로 이니시하는 원딜 http://na.op.gg/champion/heimerdinger/statistics/mid  미드 승율 1위.. NA지만.. 탱딩거좋은가? 술,담배는해도 하딩은하지마라. 아오 짜증나 가까이갈수도없고 그랩막기 개꿀잼 브실구간에선 근접상대로 개꿀임 알아서 들어와줌 브론즈딩거가 다이아레넥을 쳐발랐다는 일화가 있음 뚜벅이한정으로보면 라인전 핵사기캐 미니언 있으면 2단대쉬하고 벽도넘는 레넥이 무슨 뚜벅이??? 가렌을 발랐다면 모를까 레넥은 좀 힐들거 같은데. ai 하면서 핑와 박고 ip나 벌어야지 하고 샀는데 요즘 ai 가면 다 오토라서 내가 플레이 안하면 짐. 괜히 샀음 q레벨 올리거나 아이템 사와도 설치 되있는 포탑의 능력치가 올라가지 않던데 그거 좀 패치해줬으면 좋겠음 그건 원래 그런타입인데 그러니까 패치해달라고요 버프해달라는 소리 이거 삼두콩이랑 완전 잘어울릴거같음;; 체젠 성체젠 챔 1위고 즈롯 지휘관 올릴껀덕지두 있규;; 걍 얘 삼두콩가면 먼가 잘하고 겜은 존나 길어질거같음... 저티어에선 갱 가도 포탑궁이나 포탑 있는곳에서 싸워주겠지만  상위티어 오면 갱에서부터 한타때까지 궁포탑을 애초에 깔려있다는거부터가 말이 안됨 하위티어 궁포탑+존야로 어리둥절만들기는 꿀잼이지만 쫌만올라가면 정글러가 궁포탑 강타로깨버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존야 없으면 궁이고 나발이고 원큐. 그렇다고 뭐 포킹챔이나 폭딜챔인것도 아님. 미리 판깔고 거기에 상대가 뛰어들어주고 그동안에 내가 살아남아야 딜을 할수 있는 조건부 딜링 중에서도 최악의 딜구조인데 딩거 포탑에 뛰어드는 놈들은 이미 딩거 잡을 견적 다내고 오는놈 or 머저리 둘중 하나란거지. ap 아이템 패치후 개 쓰레기 됨...  솔직히 시즌 6들어오고 부터 ㅄ 이였는데 ap템 패치로 관짝에 못질 확실히 박았음 하딩은 라인전만 쌔지 다른건 다 약한거 같음 너무 약하다. 라인전은 그냥 쌘데 후반가면 존재감 자체가 사라지는 기분. 누누,사이온,요릭,나서스나오면 포탑이 그저 cs.도주기없어서 라인전에서 킬이라도 따내지못하면 그냥 이도저도 아닌 챔프. w스킬 계수 표기가 잘못된거같습니다..  기본 0.45에 첫타이후 추가 계수가 0.12여서 총 계수 0.93이 되야 하는데 고정치는 똑바로 계산됬는데 계수 표기가 0.81로 되어있네요 버뮤다 포탑지대 시밤 포탑 깔아놓고 ew~ 치고 빠지는 맛이 있다. erw~ ap나서스로 포탑 다 없애버리면 꿀잼 자꾸 신드라 얘기 나오는데...딩거의 진정한 카운터는 갱플 말자하 카서스야... 신드라는 마나소모로 비벼볼수라도 있고, 탑으로 올라가서 붙으면 할만한데 위에 셋은 미드탑 어디에서 만나든 진짜노답. 카서스는아닌데 실제로 상대는해보셨나 마이 정글이 레알 라인전하나는 op급 앉아서 라인먹기 꿀임 근접챔피언에게는 지옥을 보여줄수 있지만 누누나 신드라 말자하에게는... 이챔피언삭제좀 개씹OP 딩거로 랭겜 13게임 100프로^^ 개이득^^ 칼바람 OP 지금 화성인 딩거 세일중(2015,12,29) 딩거는 미드보다 탑이 어울리는 챔피언임 스킬 구조상 근접챔피언에게 지옥을 안겨주기 때문에 아군과 의논해서 탑 후픽 카운터로 가져갈 경우 엄청난 효과를 볼 수 있음 보통 정글러도 근접챔피언일 경우가 많으므로 6렙 이후에는 2:1 상황에서 더블킬이 나오는 경우도 많음  단, 이 말은 수류탄을 얼마나 잘 쓰냐에 달림 리메이크 전이나 지금이나 딩거는 결국 수류탄 한발을 얼마나 정확한 타이밍에 정확히 때려 스턴을 거느냐에 달리게 됨 누누나오면 그냥 포탑씹어먹힘 ㅋㅋㅋㅋㅋ 선픽으로 딩거했는데 상대는 신드라다? 닷지가답. 죽었다 깨어나도 못이김... 신드라 죽었다 깨어나도 이김 포탑던지는거 게속 던지면 마나 조루되고 딩거는 큐 마나 거의 안달음. e w 얼마나 잘쓰냐 못쓰냐에 따라 판가름나는거임 포탑없이도 cs잘챙겨먹는 수준이 되어야 이김 얘 체력 회복 압도적으로 높네 rw맞아본분? 제드들고 친구한테 rw 제대로 맞아봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 좆밥처럼 보여서 뭣 모르고 우리팀 정글러랑 같이 갔다가 궁 포탑에 역관광 당하고 무시못함 근데 안쓰는데에는 다 이유가 있기마련 ㅋ 챔피언 소개영상좀 바꿔줘요.. 시즌1영상이 아직까지 있는건 너무심한듯 딩거로 상대 갱왔을때 더블킬내면 이김 포탑은 거들뿐.. 잘하는 딩거보니깐 포탑은 라인조절용, we로 견제 잘하더라  상대 제라스인데 딩거한테 계속 쳐맞으니 포탑한테 qw날릴 타이밍조차 안나옴 제라스로 거리 조절못하면 노답. 평짤 날리는것 자체가 문제. 애초에 제라스 3~4랩전에는 거의 호구 수준에 가까운 챔피언. 일겜에서 이 챔으로 4연승 중;; 잘하는 신드라나 제라스 만나봐 딩거 상대법 모르는 유저들이 있어서 할만한데 상대법 제대로 알고 하는 유저들 만나면 힘들다... 한타때 궁포탑 너무 빨리 부서진다 나의 첫 쿼드라를 안겨준 챔프...펜타는 언제 해 보려나 머리만 크지 안에 든건 없음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로켓들어있던데..? 딩거 너어제 쩔더라 ... ? 분명 라인전은 최강이다. 그러나 포탑에 맞지 않고 포탑 제거에 강한 챔프엔 약해질 수 밖에 없다. 내가 20렙쯤에 완전 잘하는 브1 하딩을 만났는데 제라스로 씹바름. qw만하면 포탑이 제거되니... rw가근데 세긴세다. rw다맞으면 3분의2피 넘게 깍인다. 거기다 엄청난 유리몸 뭐 챔마다 극카운터는 있으니까요 포탑3개씩 깔려있는데 이니시여는 아군때문에 암걸린다 생긴건 꼬꼬마들이나 가지고노는 장난감같아도 포탑3개 + 왕포탑 1개면 왠만한 장판궁보다 딜 더나오는데 딩거 포탑너무 무시하더라 장난감이 미니언도다먹어주고 분명엄청나게 죽여놨는데도 rq드럽게아픔ㅋㅋ어느순간부터 나보다 템잘떠있어 ㅋㅋ이런말잘안하지만 이거 좀 사기인거같아요... 한가지 빠진것!  라이엇에서 딩거를 어느정도 다른 챔프와 동등화 시키고자 했던 의도로 보여진 시즌3 리메이크 패치에서  rw re 스킬을 추가 함으로써 다소나마 예상치 못했던 순간적 폭딜이나 이니시, 약간의 추노 등이 가능하게됨  하지만! 장인으로서의 본인의 생각은 역시 딩거의 기본 뼈대는 변하지않았고 그게 바로  '거점장악형 챔프'라는 사실임 딩거 장인으로서 한마디 적겠소. 상대방을 라인에서 망하게할 작정으로 해야 겨우 1인분을 한다는둥. 폭딜 챔프에게는 여전히 쓰레기 라는둥, 아니면 라인전이 씹사기라는둥 댓글이 많던데... 어느정도 맞는말도 있지만 그정도로 한쪽으로 치우치지 않음. 오히려 일반적인 챔프로 특성이 비슷함. 결국 이득을 보기위해서는 시에스를 차이내던가. 솔킬을 만들어 내던가. 라인을 계속 푸쉬해서 타워를 다 박살내던가의 방법은 똑같음. 결정적인 한마디를 하자면. 솔킬이 어려우니 시에스 차이나 타워로 승부해야한다는 의견에 대해서 얘기하는데, 충분히 가능하다. 단 딩거는 추노 폭딜형 암살자 캐릭이 아니라 '거점장악형 어그로? 챔프' 라는 것을 확실히 인지해야한다. 시즌1때부터 딩거라는 캐릭은 이미 유리한 상황에서도 본인이 직접 추노를 하는 캐릭이 아니라 추노해오는 상대로부터 어그로를 끌어내는 챔프라는 것임.  고의적으로 라인을 푸쉬하면서 적 정글을 시간낭비하게 하거나, 혹은 상황에 따라 최대는 2:1로 죽지않고 더블킬 까지도 '역관광'을 시켜가며 적에게 이 숙제를 어떻게 풀건지 고민하게 만드는게 딩거의 플레이라고 볼 수 있음. 티어의 클라스가 올라가면 이런 상황에 따라 딩거 특성을 잘 아는 아군의 협력도 중요함.  또 킬에 대해서 한가지 예를 들자면 '리븐' 같은 경우 사실 딩거를 라인전에서 이길 수가 없는데 첫귀환후의 템이 나오거나 어느정도 레벨이 오르기전까지는 정글러 협력이 없으면 시에스에서 상당한 손해를 보게됨. 이 때 보통의 '리븐' 플레이어들 생각이 바로 다소 시에스 손해가 있더라도 체력 관리를 어느정도 해서 버티다가 '선 기절후 킬각' 인데, 이 때 바로 역관광을 시킬 기회이고, 이 때 딩거도 어느 정도 손이 필요함. 그 때문에 다른 솔라인 챔프는 잘 들지않는 '방어막'이나 '탈진'등의 스펠을 든다거나 하는 것임.  시즌3초반인가 중반에 리메이크 이후 캐릭의 특성이 평준화되긴했지만(능력치가아니라, 그건 사기라 너프 먹었고) 여전히 거점장악형 어그로 챔프라는 사실에는 변화가 없음. 그점을 어떻게 활용할것인가. 상대 라이너가 누구인가, 정글러는 누구인가. 내 라인은 어디인가를 잘 파악하고 그에 맞는 스펠을 드는것도 중요함.  가장 중요한것 하이머딩거는 '거점장악형 어그로 챔프'라는 사실! 잊지말기를! 라인전 존나 흉악함 근데 여기서 op다 뭐다 할 필요가 없는게 어차피 한는놈들이 없음 신드라 같은 극카운터 챔프걸리면 탈주하고 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 딩거 확실히 셈. 물론 다른분들 말처럼 말자하, 신드라, 탈론 등등 카운터가 너무 확실함. 제드도 카운터라고들 하는데 사실 플래시정도만 있어도 역관광 가능하긴 함. 내가 말하고싶은건 딩거는 포탑이 있기 때문에 존야의 활용성이 매우 좋음. 예를 들어 갱킹을 당하더라도 포탑이 3개 전부 살아있을시 w랑 e 넣어주고 존야만 써줘도 2:1임에도 불구하고 쩔쩔 맴. 나는 이걸 자주 이용해서 일부로 갱킹을 당하고 w + e + r(포탑궁)쓰고 존야써버리면 최소한 한 명은 땀 딩거가 리메된 뒤로 엄청나게 좋아진 것은 맞음. 근데 딩거는 카운터가 확실해서 문제임. 신드라 같은 하드한 애들이나 제드같은 급습,폭딜형 챔을 못버팀. 탱커+세미탱커를 상대로 손쉽게 더블킬을 따내지는 딩거지만 카운터를 만나고 한번 두번씩 짤려나간다면 겉잡을수 없을 만큼 못크는게 딩거라는 챔피언의 문제점. 딩거 그러고보니 안경 쓴 시츄네. 멍멍 포탑깨지면 할게없음. 한번뒤지기 시작하면 한없이뒤짐 기습에 한방 마이나 가타 날아오면 순삭 ㅡㅡ장애캐릭이다. 가렌으로 이새.끼만나고 선픽절대안함 딩거 카운터는 빅토르 같음 포탑깔면 레이져로 삭제 ?? CC중에 실명 왜있음?? 아군이 눈갱 많이해서 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 변태같은 챔프 삭제좀요... 주로 피시방가서 롤하면 초딩들이 딩거잡고 탑에서 우헤헿 거리면서 하고 있음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 적팀에 딩거있으면 2번쨰 버프 잘 살펴라 딩거 포탑으로 버프 뺏어먹고 올 가능성이 높으니까 만약 뺏기면 라인전 지옥된다 블루든 레드든 좋음. 포탑 덕택에 신드라같은 극악의 카운터만 아니면 라인전에서 최소한 질 일은 없고(근접 캐릭 입장에서는 극악의 상성...) 한 타 때도 궁 포탑 깔고 수류탄 미사일 대충 갈긴 후 존야만 켜도 1인분은 함. 때로는 포탑 수류탄 궁 미사일 콤보로 서폿 정도는 부쉬 대기 암살 가능. 간단하게 손가락 잭스에 눈이 리신이더라도 1인분은 가능하고 숙련되면 2~3인분 가능. 다만 르블랑처럼 혼자 게임을 캐리하는 맛은 없음. 딩거 짤막한 팁 갱와도 콤보만 잘 넣으면 갱승이랑 더블까지 먹는 마술을 보임. 결론은 e 못맞추면 말짱 꽝이라 걍 e 짱짱맨 게다가 인식 안좋은데 더럽게 쌔다 잘만하면 탱커도 녹일수 있다 후지다하는놈은 그냥 자기 손가락 관리나 하는게 좋을거같다. 트롤의 대명사 챔프였는데 ㄷㄷㄷ 원래 고인급이었으나 리메이크후 생긴것도 띠껍게 되고 데미지는 어미 출타하심. 라이엇 병신들 밸런싱도 어미 출타하셨음을 알게해주는 챔. 야스오도 그렇고 얘도 그렇고 라이엇 밸런스조정팀은 어미 없는 애들인듯. 1:1만 놓고보면 브론즈 딩거가 플레 노잼톤을 발라먹게 해놨음. 쉬바나 유저로써 하딩만나면 노답임 라인스왑이 답인듯 쉬바나 유저로써 하딩만나면 노답임 라인스왑이 답인듯 쉬바나는 딩거상대로할만해 워낙 마방이 빵빵한데다가 범위스킬로 포탑순삭도가능하고 원거리파밍스킬로 파밍도가능하고 오늘 일반에서 아칼리 연습하다가 상대 브론즈 딩거 만나서 암걸려 뒤질뻔함 아니 아무리 그전에 고인이었다지만 무슨 이따위로 씹op를 만들어놨는지 진짜 이해가 안간다. 광역기 없는 챔프나 근접챔프는 걍 딜교자체가 불가능이고 갱오면 갱승시켜버리고 그렇다고 컨이 존나 어려운 것도 아님 포탑깔고 ew 쓰는건 브론즈도 걍 하는데 이새끼 당분간 밴시켜야되 그리고 이새끼 한타 쓰레기란것도 옛말임. 예전엔 포탑이 광역스킬 몇개에 걍 사라져버리니까 쓰레기하고 했던건데 최근에 주문력 비례 포탑체젠 상승 때문에 포탑도 졸라 단단해지고 특히 궁포탑.. 진심 노답;; 킬주워먹고 템좀 뽑으면 걍 누커임 궁ew 데미지 진심 호러 걍 카서스를 해 딩거 꿀빨기좋은이유는 딩거 포탑을 개무시하는 모자른애들이많다는거 포탑3개 쫙세팅되어있는데 그위에서 고맙게 싸워주는 바보들이 플레정도에서는 수두룩하거던 그렇다기보단 타워를때리는게딜로스같아서 빠르게 딩거를 죽이려는거죠.. 하지만딩거는 방어막+존야 띵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 난 딩거 궁포탑 2개 깔수있어도 괜찮으니까 제발 일반포탑은 2개까지만 깔수있으면 좋겠다.. 딩거 적으로 만나면 너무 힘들다 라인전 시1발, 라인전일때 딩거 상대가 근접이면 답이 없음 포탑없을때 조지는건 쉬운데 포탑3개 포지션 쫙 깔고 있으면 맞다이하다 죽거나 설사 따더라도 남어지 포탑이 계속때려서 뒤지고 한타에서는 물려고 해도 뒤에 포탑3개가 똳하고 있으니 진입도힘들도 존야뜬 딩거는 은신으로 물려고 해도 힘듬 가렌으로 발리진않았는데 힘들었음 딩거 라인전 쏀게 포탑 세개 설치 됬을텐데 만약 적이 딩거 선픽하면 카운터 치기도 굉장히 쉬운챔프이다 근데 쎄니 어쩌니 답답하다 ㅎㅎ 그냥 제이스 골라라 그럼 끝난다 아니면 니달리 포킹가능한 챔프하면된다. 그것도 안되면 손가락을 탓해라 ㅎㅎ 레넥했다 개발림.. 아 라인전 너무 쎄고, 딜교도 q를 피해도 e가 개쎈데, 나도 해볼까? AP 육식 챔프 .. 딩거라인전너무쌔서 못해먹겟음 초반에 잡아야해 직스가 늙으면 딩거 ㅋㅋ재미지다 럭스,니달리와 함께 서폿계의 3대쓰레기로 분류되며 트롤픽 고인챔으로 불리지만 굉장히 저평가되었다고 봄 라인전이 굉장히 좋으며 라인전으로 상대 못크게 하는 능력은 롤내 최강인듯... 한타가 최대의 단점이었지만 리메이크로인해서 한타도 어느정도 가능해짐 선픽박기엔 무리가 있지만 상대 라이너를 보고 카운터치는 전략픽으로는 충분히 가치가 있음 대체 누가 서폿으로 썼었냐? 축 VU 패치 숨겨진op챔 ㅇㅇ..개쌤 라인전존나쌤 근데그게다다 같은라인선놈 망하게할 작정하고 게임해야 1인분함 딩거 포탑맞으면 개아픈데... 딩거패시브 1렙 5초당 체력10 5렙 5초당 체력15 9렙 5초당 체력20 13렙 5초당 체력25 17렙 5초당 체력30 딩거팁~ 딩거잡으러 오는적 역관광하기~ 적들이 딩거잡으러 오면 바로 궁 + q + 쌍둥이그림자 + 존야 이거면 적들 도망도못가고 죽음 존야풀리면 바로 e 써줘서 기절로 묶어주고 w 필킬남 달리서폿과 함께 서폿계의 암덩어리... 미니언 혼자 다처먹음 럭스서폿:데맛시아!!(미니언 ㄳㄳ) 하이머딩거 일반에서 3판했는데 다이기고 쿼드라뜸 또 적에게 미드1차타워를 한번도 안내줬다(적이 니달리,제라스,제드였음) 하이머딩거 개좋다 한타도 나쁘지앟고 라인전은 개쎄고 하이머딩거 파야지ㅎ 과학의 힘을 무시하지말라고ㅋㅋㅋ 실론즈들이 딩거rw맞고 존나써다 이러는거지 rw 말고도 rq re 무궁무진한데 ㅋ 존 나 쎈 데 요 ? 딩거정글 트롤으로 해봣는대 그판 하드캐리해버렷다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뜰꺼같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ 저도 트롤할려고 딩거정글했는데 걍 심심해서 미드에서 q로파밍하면서 데캡뛰우니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존 나 사 기 애들이 나 따라오다가 다녹음 이새키 존나 사기적이다 봐라 곧뜬다 OP급이다 이건 도저히 넘을수없는 모든 밀리챔프들의 극극하드카운터다 선픽하긴 힘들고 밀리챔프 카운터 픽으로 개짱이다 한타까지도 매우 준수하다 봐라 이거 꼭뜬다 OP급챔프다 딩거랑 싸으거 있는데 피너덜너덜 해가지고 갱좀 오지마 ㅂㅅ들아 뿜음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿜음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 좋아하던 딩거는 사라짐....ㅠㅠ 서폿할때 -> Q, R-Q, Q, Q 미드할때 -> Q, Q, E, R-W, Q 딩거는 타게팅 cc기+순간폭딜 있는 케릭한테는 말그대로 푹찍입니다. 그거야 밥팅같이 암살형챔프 많은데 주문력템만 둘렀는갑지.  방템둘러도 마관효과를 최대한 볼 수 있는게 딩거고 그 순간폭딜기 있는 애들 역관광 하는게  딩거의 컨트롤인거지 푹찍 당하면 나는 딩거 할줄 모르는데 딩거를 했소. 하는거지 딩거 리메이크후 확실히 좋아졌네요ㅋㅋ 궁w는 딩거를 누커로만들어주고 궁e는 딩거를 한타꿀쟁이로 만들어주네요  ;;궁e써보고 놀랬음 너프먹고 고인됏자나 ㅅㄱ 이새낀챔피언마다 고인댓글쓰네 병신새끼 안녕 마녀마녀야 예전 딩거에서 더 후져짐. 와 나서스픽했을때 만났는데 포탑에 그냥 박아넣는 느낌 ㄷㄷ 너무쎄 뭐랄까 그냥 평준화된느낌이랄까... 개인적으로 이건 좀 아닌 것 같음  라인 푸쉬력이 너무 수준급인데다가  근거리캐릭이 라인전을 거의 이길 수 없을뿐더러  갱을 와도 역관광 위험이 너무 큼   포킹캐릭들이 없다면 후픽으로 팀 전체를 카운터하는 느낌임   너무 로우리스크 하이리턴인듯 예전 같은 극단적으로 디나이는 못시키지만 안정감이 생긴듯 잘가라 나의 딩거... 정정 상대 캐릭에 따라 이거 십사기가 될수도 있네요 꽤 쓸만하게 리메이크된 것 같네요. 최소한 예전처럼 트롤전용 고인은 아님 옛날에도 고인 아니었는데... 안 파보신 분들이 고인탈출했다 보통 그럼 ㅋㅋ 그냥 리메이크 덕분에 다른 챔이랑 비슷하게 바뀐겁니다. 옛날 딩거플레이 방식으로 하면 너프고, 피지컬 좋은 유저들한텐 버프임. 딩거 옛날에 카운터 쳤던 애들은 지금도 여전히 칠수있어요. 사거리 길고 접근기 좋은 애들. 오히려 딩거가 천적이었던 애들은 이제 딩거 파일럿 손가락에 따라 달라짐. 고인이 되겠어! 딩거 하는 사람들의 공통점 1. 와드없이 q로 라인을 민다 2. 상대 라이너를 포탑과 cs 경쟁하게 만든다 3. 갱 각 줘서 따인다  다시 123번 무한 반복  이러다 보면 우리 정글 클라스가 어떻네 갱 차이로 지네 라인전은 이겼는데 팀이 못해 어쩌구 저쩌구 하다가 던지고 나감   항상 같은 패턴임 브론즈 얘기신가봐요  2번은 맞는말인데 1, 3번은 ㅋㅋ 딩거 해보셨나요? 안해봤으면 말을마시고  항상 같은패턴이란건 도대체 뭔소린지 모르겠네요  그런사람들만 만났나본데  그걸 일반화하진 맙시다. 1,3번은 딩거가 아니라 그냥 브론즈의 공통점 고인이 되겠어! 딩거 하는 사람들의 공통점 1. 와드없이 q로 라인을 민다 2. 상대 라이너를 포탑과 cs 경쟁하게 만든다 3. 갱 각 줘서 따인다  다시 123번 무한 반복  이러다 보면 우리 정글 클라스가 어떻네 갱 차이로 지네 라인전은 이겼는데 팀이 못해 어쩌구 저쩌구 하다가 던지고 나감   항상 같은 패턴임 브론즈 얘기신가봐요  2번은 맞는말인데 1, 3번은 ㅋㅋ 딩거 해보셨나요? 안해봤으면 말을마시고  항상 같은패턴이란건 도대체 뭔소린지 모르겠네요  그런사람들만 만났나본데  그걸 일반화하진 맙시다. 1,3번은 딩거가 아니라 그냥 브론즈의 공통점 브론즈가아니라 실론즈패턴; 실론즈가 아니라 골론즈 패턴; 골론즈 아니라 골래티넘 패턴; 그냥 발릴때 패턴 솔직히 이번 리메이크에 호불호가 많이 갈리는 느낌이 드네요.. 확실히 폭딜이 좋아지고 수류탄도 개선이 된 느낌이 드는데.. 기존에 쓰이던 딩거의 장점인 꾸준한 포킹이 사라지고 다른 누킹 캐릭들이랑 비슷해진 느낌..? 그냥 포탑 하나만 살리고 나머지 특성이 싹 사라져 버린 느낌이라 많이 아쉽네요. 컨트롤이 편해서 꾸준히 해오던 챔프인데 많이 바뀌어버릴듯. 일단 해봐야 알일이지만 지금의 딩거만큼 애정이 갈까 의문이 듬 다시 말하자면 딩거의 개성이 사라진 느낌? 다음패치때 딩거가 대폭 상향된다고 합니다!! ewrq 콤보하면 적이 그냥 녹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에는 일반에서나 랭겜에서나 딩거픽하면 장인인줄 알고 캐리받는거 기대했는데 딩거의대한 이해도가 뭣도 없는 ㅄ들이 실력트롤하고 다녀서 딩거 인식이 많이 안좋아진듯 물론 나도 딩거에 대한 인식 안좋음 고인으로 썩혀놓기 아까운챔프.. 나름대로 엄청 개성있고 재미도 있는데... 포탑에 라일라이 효과랑 고통스러운 상쳐, 주문흡혈 적용시켜주고, 포탑 쿨타임 줄여주고, 궁 쿨타임 과감하게 한 30초 정도로 줄여 주고, 패시브에 마나 재생력도 추가 ㄱㄱ하면 쓸만할거 같은데 많은 고인이 그렇듯 라인전 하나는 강캐라 라인전만 이기고 갱당해 죽은 후에 나는 잘하는데 팀이 못해서 졌다 정신승리하기 딱 좋은 챔프죠.  페이즈킬러 말고 나머지는 딩거 세다 개소리 지껄일 자격도 없는 분들인데 주제 파악을 못하시네요. 네, 다음 겜알못님 들어오세요. 우리모두 갱오면 죽는 고인 챔프 소리 듣기전에 와딩 철저히 합시다~ 존나 병신같이 갱오면 무조건 죽는 챔프라는 논리로 떠벌리고 있네 딩거 설명만 보고씨부리지? 생존기 전무한 챔프라고 갱 쉽게안당한다 딩거 쫒아오는적이 제일 e맞추기 쉬움 하고나서 씨부려라 이거 숨은 꿀임. 트롤이니 하는 넘들은 그냥 못하는거 딩거포탑십쌔끼 딩거딩거 딩거는 팀이 평타만 쳐도 제 한몫 해내는 챔프 못하는 팀을 캐리를 하는 능력은 없는데 할만큼 하는 사람들 사이에서는 캐리가 가능 저리가 이 더러운 유인원 저리가! 관을 여실 때가 된것같습니다 딩거는 암만 생각해도 궁극기가 너무 고인냄새남. 딩거 모스트들도 궁극기 1만 찍으면 다 찍은셈 치는 정도로... 리메이크 다시 하기전까진 그냥 관짝에 고이 잠드셔야할듯. 달팽이 딩거는 초반 마나수급이 약한데 후반엔 마나랑 체력(로아)만 받쳐준다면 한타짱짱맨인거같던데 피들같은 새끼들만 없으면.. 기본 피지컬좀 좋게하고 포탑 부품 3개 모아지고 체력 계수 1정도만 적용하고 e좀 개선되면 괜찮을듯 도미니언을 위해 만들어진 도미니언의 챔프 롤내의 가장 답없는챔프 너도 답 없는듯 얘 리메이크된다더니 소식이 없네 탑지킴이 히히 휼륭한쓰레기의표본 기본방어력 상향좀 슈발 딩거e는 궁을 키면 속도가 조금빨리지죠... 제가 쓴 공략 스태추딩거를 보시면 알지만 포킹전으로 가면 진짜 강한게 딩거입니다. 대장깃발에 룬방만가도 5초당 초생45가 나옵니다 그것도 오오라..... 딜로 갈라면 라바돈 존야가면되고 포킹으로 갈라면 워모그 라바돈가면 딜도 쌔지만 마치 우르키오라처럼 초고속재생함 엌ㅋㅋ 사실 상향을 먹어야 함 ㅇㅇ 패시브는 조흐니까 됬고, 딩거의 상징 포탑, 베스트 푸렌주 포탑. 쉽게 생각하자 포탑은 다리우스다. 다리우스 딜이 아무리 쎄도 탱 안가면 단두대고 나발이고 순ㅋ삭ㅋ 고로 포탑도 단단해야 하는데 기본체력 260에 레벨계수... 포탑 체력도 주문력 계수 추가로 받아야 한다. 또, 포탑개수 2개, 늘 거치적거린다. 쿨하게 3개 주면 안됨? 또 3개주면 ㅈㄹ한다 라인전 개쎄지잖어 이러지 말고, 솔직히 딩거가 라인전에서 강려크하게 나오지 않으면 뭘하는데, 미사일! 엄청난 괴력딜을 보여준다 하지만 마나가 돋는다, 잔나급임 수류탄! 애니비아 얼음구슬은 뚫고 딜이라도 주지 얘는 지정 지역에만 터지는게 속도도 구리다! 고로 기본적으로 초큼만 빠르게 해주자, 업그레이드! 포탑 딜 추가증가! 미사일은 됬어 ㅇㅇ 미사일 오피 수류탄 속도도 그정도면 됬다! 아쉬운게 있다면 업그레이드 쿨탐이나 지속시간점, 액티브도 아니고 강화형 궁극기이고 시전자가 '딩거'인데 짜게 굴건가? 여기까지 상향 겸 수리를 해준다면! 음 이정도면 딩거도 신흥 강캐로서 자리잡을수 있겠구려 수류탄은 정말 상향좀 시켜줬으면 하는 바램. 만약 트위치 w속도면.. 나는 그냥 안정적인 딜을 할수잇는 요건같은거나 생겻으면 좋겟다 신드라가 딩거 포탑을 집어던진다는게 사실..? 탑지킴이 히히 휼륭한쓰레기의표본 기본방어력 상향좀 슈발 딩거e는 궁을 키면 속도가 조금빨리지죠... 제가 쓴 공략 스태추딩거를 보시면 알지만 포킹전으로 가면 진짜 강한게 딩거입니다. 대장깃발에 룬방만가도 5초당 초생45가 나옵니다 그것도 오오라..... 딜로 갈라면 라바돈 존야가면되고 포킹으로 갈라면 워모그 라바돈가면 딜도 쌔지만 마치 우르키오라처럼 초고속재생함 엌ㅋㅋ 사실 상향을 먹어야 함 ㅇㅇ 패시브는 조흐니까 됬고, 딩거의 상징 포탑, 베스트 푸렌주 포탑. 쉽게 생각하자 포탑은 다리우스다. 다리우스 딜이 아무리 쎄도 탱 안가면 단두대고 나발이고 순ㅋ삭ㅋ 고로 포탑도 단단해야 하는데 기본체력 260에 레벨계수... 포탑 체력도 주문력 계수 추가로 받아야 한다. 또, 포탑개수 2개, 늘 거치적거린다. 쿨하게 3개 주면 안됨? 또 3개주면 ㅈㄹ한다 라인전 개쎄지잖어 이러지 말고, 솔직히 딩거가 라인전에서 강려크하게 나오지 않으면 뭘하는데, 미사일! 엄청난 괴력딜을 보여준다 하지만 마나가 돋는다, 잔나급임 수류탄! 애니비아 얼음구슬은 뚫고 딜이라도 주지 얘는 지정 지역에만 터지는게 속도도 구리다! 고로 기본적으로 초큼만 빠르게 해주자, 업그레이드! 포탑 딜 추가증가! 미사일은 됬어 ㅇㅇ 미사일 오피 수류탄 속도도 그정도면 됬다! 아쉬운게 있다면 업그레이드 쿨탐이나 지속시간점, 액티브도 아니고 강화형 궁극기이고 시전자가 '딩거'인데 짜게 굴건가? 여기까지 상향 겸 수리를 해준다면! 음 이정도면 딩거도 신흥 강캐로서 자리잡을수 있겠구려 수류탄은 정말 상향좀 시켜줬으면 하는 바램. 만약 트위치 w속도면.. 나는 그냥 안정적인 딜을 할수잇는 요건같은거나 생겻으면 좋겟다 신드라가 딩거 포탑을 집어던진다는게 사실..? 심지어 블츠나 쓰레쉬한테 끌려가고 공포까지걸림 블리츠에 끌려간다는건 개소리고 쓰레쉬는 경험을 안해봐서 모르겠네 그리고 트페 골카에 영향도 안받던데 공포도 안걸릴것 같은데 위에 딩거 해보기는 했나 블리츠 그랩에 안끌려간다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 끌려가는 타이밍이 있음 와드도 블리츠 그랩에 끌려가는데 블리츠 그랩보고 바로 타워 깔아도 그랩이 씹히는게 대부분인데,  어쩌다 버그마냥 끌려간거 한번 가지고 끌려간다고 개소리하는게 더 웃김  그렇게 따지면 바론도 그랩에 끌려감.  동영상도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 ㅅㅂ 그랩에 끌려간다니 존나 웃기다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포탑 움직이는거 여태 수백판해도 리신 궁 발차기에 날아가는것 밖에 못봤는데.ㅋㅋㅋㅋ 바론이 그랩에 끌리는건 시즌2때 잠깐 있었던 버그.. 110위는 이놈인데 111위는 누구임? 우디르데스 쓰레기 포탑 너무 약하고 e 날리는 속도도 느리고 w는 초반에만 뎀지 들어가지 중 후반엔 거의 안먹힘 그래서 포탑에 주력을 둬야 하는데 앞서 말했듯이 너무 약함 포탑체력이 너무 약해서 쓰레기쳄.. 전략적인게 아니라면 롤챔피언중 최고의 쓰레기ㅋㅋㅋ 포탑이 너무 좆같음 근데 그거밖에 없다는게 함정 도라니우스!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11 난 오늘만산다 리메이크 취소되겠는데? gsg ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1픽: 딩거요 님들 4미드가죠? gsg 보고 하지마라. 외쳐 GSG! 딩거 이제 필밴캐인거모름???  5미드 전략의 핵심임 푸시의 중심 w가 초반에 아프긴 졸라아픔 근데 그게끝.. 타워도 미니언뒤에서 먹으면 12원인가 돈ㄳ 모데카이저 하면서 하이머딩거라는 캐릭터를 처음 봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 내 CS올려주는 그냥 셔틀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서폿딩거는 어렵겠지? 못생겨서 않좋음 딩거는 강합니다. 아칼리? 씹습니다 연막속에 수류탄한방이면 뼈도못추려요 딩거하십쇼 딩거 딩거는 강합니다! 근데 그거밖이 없는게 함정. 하아... 안타까운 챔프 위대한 발명가에서 위대한 고인으로 이름 바꿔야될듯. 펜타킬처음본게 울팀 하이머딩거;;한타때 좀늦게 참여해서 포탑깔더니 울팀들 다죽고 상대 개피로 다 살았는데 냉동포탑에 다 죽음. ㅡㅡ그때 펜타킬처음봄.. 얘 같은팀으로 끼면 한타할때 먼저 가는것보단 오게해야되는게 좀 단점. 적이 잘 걸려주면 op로 변신. 자이라가 얘 상위호환인듯. 얘 할바에 개사기 자이라하세여 거점 장악형으로 부쉬전하면 순간 누킹까지 가능한 op 하지만 손가락이 카운터다 신중한 운영이 필요한 챔프 얘하는사람이랑 해서 한판도 못이겨봄 로테좀 나오지마 니 리메이크 된다매 카르마 버리고 혼자 나오냐 배신자 새ㄲ 딩거 상당히 좋은 캐릭인데 오해하는데 막상해보면 숨은op 딩거는 포탑때메 쓸만하기는 하지만 ap딸리면 캐릭이 딸리는 불편한 진실; 딩거 정말 좋다고 생각은 하는데 초반에 너무 잘 죽음 ㅜㅜ 초반에 라인을 푸쉬해야 삽니다. 미드라인의 중간보다 약간 뒤쪽의 양쪽에 포탑을 깔아놓고 포탑으로 계속 라인을 푸쉬해주세요. 라인을 푸쉬해서 미니언을 상대포탑까지 보내면 라인이 다시 당겨집니다. 그리고 미니포탑 근처에 있다가 w 쿨마다 cs 챙기느라 정신없는 상대라이너를 짤짤이 해주시면 상대라이너는 딩거 죽일 생각도 못하고 로밍도 못 다닙니다. 스팰은 정글러의 갱킹을 피하기위해 유체화 + 점멸, 힐 + 점멸 을 들어주시면 됩니다. 라인을 미는게 갱이 당해서 힘들다면은 포탑선마로 조화의 성배탬트리를 해서 적정글과 우리 정글을 타워로 쪽쪽빼먹는 카운터 정글형으로 cs를 많이 챙기면 상당히 많이 강력해집니다 자자 딩거가 로테군요 이번주는 미드에서 딩거를 자주볼수있을겁니다 기여움 킬도 먹기 힘듬. 딩거 사고나서 하는건 도미니언할때 하는것밖에 없음  딩거 일반모드에서 했다가 욕만 터짐  게다가 모데 만나면 딩거는 그냥 아님  그냥 딩거 사지마셈 가격 비싼 주제에 3150원값 못함 이캐는 파일럿임 사람마다 다름 ㅄ이 하면 진짜 300원짜리 미니언 장인이나 잘하는사람이한다 그럼 꽤 좋은 챔프 지금 이 게시판에 욕쓴사람들은 다 ㅄ이 하는걸 본것일 삘인데 아닐수도있고 뭐 나는 딩거유저니까 ㄱㅊ 1분에 1갱 당하는 케릭 오오미 라인 존나 미네 아싸?! 하는순간 갱와서 흑백화면 문제는 포탑으로 미니언 냠냠해도 상대방 cs가 나보다 더높음 ㅅㄱ lol전 챔프를 통틀어 가장 어려운 챔프. 너무도 애매한 성능에 좋은지 나쁜지 가늠하기 힘든 분들도 많으실듯. 카운터는 빵테온 라인전 할만하긴 한데... 이상하게 빵테만 나오면 지네.. 진 경기를 생각해보면..그 판 마다 빵테가 있었다... 모르가나 있어도 이겼는데 포지션이 이상한 거임. 너무 밀었거나, 와드가 없어서 빵테의 갱킹호응에 맞았거나, 창을 다 맞아주거나, 그게 아니라면, 빵테가 뛰어들어 기절기를 쓸 만한 거리를 주었고 예비터렛과 마나를 낭비해서 카운터어택이 힘들었기때문임. 참고로, 빵테가 뛰어드는 거리보다 W거리가 더 김 그리고 투창은, 미니언 뒤에만 있어도 막음 투창타겟팅인데.. 일단 딩거의 최대단점은 라인푸쉬력은 천하장사인데 로밍력은 미친쓰레기라는거 포탑빠르게 밀려다 정글러와서 바로 사망 로밍간다해도 라인이 미친듯이 안댕겨져있으면 킬은커녕 점멸도 못뺌 딩거가 밥값하려면 혼자 드래곤잡으면됨 포탑 2개충전되있으면 몰래 드래곤먹을수있음 한타시에 미드라인같은 탁트인데서 싸우면 제데로 들어갈 스킬이 e밖에 없기때문에 정글이나 바론,드래곤에서 한타를 유도해야됨 포탑이 그래도 업글하면 둔화효과가 붙어서 정신없이 마구 공격해서 상대 딜탱들에게 짜증을 유발함 라일라이가서 w,e에 둔화라도 붙여서 팀에 기여해야됨 정글같은 좁은곳에서 싸우면 상대방은 정신이 빠지게 때문에 포탑부술 생각도 안함 미리 부쉬에 포탑한개설치해놔야 한타에서 포탑이 파괴된다해도 곧장 충전된 포탑을 다시 깔아서 딜을 할수있음 불가피하게 라인에서의 한타를 해야한다면 아군이 이니시에이팅을 하면 안되고 상대가 이니시에이팅을해야됨 수비적인 입장이아니면 포탑으로 데미지주는건 기대도못함 만약 우리팀에서 딩거를 픽했는데 빠른데켑이나 여눈을 간다면 쌍욕을 날려야됨 로아랑 라일라이가서 체력을 올리고 어떻게든 끝까지 살아남아서 포탑으로 공격해야되는데 극딜간답시고 데켑가고 마나딸린다고 여눈가는새끼들은 낫으로 목을 쳐버려야됨 수비적인 딩거에겐 안어울리는템 이런것들은 나중에가줘야됨 딩거와 잘 어울리는 챔프는 우리쪽으로 챔프를 넘기는 알리스타,신지드,볼리베어같은 녀석들 딩거한다고 욕하지말고 못하면 욕해주셈 껄껄 딩거가 극딜가는거 영상보면 안다... 나도 영상보고부터 극딜딩거 시작했다. 확실히 효율이 좋다. 그리고, 체력을 올리고 어떻게든 끝까지 살아남아 포탑으로 공격해야 된다는 이론은, CC뿐인 딩거가 될수도 있고, 로아 라일 다 올리기 전까지 계속 무언가 부족한 미드 서포터로 남을 뿐이다. CC는 딜과 함께 연계될수 있어야 의미가 있음(블랭의 인형뽑기는 아군들의 폭딜을 한사람에게 넣을수있는 장점이있다) 미친듯이 라인푸쉬하고, 라인푸쉬를 위한 터렛에만 신경쓰는 딩거는 굉장히 표면적인 장점만 보고있고. 한타시 어설픈 서포터일 뿐이다. 상대방이 딩거에 대한 지식이 없어서 대치상황을 자주 만들어줄때의 포킹, 딩거팀이 운좋게 한타를 이겼을때 라인을 매우 빠르게 미는게 장점. 그 외의 일반적인 상황이 나오면 딩거는 버틸수가 없다. 저 하이머딩거로해서 거의 저 본적 없는데 왜 그러죠 정글이나 돈모으기론 좋은챔프져 킬은 기대하지 마세요 거점 잘잡으면 도주 하는적 킬은 할수 있지만 진자 우리편이 유리해야 좋은거지 불리해지면 쓰레기임 딩거..ad로 해보삼 생각보단 괸찮음 1:1은 원딜중에선 하이클래스..3:1이니까요 나는 하이머딩거만 보면 징그러워;; 머리카락이 아니라 뇌 같아 저거;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜여 기여운데 이세상에 진리 그딴거 없다. 여러분 쓰레기 챔프 골라놓고 애써 쉴드치려하지 마시고 걍 뻐킹라이엇 외치면서 OP챔을 선택하고 전장에서 승리하세요 ->진리 ** 삭제된 글입니다 ** 의도적으로 상황을 만들려고 하기 보다, 낚시할수 있는 때에 그 장소에 있는 센스는 미드라이너의 로밍뿐 아니라 정글러한테도 중요한 요소. 포탑 낚시 하기 어렵지 않음. 다만 적이 안와줄수도 있는거. 특히 5대5한타에선 적이 멍청하지 않은 이상 잘 기대하지 않는 것이 좋음. 마이너한 미드챔을 원한다면 딩거보단 카르마나 이블린으로 미드 서는게 더 좋음. 진짜로. 여러분 쓰레기 챔프 골라놓고 애써 쉴드치려하지 마시고 걍 뻐킹라이엇 외치면서 OP챔을 선택하고 전장에서 승리하세요 진화형 포탑 중앙서 한타쌈 일나면 얼마나 짭짤한데 >_< but usually ur team mate doesnt care where ur cannons are....just they rush and....it become 4vs5 fight. ofcourse, after u r an only survivor and run for life, ur cannon will be moved out like minions..... 왜 자기가 못쓰는걸가지고 안달인지 W딜이 얼마나 짭잘한뎅 ㅎㅎ 심심해서 모든 트롤챔들을 해봤는데 얘는 진짜 이블린보다 못하다 . 이블린은 그나마 킬딸이라도 좀치면 생각보다 딜이 잘뽑혀서 놀랐음. 은신때문에 갱도 상당히 좋고 개피들 몰래가서따는것도 갠찬고 아무튼 의외로 존나쓰레기는아니었는데 얘는 그냥 개 쓰레기다 . 이챔프 왜 있는거니 ? w는 한놈한테 들어가게안되냐좀 ? 그럼 쌔지겄다 . e ? 그거 맞긴하냐? ㅋㅋㅋ 누가맞니그걸 ? 예측샷이 그나마 갠찬은데 그래도 개호구스킬임은 분명하다. 그것도 정확히맞춰야 스턴이지 어지간해선 실명이드라 궁 ? 궁도쓰레기야 w스킬댐지를 늘리던지 추가로 몇마리마추는기능은 왜주냐? ㅋㅋ 암튼 내생각엔 최악의 챔프임에는 분명함. 명불허전 이블린보다 쓰레기 딩거에의 특징이 쓰고싶을 때 맞추고 싶을 때 맞추지 못하는 스킬들임. 하지만 딩거를 제대로 이해하고 나면, 그걸 뛰어넘는 장점들도 있다는 걸 발견하게 됨. 만약 님 말대로 수류탄 속도업하고, Q가 적챔프 반드시 때리고, W추적이 미니언이 아니라 적챔프에 반드시 꼳히는 거라면, 딩거는 우르곳 뺨치는 사기케가 되고 말 거임 본인이 원하는 특징이 없으면, 그냥 다른 챔프를 픽하셈. 딩거는 그런 챔프가 아니고 운용방식도 다르니까. 님 분위기가 마치...워윅을 미드라이너로 키우고 싶다고 찡찡대는사람과 비슷함 그냥 도미니언 전용케릭임;; 도미니언에선 엄청쌤 진짜 3:1로도 타워엄청 오랫동안지킴 팀이 딩거 한데서 찜찜했는데 미드에서 아리랑 붙는거 보고 생각이 바뀜. 아리랑 갱오는거 다 씹어먹음;; 딩거 좋습니다 쓸줄만 안다면^^;; 좋은 취급못받는게 한방뎀이안나오는 ap '누커'가 아니라서 그런거같은데요.. 역할이 좀 다릅니다.. 그래서 솔큐에서는.. 안좋다라는 평받을 수 밖에 없겠네요.. 팀플이 필요한 챔프에요. 정말 좋은챔프에요 당해봐서알고 또 같은 팀에 아는형이 잘쓰셔서 그래요.. 라인전 르블랑이랑해도 쉽게 안밀려요.. 한타때는 포탑깔고 머걍 스킬다쓰시면되고.. 한타때는 다른 ap누커보다는 솔직히 능력이 떨어지는건 맞는데 한타를 처음에 유리하게 이끌어나가는 능력은있어요 안티이니시에이팅 능력도 꽤나되고 바론이나 드래곤 싸움, 아니면 거점잡고 대치중인 싸움에서는 진짜 정말.. 좋습니다.. 중요한건 딩거가 있을때는 보통의 한타가아닌 '거점'을 잡고 수비적으로 싸워야 한다는거죠.. 초보들 현혹시키지마소 . 명불허전 이블린보다 쓰레기라고생각되는 챔프인데. 준문님 말이 맞는 말입니다. 하지만 초보가 쓰기엔 많은 시간이 필요합니다. 역시 상향된다면 티모,이블린,딩거 3형제중에 딩거가 제일 관에서 먼저 나올것같다 W의 딜과 사거리, 효용성면에서 봤을땐 절대 쓰레기스킬이 아닌거같음 근데 E는 쓰레기맞음 w도 개쓰레기. 딜 ? 딜이몇인데그럼? ㅋㅋ 개쓰레기지 딜 ㅋㅋㅋ 얘는 누커도 아니고 딜러도 아니고 그냥쓰레기임 하지마여제발 이런놈 . 얘 할시간에 차라리 이블린파세요 티모가 이블린하고 딩거랑 어깨를 나란히 할정도엿던가 그건아닌듯 ㅎ 잉여 챔피언중 하나  라인전 딱 하나만 좋고 나머지는 다 쓰레기  라인 압박 펑펑 해봤자 갱 한번 오면 사망  죽으면 타워도 같이 터져서 같이죽는건 어쩌다가 한번  타워 하나 충전하는데도 20초씩이나 걸리고 쿨감 영향도 없음  타워 2개 까는데 40초 + 타워 예비용 충전 40초 = 상대팀 궁 장전  후반가면 타워 별로 아프지도 않고 쿨짧은 범위기 한번 쏘면 타워 다 날라감  딩거의 40초가 쿨타임 10초도 안되는 기술 하나에 날아가는거임  상대팀이 AI만도 못하면 하는걸 추천 타워2개까는데 왜 40초..? 설치가능갯수는 스택으로 계속 쌓이기때문에 2개까는데 40초란건 맞지않는 시간계산 딩거는 AP 딜탱으로 가는게 정답이고, 라일라이,영갑,워목 등으로 체력딸을 좀 쳐줘야 포탑의 존재감이 상승.. 뭐 ㅈ대부분 딩거유저들이 데캡부터 가고 극 AP로 가다보니 녹이면그만이고 잉여취급받고 이런 순환은 못벗어나죠 그래서 딩거가 잘하면 골때리지... 갱다피하고, 시간다뻇고, 역관광하고,  초보들 특징이 대놓고 라인푸쉬하는건데 진짜 안 좋은거다. 근데 라인전은 확실히 강캐인게.. 미드에서 카사딘만나도 무한디나이시킴. 내손이 op인가 도타에 팅커처럼 만들면 나을탠데...  뭐야? 이름도 비슷하네  딩거 팅커 딩거 팅커 얍얍 아오 딩거쌔끼 때문에 졌어  라인에서 아무리 흥해봐야  후반에 존재감 0  중반까지 압도하다가 모여서 한타할때부터 계속 밀림 얘때문에 딩거+티모픽에 팀 3명 전부 닷지안하고 한판했는데 딩거랑 티모가 캐리.. 고인챔프이기 이전에 장인이잡으면 정말 OP가 되기도하는듯 그건 상대방이 ㅄ이라그랬던거에요. 딩거 아무리장인데리고와도 다처바를자신있다. 얘는 그냥 개고인관에 모셔두는게조음 딩거가 정말 빛날때는 5레벨때 상대를 디나이시킬수있는때 뿐인데 이때 라인을 밀어버리게되면 갱킹을 피할수있는 회피기가 호구같은 E스킬뿐인데 .. 그리고 미사일레벨이 좀 높아지는 8~11렙구간에서 미사일맞으면 음?아프네? 정도 라이엇이 세 가지 중에 하나만이라도 해줬으면 좋겠다  1. 포탑 스킬 재설계  포탑을 깔았다가 회수하면 쿨이 줄어들게 한다거나 포탑 스킬 업그레이드시에 좀 더 강력한 CC기를 붙여준다거나 포탑체력을 올리거나 포탑이 너무 쉽게 제거되지 않도록 어떤 방어책을 붙여준다거나 포탑이 챔피언을 우선으로 공격한다거나....  2. 수류탄 스킬 탄속 증가  탄속이 너무 느려서 상대가 조금만 의식하고 있으면 맞추기가 어렵다 하이머딩거의 강점이 나와야 하는 스킬인데..  3. 모든 스킬의 쿨타임과 마나 사용량 조절  적에게 맞추기도 어려운데 쿨타임도 짧지 않고 마나도 많이 든다.. 그렇다고 쿨감템을 가면 데미지가 떨어지고 마나통템이나 마나회복템도 마찬가지로 어불성설.. 여눈도 못가니 마통은 말도 못하고.. 영갑과 모렐로 정도로 마나회복템에 투자를 많이 하기도 하는데 그래도 마나소모는 블루를 못먹으면 극심한편.. 정말 용싸움이나 바론싸움에서 포탑두개를 선점해서 싸우면 정말 본전중에 본전. 미드 힘싸움에선 미니언부터 때리는 Q,W에게 원망하지만 소용이없고 59분게임 CS500개로 패배 억제기 세개 부숴졋는데 버티는 딩거쨔응 아군 닷지선픽의 챔프 닷지할거야 말거야 선택해라 지젼쓰레기 같은 팀 딩거 고르면 무조건 닷지 포탑 사거리좀 늘려주면 좋을텐데 진짜 신기하게도 스킬하나하나에 전부 단점이 있는 특이한 챔프. 포탑도 미니언때리고 미사일도 미니언때리고 수류탄은 아무도 안때림 ..궁은 뭐야 딜이쌔긴뭐가쌔 뭘 맞아야 쌜탠대 미니언이 카운터임 미사일 맞고 반피 까여봐야, 아 미사일 개 쌔네. 피하지도 못해  딩거 씹사기 소리 나오죠. 그걸 왜맞아...앞에 미니언 3마리만 끼고 있어도 스킬하나 봉인인데..... 미사일 맞고 반피까여봐야 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나뿜었넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야이인간아 다른 누커들댐지를 봐라. 이블린 e스킬이 더새겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미사일 맞고 반피 까여봐야, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 명불허전 입벤 딩거가 그킬먹고 미사일로 반피깍을떄 다른 누커들은 스킬하나에 죽이겠네 그러면 클래식에서는 고인이지만 도미니언에서 부활. 거점 수비할때 이보다 더 좋은 챔프는 없다. (도미만 하는입장이라 주관적인 생각임) 아주 나쁘지도 좋은케릭도 아님. 그러나 조금만 상향되도 충분히 1인분하고 숙달점되신분들은 op소리 들을 케릭임. 나름 상성맞아서 이걸로 킬 맛좀보긴했지만, 이거 하느니 결계+스턴+누커인 ***를 하겟소. 다른좋은케릭들 냅두고 굳이 이걸 할 필요는.. 특히 요새 운영 추세랑 정말 안맞는 거 같음. 요새 많이 나오는 흐름이 정글러랑 미드 로밍으로 봇정리하고 쉽게 드래곤 가져가는 건데 딩거 로밍은 최악인데다 장기인 용싸움마저 없으니 욕이 나올 수 밖에.. 한타때 기여도 높은 건 그냥 우연이거나 용이나 탑등 요충지를 선점 한 상태, 즉 우리가 수비적인 상황에서 전투를 개시했을 때 뿐임. 진입하면서 탑깔아서 재미 보긴 진짜 힘듬. 즉 오더나 상황을 많이 타고 특히 오더가 딩거를 이해하고 딩거가 꼈을 때의 게임운영을 해야함. 가장 기본은 딩거를 믿고 빠르게 용 싸움을 해주는 건데 이런 오더 내리는 오더는 거의 없고 팀원들도 안따라줌. 특히 샤코 같은 거 있음 혼자 용을 따버리기 때문에 딩거의 가치가 급속히 떨어짐.... 계속해서 딩거를 까자면 ad 원딜러들 해본 분들은 포지셔닝 중요성을 알텐데 주화력인 탑이란게 포지셔닝을 바꾸기가 까다로운 주제에 사거리 까지 짧음. 데미지가 괜찮은 건 맞는데 그냥 괜찮을 뿐이며 무엇보다 타겟팅이 안되는 게 큼. 타겟팅도 안되고 사거리까지 짧으니 주로 상대 탱이나 때리고 있으며 몸빵까지 구려서 눈먼 광역과 지나가던 논타겟팅 스킬에 뿌서지기 일수임. 그저그런 계수에 그저그런 쿨인 주제에 타겟팅까지곤란한 유도 마사일이니 수류탄 실명이니.... 이딴거 바라고 할거면 그냥 그레이브즈로 미드가셈. 마나 딸리는 거야 마찬가지고 광역 실명 슬로우의 유틸성 산탄+궁의 누킹 빨뽑평타 dps... 그리고 미드에선 초반부터 거의 갱면역에 가까운 몸빵과 생존기까지 전부 앞섬. 특히 블루먹은 그레이브즈 미드 민주화시킴. 다만 ap 딜러가 없어진 다는게 좀 그런데 탑에 모데나 캐넨 같은 애를 넣으면 일정부분 해결됨. 서포터 갈리오 같은 걸로 해서 깅가밍가한 미드애들 마저룬 같은 거 끼고오는 날엔 그냥 지릴뿐이고 미드라인이면 그레이브즈 자신은 패시브 유지하기도 용이함... 요점은 딩거하지 말자는 거... 어제 온겜넷 용준이형이 라이엇 밸런스 담당자한테 딩거는 진짜 상향해야 한다고 말하는거 보고 눈물이........티모나 트위치는 유리몸이어도 잘나가면 딜이라도 나오지 딩거는 진짜 이블린만도 못함. 점멸, 마나채우기(총명인가?)랑 신발+마나포션 3개로 시작해서 최대한 조심스럽게, w 사거리로 가끔 한대씩 쳐주고. cs 우위 점하면서 죽음모자로 가면 괜찮은 듯. 중간에 마관신발 가도 되고. 마나 부족하다고 여신의 눈물로 가면 확실히 이도저도 아닌 느낌이 있음. 딜 존나쏌 은신캐도 미사일 맞도록 수정해야한다 터렛이 순삭되는 때까지 가는게 아니면 아주 좋음 수류탄은 한타때 맞추기 쉽고 하다보면 예측샷도 가능,, 근접캐는 수류탄앞에서 무릎을 꿇지요 흠 딩거를삿지요 해본결과 딜꽤되는데 문제는 후반가면 포탑이 너무 쉽게부서져버려서 한타때 포탑설치하자마자 2초만에 포탑이사라져버림. 쓸만해요 생각보다 ㅋ 수류탄 속도가 느려서 아무도 안맞아잉... 추노시에는 e의 예측샷이 정말 중요합니다.  따라잡기위해 쓰는 e는 좀 어렵지만 도망갈때는 맞추기가 비교적 쉬우니 꼭 맞춰서 스턴 걸어 버립시다. 팀파이트에서 빛을 발하는 캐릭이네요. 궁쓰고 터렛, 로켓, 수류탄 날리면 다량의 적에게 많은 피해를 줄 수가 있습니다. 터렛으로 cs먹기도 아주 쉬워서 돈도 잘 벌리구요. 대신 기동력이 꽝이라 추노는 거의 불가능 합니다. 팀이 잘하면 묻혀가고 팀이 못하면 아무것도 못하는 챔프입니다. =ㅇ= 달려가서 따고 플래시로 바이바이~ 포탑? 그게 뭐임 먹느거임??  최약몸말 최약속도...괜히 짤짤이 한다고 포탑에 얼쩡거리지 말고 그냥 확 들어가서 멱따고 나와버리면 순삭입니다. =ㅇ= ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼척이 없군여 뭐 옛날 댓글이니까 그렇지만 그런 플레이는 탈론같은 침묵+원콤이 아니면 애매하죠 ㅎㅎ 딩거는 달려오는동안 렌치로 머리긁는답니까 무시하지마라 이넘 폭딜임 진심 탱크 개쌔고 수류탄 개썌고 유도탄 개썜 백도어 개좋음. 작다고 무시하면 니 코 진짜 다친다. 2대1일 기본임. 딜케로서 사기케임 초보들 낚지 마라 무시하면 다치져 예 라인방어하는능력이 최고인데 한타기여도는 해저2만리(쥘베른소설) 한타떄 궁쓰고 터렛두개박고 상대탱이나 근접한테 수류탄던져주면 기여도 큰데ㅠ 미사일막타까지하면 쾌감도쩔고 ㅋㅋ 터렛 두개? 지나가다 툭치면 깨지는?? 터렛 만렙 찍고 피가 한 500좀 넘던가? 렙 1짜리 챔피언 체력임. 뒤로 갈수록 평타 한방에 수백씩 터지는데 터렛은 미니언 숫자+2밖에 안됨 봇 학살자 솔직히 말해서 원래 딩거 터렛의 어그로 방식이 확실하게 기억이 안난다.솔직히 말해서 원래 딩거 터렛의 어그로 방식이 확실하게 기억이 안난다.솔직히 말해서 원래 딩거 터렛의 어그로 방식이 확실하게 기억이 안난다.솔직히 말해서 원래 딩거 터렛의 어그로 방식이 확실하게 기억이 안난다. 하 아직 하이머딩거 제대로 하는 사람이 한번도 못봤음 울팀에 하이딩거 들어오면 필패 전 최근에 하이머접하고 완전빠져서 5연승중... 하이머하고 진적이없음 .; 후반가면 녹음 ㅋㅋ 후반가면 탱커아님 웬간한 챔프는 다 녹음... 도미니언의 제왕 딩거 딩거는 후반가면 걍 기방이나해야함 뭔소리 딩거 후반에 존나 썜 뭔소리 딩거 후반에 존나 잉여임. 딩거 공략 올린 넘들중 인증깐넘 단 한명도 없더라. 쪼말 몇판 돌려본 애들이 잘하면 존나 조음 어쩌고 하면서 늅들 낚는데 그딴 공략들이 죄다 엑설런트 먹고 있어.......진짜 인벤공략만 보면 이블린으로도 펜타킬 올릴것 같이 느껴짐 후반되면 초중반보다 떨어짐 스킬쿨. 딩거는 극 ap로 가면 솔직히 ap딜러로도 손색 없다 자동 타켓팅이기 땜에 이속룬 박고 드리블질 하면서 미사일 하면 상대 타워 앞에서 한타 대치일때 왔다리 갔다리 하면서 체력 서서히 깍고 수류탄도 스턴이라 잘만 쓰면 좋음 다만 갱이랑 한타에서 노려지면 피할길이 없다인데 이땜에 이속룬이랑 고스트만 잘 써도 마사일 폭격가능 대치중일때 왔다갔다 하다가 아무무, 블츠, 모르가나, 다리우스, 카사딘 등등... 딩거 잡아댕기거나 기절 시킬 수 있는 캐릭터는 얼마든지 있다우... ㅠㅠ 딩거는 초중반 라인전에서 유용하고 포탑스킬로 미니언 많이 잡아서 돈 모으기 좋아요. 대신에 후반으로가면 스킬자체가 폭딜이 없어서 방어력,체력올려서 견제,몸빵밖에 할게없음 딩거는 그냥 쓰레기에요. 만약 돈 몰아줄수있는 기능이있다면 정말 1퍼센트의 확률로 쓰일수도 돈벌어서 원딜한테 몰빵해야지 얘는 딩거로 해본 결과! 일단 돈이 잘 모이네요~ 죽지만 않으면 제 몫은 충분히 하는 챔프인건 확실하네요~ 거점 유지라든가 라인 푸쉬에서 정말 좋습니다! 저는 딩거로 하다 보면 테란의 시즈탱크가 전진하는 느낌이라 너무 재밌네요~ ^^ 근데 인지도가 낮아서...ㅠㅠ 하지만 그만큼 유니크한 캐릭이라 생각이 됩니다~! 딩거 쪼랩때나 잠깐 하는거지 20넘어서하면 진짜 개x레기가 되버림. 후반가면 포탑방어는커녕 팀원들 뒤에서 깨적거리기나 하다 개처럼 죽음. 딩거가 욕먹을 일 없는건 팀원들이 잘할때 얘기임. 팀이 밀릴때는 아무것도 못하고 손가락만 빨음. 노멀모드에서 하이머 고르는 사람 있음 걍 나갔다가 다시 하는걸 추천함. 30레벨에도 하이머하는 사람 있습니다. 하이머가 그렇게 성능이 좋은 챔프는 아니지만, 쪼말에 실력도 없는 사람이 잡는 것보다는 잘하는 사람 얼마든지 있으니 너무 뭐라고 하진 마세요... 전혀 나쁜챔프가 아니다, 사람들이 딩거를 않좋게 보는 이유는 해보지 않고 외면적으로 봤을때, 주위에 걸어다니는 쓸모없는 챔프로 보인다는 것이다. 그 이유는 딜이 일반 누커들과는 달리 빠른 공속으로 끊임없이 해주는 방식이기 때문에 겉으로보기엔 열심히 공격하고 있지만 데미지가 들어가는게 확역히 드러나지 않기 때문이다. 딩거를 조금만 알고 플레이 해본다면 딜이 쭉쭉 들어가는 모습에 매력을 느낄수 있을 것이다. 딩거가 빠른 공속이면 애니비아는 초고속 이겟네....이런거로 초보들 낚지 마라 나쁜챔프는아님, 초보들 학살하기엔 좋음. 나도 나름 딩거로 맛좀 찰지게 본사람임 근데 누커랑 비교한다는건 좀 무개념인듯 ㅋ 누커맛좀 보고오세요. 스킬을 많이 퍼붓는다는 말씀을 하고 싶으셨나 본데, 빠른 공속이란 표현은 좀 잘못 쓰신 것 같네요. 뭐 딩거는 꾸준히 뎀지를 주는 캐릭이지 다른 누커들처럼 폭딜은 못하니까요. 촏잉 필력의 한계 라면머리요들아저씨가 공속이 빠르댄다 ㅋㅋㅋ 요들의 과학력은 세계제이이이일~ 하이머딩거 매니아 인데 딩거가 초반에나 좋지 후반에 할 것 없어요 상성이 좋으면 괜찮은데 적 팀이 상성이 안 좋은면 한 마디로 캐 발려요. 좀 상향 좀 시켜 줬으면 하는데 전체적으로 10%정도면 해주면 할 만 할텐데 하이머딩거에 관해 질문좀  1. 주문력을 올리면 포탑의 데미지도 올라가나요?  2. 아이템중 주문흡혈이 있는 템을 착용하면 포탑의 데미지로도 체력이 오르나요?  3. 주문관통을 올리면 포탑에도 적용되나요? 데미지상승? 다안됨, 그래서 딩거 포탑이 뒤로갈수록 똥임. 라일라이나 주문흡혈이라도 적용됐다면 그래도 이블린 트위치 보다는 위일텐데 안되니 그냥 이블린 형제 딩거는에이피딜러입니다. 그러니 주문력을올리면 모든스킬에데미지가올라갑니다. 주문흡혈실험해봣는데안돼더라고요 포탑은 주인의템에 아무영향을 안미치나봅니다. 포탑 데미지에 주문력계수 붙어있는데... 포탑 데미지는 올라가고 주문 흡혈은 적용 안되요. 주문 흡혈은 그 스킬이 데미지 얼마얼마 이런 식일 때만 적용이 되요. 예를 들어 코그모나 베인의 %뎀도 주문 흡혈 적용 안 되고요. 아쉽게도 1번 빼고 다 적용 안됩니다. 다른 분들 말씀처럼 그래서 후반으로 갈수록 포탑이 잉여가 되죠... 가뜩이나 딜레이도 긴 스킬인데, 이 부분은 좀 상향이 필요할 것 같습니다. AI 업데이트조차 미루고 있으니 희망은 없습니다만... 딩거 완전 좋음 유지하면서 라인 올리면 올렸지 절대 안밀림 최강 유인해서 궁쓰면 순간화력 대박~~~ 왜 이 캐릭터가 평점이 이런지 모르겟음 ㅋㅋㅋㅋ 머 난 좋지만 수류탄 + 미사일 + 포탑 하면 그냥 20킬은 그냥 기본으로하던데; 상대팀이 존나 피딩하면 그러겠네요. 딩거에 20킬이라니? 혹시 AI? 20킬 기본은 좀 에바구요 ^^;; 잘 풀리면 다른 캐리랑 같이 10킬 정도는 하겠죠. 평균적으로는 5킬 만 나와도 평타는 칠거구요. 뭐, 피딩해버리면 얘기가 다르지만... 딩거는 막타 미사일로 먹는 킬이 많아서 그렇지, 사실 어시를 더 잘 먹는 챔피언인데요. 딩거 좋은데.. 미드에 누가 오던지 밀린적도 없고.. 오히려 후반가면 아픈 영웅중 하나에요. 수류탄 예측샷만해도 충분히 좋은.. 생긴게 이래서 그런가..좋던데; 후반가도 AP상당히 올린 투포탑은 뎀지가 짭짤... 안죽기만하면야 타워링도 되고 뎀딜도 되고 좋은 캐인듯 딩거 돈은 잘 모으더라. 아마 포탑때문인듯... 하이머딩거는 걸음걸이가 짜세임 ** 삭제된 글입니다 ** 딩거 짤막한 팁과 개인 생각  딩거가 cs잘먹는다는 개념이 포탑때문인데 대부분의 딩거는 (본인도 이렇게생각) 빠르게 포탑3렙으로 포탑2개를 확보하고 W미사일을 5렙 올리는게 좋습니다. 근데 솔직히 포탑3렙이면 딜이안떠서 cs를 포탑이먹는게아니라 미니언이먹어요 ..; 평타로먹는게 더남. 포탑때매 은근이 cs놓칩니다 딩거로 확실히 cs먹고 적 디나이 시키는건 적 타워까지 밀고 앞에 타워깔고 완전 밀어붙이는건데 그럼 정글러가 가만히 있나요 .. 딩거는 무조건 와딩 와딩보단 포탑한개정도 부쉬에 깔아두는게 더좋습니다. 최대한 막타는 평타로먹고 블루가 잇거나 성배가나오면 W견제를 아까워하지마세요 쿨마다 하시고. 딩거는 원딜보다도 뒤에 있어야 하는 챔피언입니다. 기본방어력 10 . 말다했습니다. 로아를가고 라일을 가고 그이유가 아무리뒤에 있더라도 미친듯이 적이 달려들면 뒈지기 쉽습니다. 컨에따라 다르겟지만 딩거는 적당한 피통을 확보한뒤 미친듯이 AP를 올려야합니다. 초 중반은 좋은데 후반엔 후지다는분 .. 적 미드보다 딜이안나오나요? 딜다넣고 손빠는 미드보다 최대한 살아남아서 딩거가 딜하게되면 딩거 혼자남고 펜타하는경우도 나옵니다. 딩거딜은 무시할수없고 포탑사용 방법에 따라 무궁무진한 플레이가 가능하며 손가락만좋으면 E스킬로 스턴걸어서 역광도 자주나옵니다.무조건 뒤에서 최대한 오래살아남아서 W한번이라도 더써야한다는걸 명심. 딩거 약하지않습니다. 후반에도 충분히 할만큼 합니다. 