하.. 다른챔 내구도패치로 체력 올라갔는데, 헤카림은 왜 1렙 체력이 현재 625, 2렙에 695 ?? 성장 체력 99 잡고.. 너무 맷집약하게 해놓은거 아니냐? 명색이 돌격전사인데 ..생긴건 ㅈㄴ 세게 생겨가지고.. 원딜 카이사 1렙 체력 670인데 ㅋㅋ zzz... ap헤카림 재밋을듯 계수가말이않됨 헤카림이 말이라 말이됨 AD챔의 궁이 AP면 1.0인건 국룰이고... W는 4초에 걸친 피해량이 잖아... ㅈ도 노딜인데 18초와 100초마다 쓰는 스킬을 위해서 ap헤카림을 가겠다는 언랭 이하 지능 수준... 안 않 구분 못하는거 부터 거르면 된다는걸 보여주고있음 메자이정도는 갈만하지않음? 10스택이면 이속에 주문력 쏠쏠할거같은데 몸으로 들어가는애라 좀 그런가 헤카림으로 메자이가서 10스택 유지하는겜 = 그돈을 들고있어도 이김 말이 않돼긴 외않되? 걍 즐길 생각에 쓴 것 같은데 티어타령은 왜 하는거지 ㅋㅋ 왜캐 삐뚤어져있냐 생각이 곧 대회에 조커픽으로 나올듯 아는사람만 조용히 꿀빨고있는챔프 *** 헤카림&유미(or 람머스&유미) 사용법 ***  1.헤카림(람머스)이 기사의 맹세를 산다. 2.유미한테 기사의 맹세를 건다. 3.유미가 영원히 안내린다.  이 조합이 기사의 맹세로 얻는 능력치 체력 250 방어 60 상시 이속 15% 버프 + 유미 딜량 12% 회복 (유미가 안내리므로 패널티인 고정딜 들어오는 양은 0)  슈퍼카 헤카림(람머스)을 꿈꾸는 사람이라면  츄라이~ 츄라이~ 레드만 묻어도 패시브 삭제 ㅋㅋ 쓰레기 조형기시발 미친ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌아이냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조스트라이덬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 드립 미쳤네 전쟁의 전 "조" ㄷㄷㄷ 브론즈 헤카림장입피셜입니다. 똥챔입니다 쓰지마세요 ^오^ 패시브 마지막을 25%로 해야지 왜 30%임?? 대리운전 박치기하면 원딜 뒤짐 겁나짜증남 이 망할 람보르기니 ㅅㄲ 너프좀 정글로 조건부로만 쓸만함. 헤카림이 진입했을 때 빠져나오는 데 큰 위험 없고, 상대 정글이 그브 니달리 같이 헤카림 성장 말리는 거 안 나올때. 그런데 요새 메타가 그런 조건이 갖춰지기가 쉽지 않음. 한타는 분명히 좋은 거 맞는데, 요즘 정글로 쓰기에는 너무 구림 .. 탑으로 쓰기엔 뒤진지 오래고.. 야바이보다 낫다 하는 입장에선 잘모르지만 봇 갱 당하는 입장에선 짜증난다 포식자 마크가 사형 선고 표식 같음 너무 노잼임 정글링 좋아지게 버프만 해도 쓸것같다 버프좀ㅠㅠ 요새 할만함?? 아직 쓰레기 애정캔가요? 요즘 유체화에 포식자들고 정글가는거 몇번봤는데 은근 좋은거같아요 햄의 공략을 보고 22킬2데스 딜량1등 s등급을 받았습니다 ^오^ 충성충성 곧 q뎀 버프 ㅅㅅ 유닛통과만 돌려주면 될 듯 노잼...... 로밍도 괜찮고 한타도 괜찮고 스킬세팅도 좋음. 다만 스텟이 너무 극악으로 약함. 성능은 구린데 얘도 매력은 충분한 챔인듯 칼바람에서 걸려서 오랜만에 해봤는데 재미는 있네 정글헤카림은 브실골플 양학에 좋은거 같은데 ㅋㅋㅋ... 헤카림 약한 구간에 카정안오고 뒤로돌아가서 E로박아주면 플래쉬 아끼다가 처맞고 플타서 죽고 개꿀이더라 포식자 거품도 진짜 짧았던얘인데...하필 케인이랑 렝가가 효율이 좋아서 ㅋㅋㅋㅋ 당하면 억!하긴햇지만 거품이긴한데 당하면 좆같음 이건펙트임 포식자 씹 거품챔이었지 ㅋ 진짜 ㅂㄷㅂㄷ 스토리 설정이 급급하니 캐릭터 스킬설정 밸런스도 요따위인것 명불허전 개똥챔. 상향 전 까진 손도 대지말자. 비록 올스킨이라도. 패시브 미니언 무시가 e로 넘어가고 마나소모량 증가로 탑 헤카림을 아주그냥 사장 시켜버림 부활 롤백좀 ㅠㅠ 유성헤카림 다시하고싶다 이 ㅅㄲ E 쿨도 문제고 볼베와 람머스와 비교하면 왜 2배 넘게 긴지 노 이해... 탱킹 스킬이 있는 지도 가물가물하고 Q딜은 개 똥딜이고 패시브 간격도 찐빠고 궁극기 빨로 사는 놈임 시즌 7 이후로 찐따 자리를 계속 유지중 쓸사람만 씀 살려내라 라이엇 개새끼들아 애좋다고하는사람있는데 개쓰레기챔 마나너무딸리고 탱도안되서 시르르녹음 상대법만알면 호구만들기가능 람머스가 조금 더 좋은 것 같음 카림은 너무 애매해서 이 ㅅㄲ E쿨을 레벨 오를 때 마다 2초가 아니라 3초씩은 까야 정상임 예는 진짜 예전에 너무 좋았다는 이유로 스탯을 아예 못쓰게 만들어 놨어  야스오보다 스탯안좋은게 말인가... 갱킹좋음 후반에도 좋음 트포만나오면 천하무적 !! 근데 먼가모르게 노잼 갱킹은 정말 좋다. 문제는 정글 맞다이가 매우후져서 카정오면 너무 힘들다 얘랑 같은 팀에 야소 있으면 야소는 키울 수 있음 다만 야소의 파일럿에 따라 잘커도 캐리가능성 여부가 갈리니까 정글 도는것부터가 고역이다 정글은 2버프 부터 챙기고 늑대나 칼날부리 먹음 되요 사냥꾼의 물약 첫귀환때 꼭사주고 정글링 자체는 문제 없는듯 포식자랑 정말 잘맞지만 포식자 집중시간때문에 이니시 당할때 포식자 쓰고 1.5초 동안 뒤로 빠져있다가 참여해야되거나, 광역기 하나에 스쳐서 룬이 의미가 없어져버릴때도 많음 포식자가 그냥 유체화처럼 서서히 이속 올라가지만 즉시 발동 되는 정도로 버프가 되면 헤카림 승률도 올라갈듯. 얼마전에 기만함 룬까지 너프 먹은거도 크다고 생각함 대처안된다면서 스킬싹다 갈아엎을땐 언제고 예는 왜 가만히 두냐 초중반 킬 잘 쳐먹으면 ㅆㅅㅌㅊ 걍 승률봐라 구데기챔 그냥 겉멋임 해보면 안다 이놈넘 엿같음시@발 룬개편하고 나서 첨해봤는데 룬 개편하니까 이 ㅅㄲ 살맛 났음 이속증가 룬이 많이 늘어서 그런가 딜 장난아니게 쌔다.... 아이템 사용시간 감소도 있어서 정당한 영광 같은 거 막쓰고 들이대면 크흐 일단 트포와 스테락만 가도 E딜 끔살임 포식자 유체화 영광 망자 기동신쓰면 꿀잼보장과 한타때 원딜 미드는 무조건 짜르고 시작함 당하는 입장에서는 매우 무섭고 빡침 어제 첨해봤는데 중후반엔 재밌음 근데 초반에 넘약함 볼리베어같은거 보단 좋다. 하지민 딱 그정도 얘좀 꾸진듯 포식자 헤카림 너무 쌔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 헤카림도 리워크 하던지, 상향을 하던지 조정이 필요하다 헤카림 모든 스킨들 대사, 모션 다 똑같음. 신화급 스킨 창기병 마저도 똑같음 ㅋㅋㅋ 라이엇에서 버린캐릭 개쓰레기 패시브 이속감소 걸리면 패시브 삭제 ^^ 상대 레드먹고 카정오면 헤카림 패시브 삭제 개꿀. 시즌3,시즌4때까지만해도 위엄 철철넘치던 헤카림이 어느새 이렇게 구데기가 된거지...마나소모도 심하고 몸도약하고 진짜 쓰레기됬네 템빨 잘받고 딜,탱,진영파괴 다되긴 하는데 템나오기 전까지 성장힘들고 마나가 넘 후달림 못크면 이도저도 아니고 딜도 후지고 탱도 후지고 한타에서 한명 빼오는것정도 말고는 그닥. 다른탱커들보다 진형파괴가 월등한것도아니고 개쓰레기ㄹㅇ 7.17 궁 거리비례 공포시간 변경 ㅈㄹ하고있네 하나마나다 신화급스킨내놓고 육갑하고있네 ㅉㅉ 안해이쉐키야 버프해달라소리많고 주로쓰는 유저로서 공감하긴하는데 게임시스템적으로 얘는 좀 버프하기가 상당히고민될듯. 지금 현재1~2티어정글러 혹은 거의모든정글러를 통틀어서 타겟팅 하드cc겸 딜링기를 일반스킬에 갖고있는애가 있나? 솔직히 똥챔이긴하지만, 초반에 라인이 반에만 고정되있어도 유체화키고 갱 갖다박으면 적어도 스펠하나빼는건 맞자나여 ㅋㅋ. 또 중반부터는 거의 모든 정글러통틀어서 한타건 운영이건 영향력 top3안엔 든다고생각함. 궁만잘써도 아무무, 자크정도급은 되니까.. 이런애를 초반 정글링을 안정시켜주면 좀..메커니즘 자체가 버프가 고민될듯. 당연히 스펠 키고 갱가면 스펠은 빼지 스펠 키고 갱갔는데도 적 스펠 못빼는 정글러가 있음? 마나 버프해라!!! ㄹㅇ 마나만 버프해도 지금보다 잘쓰일듯 헤카림 리메이크 좀 패시브-발놀림: 이동하는 동안 이동속도에 비례해 피해량이 10~30%감소된다. (이동속도가 300일 때 최소 900일 때 최대) Q- 공격계수가 0.6추가공격력-> 0.75추가공격력으로 변경 마나 소모량 전구간 30으로 변경 W-혼령의 질주 이동속도가 2초에걸쳐 40/50/60/70/80%상승하고 5초동안 유지된다. 400을 이동할 때마다 보호막이25/40/55/70/85(+0.25ap)가 생성되고 최대 100/160/220/280/340(+1.0ap)까지 올라간다. 보호막은 처음 스킬을 사용하고 5초동안 유지된다. E-파멸의 돌격: 이제 이 스킬에서 이동속도가 증가하지 않는다. 스킬을 사용한 후 다음 기본공격에 적을 이동속도에 비례하여 밀처내고 3회에 걸쳐 15/45/75/105/135(+0.9ad)(+0.6/0.75/0.9/1.05/1.2추가 이동속도) 만큼 물리피해를 입힌다. R-군중의 위엄 기본지속효과: 한 대상에게 5초에 걸쳐 6회이상 피해를 주면 1.2/1.5/1.8초동안 겁에질려 도망간다. 한번 공포에 걸린 적은 8초동안 중첩이 올라가지 않는다. 사용시: 자신 후방에 혼령을 2기 소환하여 자신이 대상에게 한 번 공격할 때마다 혼령이 또 다시 한 대씩 처서 매회 15/25/35(+0.2ap)의 마법피해를 입힌다. 개인적인 의견으로는 궁은 너무 사기고, w는 지금이 더 좋은거같고, 아리 궁이랑 이름이 같네요 ㅋㅋㅋ 기본 이속 355를 마이나 빵테가 할 게 아니라 인마가 355해야 맞는 거 아니냐? ㅇㅈ 솔직히 말인데 360 아니 370도 안이상함 하진짜 자체 유체화가 있는데 무슨소리임 잿불거인, 정당한 열광, 망자, 광휘의 검 상위템 가면 패시브때매 딜 나쁘지 않고 탱탱함. 스킬 마나소모 좀 줄여주고 패시브랑 궁좀 버프해주면 탑으로도 좋을거같은데 Q마나소모20, 재사용시간감소 스택-> 대미지스택으로 개편해도 좋을듯. 얘는 e쿨타임을 16/14/12/10/8초로 바꾸고 날쌩마 컨셉으로 해도 승률이랑 고인탈피는 보장인데... 떠오르는 협곡의 조형기 캬~ AP헤카림 좋을거같다 실험해봤는데 모든 스킬에 루덴이 뭍음;; w한방에 다 썰림 못믿겠으면 연습모드로ㄱㄱ 우리 상대 둘다 템잘나온상태에서 할수있는게 뭘까요 궁쓰고 죽는거 밖에 못하겠던데 헤카림이 탱에 더 가깝게 템맞추는 애 아님? 원래 탱커는 이니쉬 걸고 때리면 맞고 딜러가 맞으면 딜러지켜주고 그런거아닌가 슈리마악어// 보통 헤카림 선트포후에 탱템가던데 3라인 갱부지런히 가주고 트포 망자까지 2코어만나오니 상대도 2~3코어 나오고 비슷한 코어에 먼저 들가다 궁쓰고 씨씨 맞고 죽네여 트포가지마셈 얼건해카림 개꿀 ㄹㅇ 똥챔좀하지마라 너프당해서 개똥챔 유체화너프까지 먹어서 거의 아무무급인듯 버프로 최상위권인 아무무랑 감히 친구먹을라그래요? 아무무가 최상위권은 좀... 나쁘지않다,나름 괜찮다 정도지 최상위권은... 범용적인 아이템 빌드가 딜템 하나만 가는 정글러 중에 중후반 내내 상대 원딜 딸 수 있거나, 원딜이 정글러 딜이 무서워 무시를 못하는 브루저가 얘 말고 누가 있나 싶음. 또있다 싶더라도 그런애들이 스플릿이 얘 만큼 빠르다거나, 한타 cc가 얘만큼 좋은애가 없는듯. 잘 성장만하면 딜이면 딜, 탱이면 탱, 운영이면 운영 다 되는 정글인데 그러기 위해선 초반정글링에 상대가 카정 안 와줘야 되고, 어느 한라인이 상대 갱에 3번이상 당해주면 안됨. 근데 요즘 누가 헤카림상대로 카정을안와..또 초반 거의 최약체에 피관리 안되서 역갱도 빨리 못치거나 역갱해봤자 울팀 라이너상성 딸리면 아무무아닌이상 이기지도 못함. 걍 라이너 죽을거 한번살려주는거지.. 요즘 누가 이런정글을해..답답해서 딴거하고말지 근데 갖다박으면 죵나 꿀잼 시즌5시절에 탑헤카림들고 점화텔 뜨기도 전 유체화 점화 들고서 리븐 1렙 솔킬내고댕겼는데 이제는 누가 나오던 쟤랑 라인전 버틸수 있을까? 이생각부터 든다... 써본사람은안다 정글링 마나딸리지 체력딸리지 그렇다고 초반 6렙전 갱킹령 그브처럼 쎈것도 아니야 또 은근 물몸이다  정말 많이 플레이 해봤지만 정글링이 정말쓰레기고 초반라이너들이 좀 잘한다 하면 무난하게 버스타고가면 되는 챔프임  팀운 ㅈ망겜 이라지만 헤카림은 진짜 팀운ㅈ망 극악무도 하드쓰레기개똥챔프다  진짜 진짜 많이해보고 느낀건데 버스챔이자 팀운좋아야 할만하고 박치기가 재밌어서 그 손맛에하는 개구데기챔프 아 그리고 초반 바위게 먹는것도 존나 속터짐 빨리잡자니 마나가 빨리달고 그럼 갱도 안되고 그걸 허구헌날 패고 앉아 있자니 너무 느리고 바위게 잡는것도 병신인데 다른 정글몹 오죽하겠음? 트포 좋아져서 너프먹은건 ㅇㅈ하는데 유체화랑 파괴의전차 너프먹이고 개쓰레기된 헤카림 조정은 왜 없냐 파괴의전차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두 시즌 전엔 너무 좋았고.. 지난 시즌만해도 카운터 가려가며 탑 헤카림을 썼는데. 이젠 모든 챔프가 카운터로 느껴진다. 이만큼 아지르 마냥 쓰레기 된 챔도 없지만.. 난 아직도 쓰고 있다 ㅠㅠ 3년째.. 근데 신기한건 동실력기준해서 얘가 피오라를 이김.. 라인전 최약캐이미진데 라인전 강캐인 피오라 이기는게 좀 신기함.. 물론 피오라가 작정하고 흡낫하나만올리고 선닙탑올리면 답없지만 ㅋㅋㅋ 이 ㅅㄲ 버프좀 궁극기 솔직히 왜 말파궁보다 쿨이 긴지 1도 이해안간다... 게다가 긁긁긁 마나만 오지게 들지 딜도 안나오는 ㅅㄲ인데다 왜 패시브까지 너프먹여가지고 있으나 마나한 찌레기가 됐는지 정글갔을때 처음에 q딜이 긁는수듄.. 긁긁긁 파일럿빨 받는 야스오, 이렐리아, 리븐의 실력판정기 이젠 헤카림 탑 하느니 차라리 아무무 탑이 더 나을 듯 개인적으로 리메이크 될때가 되었다고 생각 패시브 레벨에따라 이속증가 5~15% Q 전방만 딜들어가는 대신 광란 효과로 쿨감대신 첫타 방관 둘째타 슬로우 셋째타 딜증가 W 그대로 E 기존 효과에서 깡딜 감소 0.2 이동거리비례 데미지 추가 R 그대로 어차피 탑메타에서는 버려진 챔프고 이렇게 리메이크 되면 정글러로는 쓸만할듯 잿불 트포 뽑을때까지 무난하게 가는게 관건 그전에 좀 말리면 힘듬 헤카림 정글 진짜 좋긴한데 망하면 이보다 더 애매한챔도 없는듯 ㅠㅠ 흥한거나 중간만가도 최고임 이기야! 헤카림 정글 ㄹㅇ 좋다. 갱킹되지 이니시되지 지속싸움되지 뭐하나 안좋은게 없어. 솔직히 0티어 정글이라고 생각한다. ** 삭제된 글입니다 ** 방관6개가는데 cs를 어떻게챙겨 ** 삭제된 글입니다 ** 방관6개가는데 cs를 어떻게챙겨 그렇게 껴서 먹어지는 애가있어요? 없어야 밸런스가맞지.. 이렐리아:???? 당연히 평타 + 스킬인데 먹어져야 하는게 정상 아니냐? 엿같은 라이엇이 q스킬 깡뎀을 10씩이나 너프해서 피해보는거지 근데 빨강 왕룬에 다 방관만 들어도 미니언 집중하면 잘먹어지던데 그리고 ap는 라인전때 cs 평타로 챙길때도 많은디 헤카림이 제일 좋다고봅니다. 정글러로써 기동력이 최상이고 탓롤러로써는 라인전이 어느정도쌔서 좋은 챔프지만 숙련도가 조금 필요합니다. 빨간강타 vs 파랑강타 어느게 더좋다고 생각들함? 빨간강타 효율이야 다른 챔프들이랑 별반다를게없지만 파랑강타 는 다른챔프들에 비해 헤카림한테는 공격력 up이라는 메리트도 있는데 어느게더좋다고 생각함? 근데 빨간강타와 파랑강타의 효율차이부터가 너무차이남 딜차이는 빨간강타는 한대만때려도 딜이 비슷한데 계속 때릴수도 잇기때문에 딜차이도 잇고 빨간강타를 쓴 상대에게는 딜 15퍼가 깎이는것도 너무 좋음 로이조님이 마스터 이하는 (미만아닌가) 파란강타가 좋고 그이상은 빨강이좋대요 ㅋㅋ 로이조님이 헤카림 모스트도 아니고 평가할 입장은 아니라고 봐요 로이조가 마스터임? 로이조 다이야 상위권 실력이요 개소리 ㄴ 그래서 그 로이조님이라는사람 실제 티어는 어디임? 실버 로이조 잘바줘야 다야5인데.. 로이조말을 그대로 따라하는사람이있네;; 차라리 챌린저방송가서 물어보셈;; 아니면 프로들 전적검색이나 관전을하던가.. 방송해서 못한다고 욕먹은 적은 없는 실력이다. 딱 최상위권 로이조가 최상위권 ㅋㅋㅋㅋㅋ 로이조 다야 3~4 티어 수준으로 보이던데 아직도 op ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘 정글 얼건이 좋아여 트포가좋아여? 트포. 얘도 캐리력 좋아서 이속 붙은 트포 가야함. 탑카림은 관짝너프됬고 정글은 아직 쓸만한듯. 이제 탑에서 왠만한 애들 맞딜 걍 털릴듯 블라디 빼고는 킬따는 각이 계속 나옵니다. 수정하죠 올라프,럼블도 힘듭니다 트포만 가도 미드 원딜은 발로 한대 까이면 반피나감 ㅇㄱㄹㅇ; 픽밴률 90이면 솔랭 오피챔인대 얘랑 e선마 질리언으로 플레구간에선 승률 80가까이 가능 질리언 패시브로 말만 경험치 올려주면 어느순간 너무 자연스럽게 이김 파고드는거 너무 짱나 헤카림 또너프받으면 이제 정말힘들듯 ㅂㅂ 마이 리틀 포니~ 마이 리틀 포니~ 아~ 아~ 아~ 아~ 마이 리틀 포니~ 얘 이전 스토리 내용 다 어디다 갖다 치워버리고 개잡소리를 끄적여놨냐; 옛날 스토리 진짜 개멋있었는데 장애인같은거로 바꼈네 머지ㅋㅋ 애는이제정글별로임? 얘 폭풍전사의 표효 어떰?? 애매하지 않나? 헤카림은 e키고 원딜한테 꽝! 박아버리는게 껄끄러운데 폭풍전사는 박은 뒤에 이속 증가가 돼서 처음에 박을땐 데미지가 더 안 들가잖아. 근데 이속증가가 기본적으로 헤카림한테 너무 좋아서 갈만하기도 하고. 헤카림의 강함은 e스킬 박은 순간이 아니라, 그 이후 지속력임. 글쿠나. 아무래도 요즘 돌진조합에서 자주나오는 시비르,카르마 한테 이속버프받기에도 좋다는점도 있고 트포상향 유체화 상향 이라는 점때문에 좋음 아무래도 요즘 돌진조합에서 자주나오는 시비르,카르마 한테 이속버프받기에도 좋다는점도 있고 트포상향 유체화 상향 이라는 점때문에 좋음 궁금한게 있는데 님들은 태불망vs망자 어느게 더좋다고 생각함? 닥망자 아닌가 태불은 큐로 라인푸쉬할수있는 헤카림한텐 큰 쓸모없을듯 특히 1코어로 트포올리는챔프는 바미의 불씨올릴 여유가없음 트포 정령 신발 수호천사 고정에서 둘다 가도 괜찮아 보이는데 망자 이속버프 망자 궁써서 파고든거 점사하면 w랑 e키고 미친듯이 뒤로 달려서 살아서 감 그리고 또 한가지 헤카림은 왕귀챔프가 아님 왕귀챔프란 초반에 초식으로 보내다가 코어템들이 일정수준 갖추어지면 감당할수 없을정도로 강해지는 챔프를 말함 과거 잭스나 문도같은챔프가 적절한 예라고 할수있음 헤카림은 코어템이 갖추어지는 중반타이밍에 강력하고 후반으로가면 힘이 어느정도 빠지는 챔프임 시즌3 브론즈로 시작 정카림 원챔만해서 다이아까지옴 전부터 생각했는데 고스트 드는거 진짜 이해안감 텔포가 진리임 고스트는 상대에게 따라붙거나 거리를 벌리면서 카이팅을 하기위해 쓰는 스펠임 예로들자면 과거 블라디나 라이즈를 생각해볼수 있음 고스트는 헤카림에게 저절한 스펠이 아님 텔포가 진리임 명심들 하시길 ㅋㅋ 브실골예상함 음.. 헤카림에게 매우 적절한 스펠이라고 보는데... 유체화 쓰면 거의 점화급 딜이 한번에 박힘 님아. 어그로가 아니라면 무뇌라는걸 인증하는건데... 고스트라는 스펠은 현재 버프로인해 다른챔프한테도 좋다곤 하지만 헤카림한테 그의미가 다른챔프와는 확연하게 틀린데... 고스트하고 e 킨 담에 원딜한테 박으면서 q쓰면 반피 넘게 나가는뎅 하... 다이아는 희망티어겠지. 헤카림은 패시브에 이속비례 ad상승인데 요즘버프먹은 유체화를 안쓴다는건 말이안된다. 우선 정글이 텔을 드는것자체가 이해가안됨 헤카림이 좋긴 개뿔.. 적 정글러보다 갱횟수도 2배가량적고 , 그러기때문에 갱한번 실패하면 정말 치명타고 아군라이너들의 실력이 현저히 떨어지면 풀어줄 방법도 없는게 헤카림이다. 간접상향? 다 개소리야.. 오히려 정반대입니다. 헤카림은 갱킹시 킬 확정능력이 좋은 스페셜 갱커는 아니지만, 정글링 능력이 떨어지기 때문에 갱을 많이 다녀야 해요. 활발한 갱킹에 효율적인 스킬셋을 갖추고 있기 때문에, e를 활용한 부담없는 딜갱도 좋고, w에서 발휘되는 역갱능력-역갱카운터능력도 좋으며, 부족하지 않은 r갱 확정 능력도 가지고 있어요. 1:1은 초식이지만 2:2 이상의 소규모 싸움에 강력한 특성을 살려, 적-아군 챔프 상성이나 갱 호응 능력, 그때그때의 맵 상황이나 적 정글의 동선 등을 수시로 확인하면서 초반부터 활발히 갱을 다니는 게 유효하고, 또 적합한 정글 챔프입니다. 저는 개인적으로 유체화를 살린 초반 3렙 탑(or 봇)갱으로부터의 스노우볼을 갱킹형 운영의 열쇠로 삼고 있습니다. 아마도 헤카림이 땅굴갱이나 미드갱에 상대적으로 약한 면모를 가지고 있어서 그런 오해가 생긴 것 같은데요, 헤카림의 갱킹 매커니즘은 일반적인 다른 정글러들과는 차이가 커서 일종의 노하우가 필요합니다. 상대팀 딜러중에 뚜벅이가 있다. 그럼 무조건 헤카림 하셈 삼위일체만나와도 점멸써서 딜러한테가서 스킬다쓰면 걍딜러 녹음 그리고 자동 이니쉬 이런 꿀챔없다. 본인이 아닌 삼위일체와 고스트의 버프로 인해 나름 강력해지고 있음 인벤분들 헛소리하지말고 정글헤카림으로 꿀이나빠세요 ㅋㅋ 너무 하향먹어서 이젠 별로... 가~끔 보이긴하는데 더 좋은 챔프가 많아서... 지금 유체화 정글로 상당히 좋네요 대신 사냥꾼의 물약은 필수임 마나가 금방 담 역시 라이엇 클라스 ;; 역시 리븐은 라이엇 딸내미가 맞다 지 딸내미 이긴죄로 계속 죽이네 마나포션삭제에 패시브에 유닛충돌 무시 삭제 q 마나소모 증가 기본스탯 마나량 감소 민병대 너프 헤카림한테 그렇게 악감정있냐........ 너프여도 괜찮다 하고 할라그러는데 민병대 너프를 또하네 ;; 불리한팀이 텔 민병대로  그나마 이니쉬 잘걸어서 역전하는건데 좀 납두지 이번에 민병대 너프로 지금 쓰기 매우 껄끄러워짐.어제만해도 민병대 이속 1100찍던게 지금 800 넘길까 말까함 정말 웃긴게;; 작년 롤드컵이후로 칼너프해서 정말 고인화 됬는데(승률 46~47) e상향등으로 꽤 괜찮아짐 헤카림이랑 같이 탑에서 놀던 케릭들이 죄다 너프먹어서 하향평준화 때문에 이렇게 된건 맞긴하지만 간만에 만났는데 좋던데. 아니면 그냥 잘 했던건가 유저가... 헤카림 지금은 쓸만함 이젠 패치될 때 마다 무섭다. 버프되는걸 본적이 없다 언제나 너프얘기 밖에 안들린다. 마나소모량을 답없게 만들더니 이젠 아예 마나통까지 줄이니 라인전에서 q몇번 돌리면 마나 사라지고 패시브는 왜 없앤건지 정말 이해가 안간다. 헤카림 패시브는 왜 뻇어간것인가 패시브라도 복구시켜라 앙 해모띠 헤카림좀 그만괴롭혀라 이놈들아 고인 리븐 이겼다고 너프칼같이 한거 보소 ㅉㅉ 사스가 라이엇 하 나의 헤카림...적진을 향해 용감히 뛰어들어 한타를 휩쓸던 그 엄청난 위용이....ㅠㅠ 그 시절이 그립다. 언제쯤 다시 볼 수 있을까... 라이엇의 마음=우리 라이엇의 딸 리븐을 이긴자 너프로 복수하마 체젠너프, q마나소모 너프 , 기본마나 너프, 패시브(충돌무시) 삭제 및 데미지 감소너프, 체력 너프, 성장 체력 너프, 민병대 삭제 그외 텔포 너프 및 블클변경 또한 한몫했다봄. 픽률 마스터기준 2.5프로 승률 45프로 하위 10% ㅅㄱ 헤카림은 사실상 5단너프다 마나 개딸리는데 마나물약삭제 정글먹고 탑오는 챔프2랩안찍힘 민병대삭제 트포너프 마나통 체력통너프 이분이 바로 리븐을 이겻다는 죄명으로 너프가된 헤카림인가유? 탈출기로 도망가는 얄미운 챔프들 잡는데는 진심 헤카림만한게 없다.. 절대 못 도망감. 무슨 티모랑 승률이 비슷해.. 간혹 플레 구간에서 49~50 갈때도 있는데  전구간 46~47 승률; 헤카림 지금은 쓸만함 이젠 패치될 때 마다 무섭다. 버프되는걸 본적이 없다 언제나 너프얘기 밖에 안들린다. 마나소모량을 답없게 만들더니 이젠 아예 마나통까지 줄이니 라인전에서 q몇번 돌리면 마나 사라지고 패시브는 왜 없앤건지 정말 이해가 안간다. 헤카림 패시브는 왜 뻇어간것인가 패시브라도 복구시켜라 앙 해모띠 헤카림좀 그만괴롭혀라 이놈들아 고인 리븐 이겼다고 너프칼같이 한거 보소 ㅉㅉ 사스가 라이엇 하 나의 헤카림...적진을 향해 용감히 뛰어들어 한타를 휩쓸던 그 엄청난 위용이....ㅠㅠ 그 시절이 그립다. 언제쯤 다시 볼 수 있을까... 라이엇의 마음=우리 라이엇의 딸 리븐을 이긴자 너프로 복수하마 체젠너프, q마나소모 너프 , 기본마나 너프, 패시브(충돌무시) 삭제 및 데미지 감소너프, 체력 너프, 성장 체력 너프, 민병대 삭제 그외 텔포 너프 및 블클변경 또한 한몫했다봄. 픽률 마스터기준 2.5프로 승률 45프로 하위 10% ㅅㄱ 헤카림은 사실상 5단너프다 마나 개딸리는데 마나물약삭제 정글먹고 탑오는 챔프2랩안찍힘 민병대삭제 트포너프 마나통 체력통너프 이분이 바로 리븐을 이겻다는 죄명으로 너프가된 헤카림인가유? 탈출기로 도망가는 얄미운 챔프들 잡는데는 진심 헤카림만한게 없다.. 절대 못 도망감. 무슨 티모랑 승률이 비슷해.. 간혹 플레 구간에서 49~50 갈때도 있는데  전구간 46~47 승률; 리븐을 이긴 죄 하향으로 갚아라 ▶◀ 패시브가 추가 이속의 30% 가아니라 그냥 이속의 30%였음 좋겠다. 너프먹을대로 먹었으니 이렇게라도 버프 됬으면.. 하물며 전체 이속의 20%만 되도 좋겠다. 그냥이속 30%로면 신발안가도 1렙공격력 161임그럼 1렙q딜 대중재도 100넘음근데 광역딜에 쿨4초 필벤급이네요 이분 최소 정신 나감 마나너프로 정글 헤카림은 초반정글링이 불가능하다 그래도 그전 너프까지는 마나줄었어도 어찌어찌하면 첫바퀴는돌고집갔는데 이제 첫바퀴못돌고집가야됨 라이엇아 제발 마나랑 패시브 다시 살려라.. 너프해도 승률 안떨어지는것 보면 얼마나 오피였나 싶다. 솔직히 사거리가 긴애인데 근접애들 이랑 맞다이쳐서 이긴다는게 말이안돼긴함. 너프후 전구간 승률 45퍼 인데 이게 승률 안떨어 진거임?? 너프 전에는 플레,다야 54퍼이고 브실골 51퍼였고 프리시즌 특성상 52~54퍼급 승률이였던 케릭들이 많은거 생각하면 엄청나게 칼질당한게 맞음 다른구간은 볼거없고 다이아만보면 지금51프로인데 이게 아직도 안좋다고요? 양심이 없는거져. 승률 50퍼 대 이상이었던 챔프가 40퍼대로 떨어졌는데 안떨어졌다고?? 너프 엄청 심하게 당했거임 자기가 자기 입으로 '너프해도 승률 안떨어지는것 보면' 이라고 말했는데 떨어진걸 증명하니까 또 헛소리 하네 다른구간 볼꺼 없다고?  사실상 브론즈랑 실버 는 뭐 그렇다 쳐도  골드,플레구간도 46~47퍼 대이고  님이 그렇게 부심부리는 다이아가 51퍼 라고쳐도  마스터티어 36퍼 챌린저 42퍼인데  아직도 헤카림 좋다고 말하는 사람은  양심 어디??  그리고 위에도 말했을텐데?  프리시즌 특성상 53퍼 내외 상위권 케릭들이 엄청나게 많은데  유독 헤카림만 콕 찝어서 2연속 심한 너프를 했고  그 너프후에 승률이 저런데 그게 양심이 없는거임? ▶◀ 패시브진짜희대에 개 쓰레기가 됬습니다 덕분에 나무정령 헤카림을 환불했습니다.. 오늘패치로 결국 pbe 너프가 고스란히 다 적용됐네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도대체 얼마나 너프를 더 쳐먹이려고 체력까지 너프먹이냐 미친 밸런스 담당자놈들아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패시브가 삭제된 헤카림 유일한 특색을 날려버리고 이전부터 미미했던 이속뎀증패시브는 상향없이 그냥 둠 이제 게임내내 데미지증가+2~15 정도의 역대급 개쓰레기 패시브가 되었구나. 민병대 이니시와 훌륭한 궁극기로  힘차게 돌진하던 헤카림..  롤드컵때 리븐을 이긴죄로 여기 잠들다. 그동안 고마웠어 카림아 ** 삭제된 글입니다 ** pbe 너프 종합 :  기본마나 327.2->277.2(50너프) 성장마나 37->40(3버프) 기본체력 599->580(19너프) 성장체력 95->90(5너프) 패시브삭제 : 더 이상 유닛충돌을 무시하지 않습니다.  ^^개꿀잼 마나도 270대로 내려갈 예정이고, 민병대가 없어진 지금 헤카림은 정말 활약이 힘든 챔프임.벌레티넘을 앞두고 있는 헤카림 모스트 유저로서 탑헤카림은 이제 짤짤이 챔프나 근접전 강캐들한테 고통받는게 일. 텔포 로밍도 하기 힘드니 이젠 헤카림 보내줘야할듯...민병대가 돌아오는 날에 다시 찾으러갈게 ㄱ 라이엇 미쳣냐? 슈@발람들이 마나 너프 쳐맥이더니 시즌5에 마나물약 쳐없애고 다음패치떄 기본마나327.2에서 277.2이로 감소? 성장마나쳐올려주는것도 고작37에서40? 미@쳣냐? 이새@기들이 단체로 대갈@박에총맞았나 (츤츤) 그래도 신스킨만들어준건 고맙다능! 기본체력 성장체력도 너프 ^^ 얘는 갑자기 왜 관짝으로 들어갔는지 아랫분 말씀처럼 마나소모 패치가 뼈아픔 ㅠㅠ 별거 아닌거같은 마나소모 패치가 뼈아프네.. 마나소모 조금만 완화 시켜주고 E충돌 딜레이좀 없애주면 좋으련만.. q시발.. Q 마나 소비량 뭔데? 정카림 하는유저인데 블루 카정당하면 ㅈㅈ 처야할판 일반 즐겜용 레이서로 쓰는중. 부활 삭제전까지는 8연승까지 달렸었는데.. 내 즐겜용 스펠이.. 아니 스텟기본회복을너프왜시켜 플라스크있으면되는건데  스킬을너프시켜야지어휴라이엇수준진심 주관적인 생각이지만 헤카림은 정말 좋은 정글러다. 일단 롤 전체에서도 기동력으로는 람머스와 투탑을 이루고 있고 정글링 또한 안정적이며 빠른 편이기 때문. 다만 갱킹 자체는 킬을 따내는 스타일이 아닌 전투중 난입하는 느낌? 단점은 11 교전이 약간 부실하고 이에 카정에 약한 모습을 보인다는 점이다. 하고싶으면 탑이나 쳐하든가 좆도 못하는 또라이같은 것들이 좆고인 정카림 들고 계속 싸대네 본건 쳐있어가지고 트포 쳐올리는데 30분 넘도록 트포 완성도 못시키고 하여간에 뭐 하나 OP로 뜨면 그 챔프가 왜 OP인지도 모르고 무작정 픽하고 싸는 충새끼들은 어딜가나 있다 룬글이즈 심각햇음.. 뭐하길래 30분동안 트포가 안나오는거야 아무것도 안하고 우물에 박혀있어도 나올텐데 라인전이 강력한건 아님 카운터가 명확하기 때문에 대신에 유지력도 좋아서 버티면서 중후반 기동성을 살린 운영과 강력한 한타로 승부를 봐야함 개인적으로 원딜입장에선 우리 정글러가 봇보다는 상대 헤카림 말려주기를 더 바람 유체화 2렙 탑갱은 여전함 뭉듸 진짜 댓글보다 이렇게 노답인건 첨본다 아니 갱스타일이야 지맘이지 뭔 뒤로 돌아가지 않으면 헤카림 못한다 이지랄 에효 상황봐가면서 하는게 갱이지 그럼 뭐 뒤로 돌어가니까 레이스랑 블루쪽와드만 존나하면 되겠네 헤카림은 무조건 뒤니까 참내 ㅋㅋ 헤카림은 등빨로 하는 남자의 캐릭이지 딱 중세시대에 병사가 말탄 기사를 만났을떄의 기분을 맛보여 줄수있음 그냥 애정으로 하는 간지챔 그래도 장점을 적자면 탑 정글 다 무난하다는점, 트포와의 미친 시너지, 이속성애자 등등 정글로써 이속이 높은것은 일단 큰 메리트이고 탑으로가도 트포나왔을떄의 딜이 좀 굉장함 그지같은 판정과 높은 템의존도만 커버친다면 괜춘한 챔임 좀 지난거지만 뭉듸인가 뭔가는 밑에서 왤캐까대냐 니가 싫으면 딴거하면되는것이지 인생 ㅈㄴ 부정적으로살놈일세 텔 메타에 최적화 되어있는 탑솔러지만 카운터가 너무 명확함. 왕귀력은 문도,신지드,나서스에 비하면 낮지만 상당수준임. 라인전은 무난한 수준이며, 어떤 챔프가 와도 대처법만 알고 있으면 상대가능함. 최대 단점은 헤카림의 고질병인 저질판정..... 당할때는 몰랐는데 해보니까 e밀치기든 궁이든 겁나 판정 구린게 느껴짐 ㅋㅋㅋ 이상한데로 튀질 않나 궁은 은근 작아서 이렇게 피하기 쉬운 스킬인지도 몰랐고.. q도 긁힐거 안긁힐떄 끄아아아아 궁범위가 작은게 판정이 안좋은건가? ㅇㅅㅇ... E랑Q는 개똥망판정 인정 예전부터 썼는데 근거리상대로 q평q평하면 사거리가 은근길어서 근거리들 ㅂㄷㅂㄷ함 리븐을 끝장내줘 헤카림.. 참돔님 옆자리 누구인가요 와 헤카림한테 영혼까지 털림 한달안에 헤카림 탑대표챔피언으로 뜬다 그렇습니다 지금 대표적인 숨은 씹오피챔. 상대라이너가 원거리ap만 아니면 다이김 꿀같은 w상향 감솨,, 역시 문제는 마나코스트....거참....이놈도 로아 가야하나? 뭔 로아?? 헤카림이 마나가 엄청 딸리는 챔프도 아닌데 마나관리를 못하시는듯 로아잼ㅋㅋ 헤카림 로아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋap 헤카림인줄 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애가 뭔 고인이여 ㅡ,.ㅡ 예전에 6~7연속 너프 먹고 나가리 될뻔했다가 다시 잘쓰이는구만 강력한 초반 맞다이와 게임 후반까지가는 왕귀력을 갖춘 좋은챔피언이지만 현실은 리븐에게 밀려 고인급 픽률이며 짤챔에게 매우 취약하기때문에 선픽박기도 애매함. Q마나소모, E쿨타임, 궁딜 삼단너프 먹고 병신됨 ap해카림을 하시면 모든게 해결됨.  그냥 라인서서 ap를 가세요.  적어도 딜이 애매하다고는 못할껍니다. 그냥 한타 할때 혼자 e 쓰고 딜러한테 돌진하고 박는 순간에 데파랑 점화 궁극기를 쓰고w를 쓰세요. 그러고서 존야를 사용하시면 적 딜러 죽고 적들 피가 최소한5/2는 빠집니다. 나머진 우리 팀원들이 해주겠죠. 전 점멸보단 보호막 과 점화를 들고서 그냥 대천사도 들어서 존야 풀린 후엔 그냥 대천사랑 보호막 쓰면서 q 돌리면서 평타질 합니다.  라인전은 솔직히 힘들지만.. 한타까지 데파랑 리치베인만 나오면 원딜은 잡을 정도의 위력이 나옴.. 뭉디 이사람 입롤 하는거임? 너도 입롤이라도 한 번 해바라 시키야 어 그렇게 하니까 진짜 잘되네 하고 하나라도 배워가게~ 입롤도 안되면 짜져있어 이론상으로 리신다음으로 좋은 정글러 요새 탑에 돼지랑 나무가 자주 와서 힘들다,,, 그래서 다시 레네기를 잡았다, 헤카림 상향후 현재로서는 평균이상으로 쌔다. 헤카림 q마나소모도 줄었고 패시브도 상향. 개좋아졌다.  헤카림으로 유체화 들고 업글하면 이속 40% 10초증가인데 이게무슨 말이냐면 패시브가 추가이속의 30% 공격력 추가인데 그게 무슨 말이냐면 패시브 풀랩때는 공격력이 50증가한단 소리다.  그니까 10초동안 유체화만 써도 공격력이 50이나 증가한단 말이다. 삼위일체만 가도 패시브땜에 공격력이 10이나 추가로 증가한단 말이다!! 업글 유체화만 써도 공격력 50 증가하는 헤카림 클라스 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이론상으로 리신다음으로 좋은 정글러 요새 탑에 돼지랑 나무가 자주 와서 힘들다,,, 그래서 다시 레네기를 잡았다, 헤카림 상향후 현재로서는 평균이상으로 쌔다. 헤카림 q마나소모도 줄었고 패시브도 상향. 개좋아졌다.  헤카림으로 유체화 들고 업글하면 이속 40% 10초증가인데 이게무슨 말이냐면 패시브가 추가이속의 30% 공격력 추가인데 그게 무슨 말이냐면 패시브 풀랩때는 공격력이 50증가한단 소리다.  그니까 10초동안 유체화만 써도 공격력이 50이나 증가한단 말이다. 삼위일체만 가도 패시브땜에 공격력이 10이나 추가로 증가한단 말이다!! 업글 유체화만 써도 공격력 50 증가하는 헤카림 클라스 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 뭉듸님 직선갱 궁을 맞아주는건 브실이라는데 개소주 방송을 보시죠 상대방이 브실입니까 사랑으로 하는 헤카림... 버프조금 되서 기쁘다...ㅠㅠ 우앙 마나소모 좋아짐ㅋ ㅋ 이제 궁 범위만 좀 넓여주면 되는데.... 솔직히 헤카림으로 캐리하는 판은 다른 정글 챔프로 다 캐리함 갱도 뒤로 돌아서 가야하고 그만큼 시간낭비가 많고 돌아가다 갱타이밍 놓치는 경우도 많음 걍 달리는 재미로 하는 챔프임..대회에 헤카림이 잘 안나오는 이유가 있음.. 뒤로 돌아가긴 뭘 뒤로 돌아가요;; 궁만 있으면 그냥 대각선으로 e키고 뛰어서 궁 박고 뒤로 밀면 되는데.. 와딩 잘 안하는 티어에서 하시나보네;;; 무논리식으로 답변하시네.. op.gg가서 헤카림 랭커들 관전좀 하다오셈 사람들이 꼭 뒤로 돌아서 가나;; 님이야말로 너무 낮은 티에서 노는거아님? 왜 헤카림이 뒤로 돌아 갱가는지 모르면 님은 헤카림 이해도가 정말 낮은거임 헤카림 주정글 챔으로 자주 해보면 이해가 됨 헤카림이 e스킬쓰고 달려가서 궁 맞아주는 건 브론즈나 실버에서나 있는거 아님? 나 골드 1~2 왔다갔다 하는사람인데 헤카림 100판해봤음 여기선 완전히는 아니어도 아직까지는 e켜고 궁맞아주는경우 종종있음 그리고 뒤로돌아간다고 계속그러시는데 e스킬 자체가 뒤로 밀어버리는 스킬이어서 그렇게 생각하시나본데 난 개인적으로 직각으로 상대한테 달려가서 조금만 상대 뒤쪽으로 가서 밀어도 전혀 무관함 그리고 뒤로 돌아갔을때 시간낭비가되면 얼마나된다고 그러는지 도저히 이해안감;; 어디로 그렇게 크게 돌아가시는지.. 상대를 우리팀 있는 방향으로 밀으려면 당연히 뒷쪽으로 몰래가서 밀어야되는데 그거때문에 돌아갈경우 많긴해도 그렇게 시간낭비되고 단점이라 생각한적없는데.. 헤카림 정글만 시즌3때부터 해서 400판 평균 평점 4.6입니다 부캐까지 하면 600판 정도 해본것 같네요 600판 이면 얼마나 애착을 가지고 했겠습니까 하지만 다른정글러들 두루두루 해보고 봉인했습니다 e스킬을 맞추기 위해 들어가는 타이밍 가시권에 확실히 보이는 그 e스킬 갱방식 자체가 노답입니다 조금만 컨되면 전부 다 대처합니다 궁이 있을때만 갱성공 가능한 정글러는 노답입니다 워윅은 대신에 엄청난 생존 탱킹력이라도 있지만 헤카림은 그것도 없죠 헤카림 캐리력은 정글러중에 하위권입니다 라인이 흥하는 상황이야 당연히 어떤 정글러도 쉽게 크지만 비등비등한 상황에서 캐리력을 갖춘 정글러가 상황을 바꾸는건데 헤카림은 그게 절대 안되요 그래서 걍 달리는 재미로 하는 챔프입니다 온니 달리는 재미 다이아1 헤카림 장인인데요 헤카림갱 뒤로안돌아가도되요 걍이속룬박고 유채화있으면 직진갱도 잘되고요 옆으로 가서 e로 꼬라박으면되요 저랭일수록 안보이는게 헤카림이고 고랭일수록 잘보이는게 헤카림입니다 ^^ 헤카림이 e꼴아박으러 오면 포탑쪽으로 뒤 안주면서 걸어가면 암것도 못하고 큐한번 휘두르고 가는 헤카림 e스킬 박으려 무리하다 포탑 쳐맞고 가는 헤카림 갱이 난 왜 하나도 안무섭지? 궁없는 헤카림 갱오면 걍 ㅋㅋㅋ 웃고맘 특히 헤카림 6렙까지는 걍 안심하고 파밍함 헤카림 e갱 병신인거는 인정합시다 유체화들고 직선갱 안되는 챔프 있음? ㅋㅋ 고랭일수록 잘보이면 대회에는 왜케 안나옴? 헤카림 노답인건 인정합시다.. 걍 애증의 챔프지 죳나멋지게 유체화쓰고 달려가서 궁으로 이니시하면 뒤에 우리팀이 따라오질 못해서 이니시도 제대로 안되고 누가 한타 열어줄때까지 기다려야하는 챔프 한타때 상대누커 순삭도 어렵고 뒤에 있는 미드나 원딜한테 돌진하는데 더블유로 피흡하면서 견딘다는게 거의 불가능함 가장 이상적인건 상대 누커한테 궁쓰고 들어가서 딜 못하게 방해하고 e스킬로 달려가서 칠것처럼 하다가 우리팀 교전하는 곳으로 빠르게 복귀해서 딜을 도와주는 스토리가 가장 이상적임 말이 브루저지 브루저 역할도 힘들어서 브루저인척 속이면서 교란하는게 가장 잘 어울림 이니시할때는 e스킬로 꼴아박을것처럼 하다 뒤로 빠지면서 상대 스킬빼는정도가 가장 적합 캐리하고는 아주 아주 거리가 먼 챔프...걍 팀에 업혀서 가는 챔프.. 달리는 재미 ㅋㅋ 팽팽한 상황에서 헤카림으로 캐리하는 다이아 동영상 몇개만 링크 걸어주셈 분명한 건 팽팽한 상황입니다 어쩌다 헤카림이 잘 큰 경우 아니구요 비등비등한 상황에서 이니시를 아주 멋지게 하는 것도 상관없구요 한타때 확실하게 상대 누커 순삭하는 것도 좋습니다 헤카림 캐리 동영상 몇개만 링크해주셔도 고랭일수록 더 잘보이는 헤카림이라는 말을 사람들이 믿을 수 있을 것 같네요 뭉듸님 유튜브나 어디서든 떠도는 캐리동영상은 저도그렇고 누구든지 잘풀린 판만 동영상으로 만들어서 올리면 그사람이 잘한것처럼 보일것이라 생각해요 어쩌다 잘풀린 캐리동영상이 아닌 그냥 헤카림 정글 잡는 족족 캐리하시는분 한번 관전해보셔요 다이아 1티어 헤카림 1000판 평점 6점 인분 한번 관전 꼭 해보세요 HecaChu 검색해보세요 헤카림이 뒤로가는도중 상대가 포탑으로 피해서 갱을 쉽게 피할수 있다고 하시는데 이분보다보면 절대 그런생각 안듬 네 hecachu 이 분 잘하시네요 지금 챌린저 승급전 하시는데 확실히 센스가 다릅니다 그런데 헤카림이 1080판에 승률이 55% ???? 승률이 55퍼? 정글 캐리가 나오는 챔프라면 최소한 60%이상은 찍어줘야 하는게 정상 아닌가요 그냥 정글을 잘해서 정글 센스가 좋아서 55%인거지 헤카림 캐리가 아닙니다 정글 센스 + 헤카림 챔프 캐리력이라면 최소한 59% 60%는 넘어야 한다고 봅니다 챌린저 승급전뛰는 컨으로도 헤카림 캐리가 어렵다는게 수치상으로 증명이 되네요 더이상 왈가왈부 할게 없어 보입니다 니는 승률80퍼 헤카림 있는 골드랑 챌린저 헤카림 승률50퍼 둘중에 누가 낫겠냐 넌 왜케 요지 파악을 못하냐..그냥 답글 달지말아라 ㅎ 이글은 단순히 승률을 따진 글이 아니라 여러가지 이유를 들어 설명을 했고 마지막 예로 승률까지 따져 헤카림에게 캐리력이 없다라고 주장하고 있는 글이다.. hecachu 이분 관전하니까 굳이 안돌아가던데 엄청 잘하시던데. 말이 진영파괴지 궁범위도 좁고 제대로 맞추기도 힘들어서 한타때 둘맞추면 잘 맞춘거임 게다가 궁공포효과 1초;; 잘못맞추면 오히려 방생효과까지 있음,,궁이 젤 엿같은 챔프임 딜,,탱,,다 애매하지만..가장 애매한건 궁 나가는 속도 레오나처럼은 아니더라도 돌진궁이면 말파궁 속도는 되야하는데 궁속도가 너무 느리니 거리를 멀리잡으면 맞추기 개힘들고 센스있는애들은 궁보고 피함ㅅㅂ;; 솔직히 나쁜 챔프는 아닌데, 다른 챔프들에 비해서 나은 점이 별로 없음... 탱도 어중간, 딜도 어중간, 한타도 그냥 그렇고... 진영 파괴로 쓰긴 괜찮긴 한데,,, 대세탑에 비해 너무 꿀리는 느낌 얘는 탑이좋음 정글이 좋음? 요새 헤카림으로 꿀빠는중 ㅋㅋㅋ 그런데 노잼톤이랑 또바나는 정말 짜증난다 ㅋㅋ 짤챔은 인내와 고통, 참고 참고 참는다. WE 쿨좀 버프좀 20,24초 진짜 최악임 안그래도 마나 조루인데 팀조합이 굉장히 많이 타는 챔프인듯...초반에 말려버리면 답이 없기 때문에 팀끼리 하거나 기본기 있는 팀원들이 걸리길 빌어야 함;; 탑보다는 확실히 정글이 더 좋은거 같고, 한번 흥해서 템 무난하게 뽑으면 스노우볼 굴리기에도 좋고 도마뱀+트포까지 나오면 그냥 학살모드 문제는 그전까지의 과정이 힘들다는거 ㅋ 특히 헤카림은 성장형 정글러라 꾸준히 정글링 하다가 밀리는 라인에 갱을 가서 확실히 킬을 따고 이득을 챙기거나 해야함. 카정 당하지 않게 팀원의 협력도 필요하고 초반에는 역갱에도 취약하고 제약이 많지만 재밌음 스킨받고 오시는 분 많으실 듯 ㅎㅎ urf 모드 개op야  미침 일주일동안 전설이 된 헤라리 ㅋ 답없는 딜러 정글러 하지말고 헤카림 10번 하세요 wer만 잘써줘도 리신 엘리스 보다 한타 기여도 좆나큼 헤카림이 정말 팀빨 많이 받음.. w땜시.. 난 혼자 꿀빠는중 힌트는 역갱에 특화된 챔 정령석패치로 정글링 은근괸찬아짐 파면팔수록 느끼는거지만 장점보단 단점이 많은챔프다. 리신엘리스카직스 등등 템안나와도 겁나쎈 놈들이 정글에서 판치는 시대에 템빨로 먹고사는 헤카림같은 챔프가 설자리는없다 템나오면 나올수록 깡패지만 왕귀하기전에 겜터지는 경우가 부지기수 사실 이건 모든 초식정글의 고질적인 문제지만 얘는 특히심하다 정답이지만 그래도 재밌다는 스킨받고 오시는 분 많으실 듯 ㅎㅎ urf 모드 개op야  미침 일주일동안 전설이 된 헤라리 ㅋ 답없는 딜러 정글러 하지말고 헤카림 10번 하세요 wer만 잘써줘도 리신 엘리스 보다 한타 기여도 좆나큼 헤카림이 정말 팀빨 많이 받음.. w땜시.. 난 혼자 꿀빠는중 힌트는 역갱에 특화된 챔 정령석패치로 정글링 은근괸찬아짐 파면팔수록 느끼는거지만 장점보단 단점이 많은챔프다. 리신엘리스카직스 등등 템안나와도 겁나쎈 놈들이 정글에서 판치는 시대에 템빨로 먹고사는 헤카림같은 챔프가 설자리는없다 템나오면 나올수록 깡패지만 왕귀하기전에 겜터지는 경우가 부지기수 사실 이건 모든 초식정글의 고질적인 문제지만 얘는 특히심하다 정답이지만 그래도 재밌다는 이거 헤카림 q선마하고 룬에 공격룬이나 방관룬밖는 사람들이 대부분인데 그건 헤카림을 제대로 모르고 쓰는거임.  헤카림은 쌍관룬에 이속 파랑에 마관 4개정도 밖고 w 선마하는게 초반에 이득 무지많이봄. 게임끝나고 치유량보면 왠 소라카가 있나 할정도임. 그만큼 치유력이 상당한 캐릭인데 q선마하면서 정글돌기 힘들다고 징징대고 헤카림 재미없다고 접는사람들많이봄. 헤카림은 마관도 조금신경써주면서 w 선마로 정령석테크타서 정글돌면 개씹 빠른 정글돔. 헤카림은 현재추세에서 무조건 w선마지 q선마나 e선마는 트롤임. q선마는 정령석 상위템 나오기 전까지 마나소모대비 정글유지력만 떨어뜨리는 테크임. 쉬바나처럼 불꽃망토랑도 시너지 좋고 여러모로 쌍관이 잘 어울리는 캐릭임. 허허 헤카림으로 6전에 정글링만하나봐요 w선마하면 갱가서 뭐로 딜함 큐선마는 초중반 2초당 130가량딜넣고 (+ad계수) w선마는 4초에걸쳐 170에다가 쿨타임은 존나게 김.  대가리가 있으면 w선마는 아니라는걸 알텐데 흠 허허, 무슨 대가리 터진 애처럼 댓글을 다실까..; 무슨 q 선마해서 정글돌기 힘들다고 징징대는 장2애가 잇지 ; 그런새기는 그냥 모든 챔프를 하면 안되는애인데; q선마 e 선마가 트롤이라는 말은 니같은애가 처음인가봄 ; ;w 선마 하고 정글링 도는거보다 q 선마 해서 정글링 도는게훨씬 이득이라는걸 대가리가 잇으면 꺠달아야할텐데;; 리븐정글로 e선마하는 소리하고 앉아있네 헤카림에대해 잘 모르는 사람이 많은듯.. 누적데미지고 나바리고 얘는 브루저 계열 챔프중 1:1로 이길 수 있는 상대가 없을정도로 약캐다 헤카림은 빠른 기동력과 성장력으로 남보다 레벨에서, 템에서 앞서야 그힘을 발휘하는 챔프다 초반 개초식이고 후반 캐리력도 크게 높지 않다 헤카림이 왕귀형 챔프라는건 헛소리다 남들보다 잘커서 중반에 힘쓰는게 헤카림이다 맞음 컨으로캐리하는애임 이건개소리고요. 브루저끼리 1대1이 약한건 맞음. 그러나 딜넣기가 매우편하고 팀딜까지 흡혈하기때문에 왕귀챔프라는 소리가 나오는겁니다. 초반 개초식도 아니고요. 대부분의 챔프와 1렙싸움에서 우위가져갑니다. 님이 헤카림에대해 가장 모르시는듯 왕귀형인거아니였음? ㅇㅇ 1렙ㅁ싸움 존나쌤 왕귀한 헤카림한태 교통사고 당해봐야 이런말 안나오지 난 처음할때 궁에 맞으면 무조건 공포인줄 알았는데 알고보니 돌진 끝난 지점 주위에 적들만 걸리는 거였음.. 생각보다 공포 여러명 걸기힘들더라 헤카림 은근 정글 op임 왕룬에 이속만 박아도 그이속이 딜로도 환산되고 엄청난 기동력으로 전장을 휩쓸고 궁으로 추노or 도주에 아주 유용하게 쓰이고 유체화가 정말 잘맞는 챔프중 하나임. 근데 정작 헤카림 하는 사람을 거의 보질 못했다; 난 정글돌때 헤카림만 쓰지만 트포는 필수 코어템이고 탱템 뜨기 전까지의 탱로스를 충분히 커버할만한 괴물같은 딜이 나옴. a-yo 헤카림 너는 너무 헷갈림 잘좀하고 다녀 앞가림 타고다녀 페라리 그걸 못타? 에라이 너프>너프>너프 궁너프는 치명타다 진짜 씨맥 헤카림보고 따라합니다 ^오^ 마나 너프가 심하긴 했지만 마포2개정도 사고 정력석만 가도 나쁘진 않음. 정력석? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정력석ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오타가나도참ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마나가 너프되서 힘들다는데 대체 뭐가 힘들다는지 시즌 3전에는 해보지도 않아서 모르겠다;; 옵댓도 한번도 없이 계속 이김 ㅋㅋ 뭐랄까.. 예전엔 없던 마나가 부족해서 못잡는다 이런게 생김 지젼 헤카리스웨트 내 평생의 챔피언 진짜 쓰기 힘들다 기존에도 힘들었는데 마나너프... 님이 브론즈라 그래요 ;; 마녀마녀 여기도 출연했네 ㅋㅋ 마나 안 딸리는데 피들 q가 3초인데 헤카림은 궁이 1초 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 빠가중에빠가다 사거리 차이도 넘사벽이고 빠가야 피들은 데미지가없자나 q에 헤카림은 진영파괴궁이자나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃기다 말을 생각좀하면서하세요 트포 주문검 200%에 탐식의망치가 이속증가로 변하면 헤카림 트포 연구한번 해봐도 될듯.. 뭔연구야 이미 트포 올리면 좋다는거 다아는데 등신 ㅋㅋ 죳언랭쓰레기 ㅋㅋㅋㅋ언랭 쓰레기라니 병신인가 ㅋㅋ 헤카림으로 플레티넘 올라왔어 병신아 아가리 털지마 난 요즘 랭겜하면 헤카림만 하는데 마나 너프 잘 모르겠음... 아직도 내가 도마뱀 가서 그런가? 마젠때문인지 마나 괜찮던데 짜오 자르반 바이 녹턴 쉬바나 등등 육식형 정글러들 많이 해봤는데 2:2 싸움에서 헤카림만큼 딜 나오는 애들을 못봄 e로 교통사고 나고 q질 해대는게 진짜 사기 수준이라 생각될정도로 그걸 바탕으로 탑에서 킬 먹고 템 더 나오고 바텀 가면 바텀은 삭제 정글 위주로만 도는데 아직 헤카림이 제일 맘에 드네요 전 계속 쓸듯 얘도 궁을 공포1초에서 공포3초로 버프 좀. 솔직히 2초만되도 지죤짱장인데. 3초라니  광역 피들스틱 공포급이네 뭐지 이런 노답은 아직 충분히좋은데? 연구좀 해봐 평점진짜쓸데없이높네 ;; 어휴 너프란 너프 다 쳐먹여놓고 스킨 출시하는거 봐라 ㅋㅋ 지금 헤카림 인기도 봐라 0.3%도 안되는 병신챔..에휴 승률도 q너프이전보다 전티어 10%이상 떨어져있고..ㅜ 외국에서 미쳐 날뛰어서 그런지 스킨이 잘 나오는건가 그 점은 좋은데 시바 너프 진짜... 아 진심 개씨1발 너프진짜 뭐이러냐 너프먹고 처음햇는데 킬각이라 들어갓는데 마ㅣ나없어서 뒤지고 마나존1나후달리고 진심개오바다 뭔 이따구로 만드냐 진심 시즌2때 트포에대자연가고 놀던 헤카림인데 이제 접어야겟네 ㅈㅈ 사서 연습해볼까? 한지 한달. q가 너프먹었다..... 하아.... 이제 세주아니로 갈아타야지.. 한마디로 지금의 헤카림을 정의 하자면 헤카림이라 읽고 올라프라 쓴다. 반대로 된거 같은데....헤카림이라 쓰고 올라프라 읽는다 아님? 그리고 내생각엔 유틸특성 마나젠3포는 필수같다. 탑카림은 애초에 파홰법이 존재했음 게다가 이번 마나너프로 카림의 라인유지력이 확떨어짐 마나가 떨어지면 집가야될수준이니... 예전에는 탑카림이든 정글카림이든 비등비등했는데 지금은 정글카림이 훨씬 좋아보임 솔직히 아직까진 할만한듯 대신 마나포션을 좀 사야하는 부담이 있네요. 도마뱀 신발후 3~4번째로 빙하나 쉰가면 어느정도 버틸만한듯. .........그래도 진짜 너무 했다 내가하면 쓰레기 남이하면 지전 해카림에 대한 답을 찾았다!!!!!! 궁 너프는 그렇다 쳐도 q 너프는 좀 지나쳤음. 탑 헤카림만 팠는데 7렙 넘어가서 애들 닌탑 하나만 둘러도 원콤 낼 마나가 안나옴. 리븐도 원래 그냥 맞다이 까면 이겨야 되는데 마지막에 궁 q 쓸마나가 없을정도임 말파나 싱드 이런애들은 반피정도까면 마나 오링. 헤카림 Q 마나너프 원래대로 돌려놔라 ㅅㅂ ㅡㅡ 장난치는것도 아니고 비주류 챔피언을 이런식으로 까냐 오늘 마나 패치로 관짝행 정글은 이제 2차블루 못먹으면 잉여됨 정말힘들더라 ... 마나 패치먹고 추노할때 마나딸려서 못잡은게 1~2번..있더라.. 이제 너 그만할려고.. 플래티넘까진 너로 올라왔지만 이제 헤어져야 할때인듯해...굿바이 헤라리.. 솔직히 헤카림 유저로서 너프된거 짜증나긴한데 아직 못해 먹을 정도는 아니에요... 초반에 마나 부족으로 너프 전보다 한두번정도 집 더 가는거 외엔(물론 초반도 중요하지만 어차피 헤카림을 후반을 바라보는 챔프라) 불편한 점은 없어요... 그래도 더 이상의 너프는 싫어요! ** 삭제된 글입니다 ** ?? 정글러가 갈 아이템을 라이너가 간다해서 뎀줄이고 몬스터한테 가하는 피해량 늘린건데 무슨소리지;; 모순의빛// 걍 개소리인걸로 ㅅㄱ q 마나소모 증가로 마나조루.... 궁 솔직히.. 1:1 상황에선 너픈대 한타때는 돌진뎀이 높아져서 상향인거같다.. 한타때 진짜 선이 니시 넣는거아니면 충격파1~2명 맞추는데 지금은 걍 돌진뎀만 350이라 뭐 충격파뎀 없으니까 허전하긴함.. q 마나소모 너프는 너무했음.. 예전 나서스도 마나탬없이는 3초마다 q쓰는데 드는 45마나 감당하기가 힘들었는데 마나탬도 잘 안가고 상대 딜러물고 1초마다 q질하는 헤카림인데 마나가 버텨줄리가 없을듯.. 도마뱀 얼건 띄우면 마나는 걱정 안되는데 초반이 문제죠 ㅋㅋ 특히 정글 첫 블루끝나면 헬일듯 ap헤카림을 연구해야하는 시대가 온듯함. 3.8 패치 되고도 헤카림은 분명 버틸꺼야. 난 그렇게 믿고 있어. 날 골드로 올려준 헤카림이 이렇게 쉽게 무너질리가 없어!!! 그건저도동감입니다 잘가 즐거웠어 괜찮다고 입터는 애들도 패치 적용대구나면 조용히 내가 언제 그런말 했냐는듯 오리발 내밀고 사라지겠지.. ㄹㅇ ㅠㅠ 헤카림사고픈데 너무비싸 ㅠㅠ 헤카림 진심 개좋아 궁 개사기 도마뱀아이템으로 미니언먹기도 개쉬워 굿굿! 뭔 또 고인이야.. 궁은 솔직히 너무 사기였던 거에서 내려온거일뿐임 주 딜은 Q평에서 나오는게 헤카림인데 뭘 또 고인; 도마뱀 간접너프는 좀 아프긴하지만 고인될정도는 아닌데; ㅇㅇ 헤카림 좋음 헤고인 헤카림 이제부터 그냥 말 됬음 시즌 3 되서 죳나 안좋아졋는데 왜 자주 보이는지 모르겟다 진짜 op엿던 시즌2때는 고인취급하면서 아무도 안하더만.. 하여튼 김치들 방송나오니 좋아보이냐? 시1발 예전에 트포 란두인 포오네 비사지 슈렐끼고 유체화키고 전속력으로 달려서 온 전장을 헤집고 다니던 헤카림이였는데 진짜 헤카림만큼 재밋는 챔프없엇는데... 그쾌감 잊지 못해서 가끔해보는데 개똥망챔됫네 도마뱀 정글 헤라리를 안써봤나 그게 리얼 시즌3 개꿀이었는데 헤카림 시즌3에 걸맞는 정글러인데;;;; 방송에 뜨기전부터 사람들 많이 했음. 헤카림 버프이후 그랬는데 모르셨나봐요. 5개월된 덧글이이구만; 물론 시즌2 탑카림 왕귀는 정말 오졌음. 손잭스인 나도 지금까지 삶에서 처음이자 마지막 펜타(ㅜㅜ)를 하게 해줬으니ㅋ 진심 라이엇도 김치롤 하나봐 갑자기 뜨니까 왜 너프질이야 북미에선 이미 인기많았음.. 한국에선 인기늦게타서 그렇지 근데 인기 타기전에 너프먹음 ㅅㄱ 북미롤에서 꿀 제대로 빨리고 왔는데 왠 뒷북을.. 패시브는 너프가 안됐지만 .. 궁너프, 도마뱀 너프가 되었다... 그래도 난 달릴것이다.. 이딴식으로 너프하다보면 캐릭터의 개성이란게 사라질것같다 개성은 다양하되 벨런스가 잘맞아야지 이거좋다고 짜르고 저거 좋다고 짜르고 하다보면 뭐가 남겠냐.. 이미 수차례 너프로 힘많이 빠졌는데 이젠 진짜 아닌것같다.. 헤카림 유저분들 패시브에 관해서는 글에서 적혀있는 설명만 삭제 될 뿐 유닛 이동은 삭제되는게 아니래요, 그리고 궁극기 데미지가 +50 추가되고 대신 2차 중복 피해가 사라진다는데요, 공포는 유지되고요. 이곳저곳에서 확인해서 얻은 정보지만 의문이 들긴드네요 ; 그래도 믿고 있는 중, 힘내시오. 솔직히 패시브 너프는 너네도 오바라고 생각하지 않느냐 라이엇? 그리고 궁극도 말만 뎀지 세졌다고 하고 계수 높다고 하지 헤카림으로 누가 주문력가.. ㅆ.ㅂ 라이엇 ㄱ새끼들아 존나 화나게아... 궁극이 세진것도 아님 충격파 피해 사라졌으니 오히려 너프임.. ㅅㅂ 충격파도 없고...미니언 통과도 없으니 이제 헤라리라는 이름은 못쓸듯 ㅠㅠ 이게 무슨짓이냐 라이엇 그래 말그대로 컨셉이란게 있지... 진짜 헤카림 하면서 자유분방하게 올라인 다다니고 한타때 갑자기 나타나서 역전시키고 그런맛에 하는게 헤카림인데 이건 너무한듯 ...아 정말 울고싶다.시,., 헤카림 너프 소식듣고 절망했다.. 이게 말이되냐 라이엇 생각이 있냐..? 어떻게 이럴수가있어... 나 패치노트보고 바로 라이엇에 문의넣었다.. 진짜 화난다이건 아니잖아 작년 6월인가 7월쯤부터 헤카림을 하기시작했는데 솔까 그땐 애들이 헤카림픽만하면 '아 고인ㅡㅡ 트롤인가ㅡㅡ' 거리긴했다ㅋ 그래도 그땐 트포탑콰림으로 개꿀빨앗는데 트포하향되서 도마뱀콰림으로 꿀 꽤나 빨고 있었는데 w흡혈량 너프때부터 알아봤음ㅠㅠ 근데 씨발 유닛충돌 무시 삭제는 컨셉과 재미를 아예 무시하네; 챔프의 '재미'와 '밸런스' 간의 밸런싱이 필요한데, 만약 헤카림 패시브의 유닛 통과 효과가 사라진다면 밸런스에 치중한 나머지 재미의 밸런스가 파괴되는 아이러니한 상황이 온다. 라이엇은 이를 인지해야 한다. 헤카림은 예전에 거들떠도 안 보더니 북미에서 좋다니깐 슬슬 유행타기 시작할 즈음, 씹너프 트리. 이미 한국의 유행을 앞질러 지속적인 너프를 먹는 우스운 상황. 헤카림 진짜 좋다 자르반 밴되면 무조건 헤카림하는데 와드가 필요없다 걍 e키고 직선갱가면 속수무책 도마뱀이랑 얼건나오면 딜도 무지하고 좋고 궁도 좋고 꿀챔 갱 성공률이 정말 높다. 탑보단 정글 추천. 손잭스도 캐리하게 만들어주는 놈. 근데 손은 잭스라도 뇌가 문도면 안됌.  공략에 나온거 중에 맘에 드는건 한 개도 없다만, 도장영은 꼭가라 2번 가라. 헤카림♡ 기마병 컨셉에 음성존나멋져 ㅠㅠ 영혼이 자유를 원할고! 시즌3 넘어오면서 정글챔들 정글 첫바퀴 돌기 힘들어 졌는데 그렇게 하향 미친듯이 먹고도 아직도 노리쉬로 정글 무난하게 도는거보면 진짜 헤카림이 좋긴 좋구나.. 지금 노리쉬하면 렝가 문도 다리우스는 한바퀴 돌다 죽음 ㅡㅡ 이거 정글 완전 물건이다. 너프를 너무 많이 먹는다.. 이제 털끝하나라도 건드리면 고인된다 더이상 건드리지 마라... 진짜 좋은챔프이긴한데 한계가있긴함 그래도 준op 정도라고 생각함 요새 너로 꿀빨고 있다 ㅋㅋㅋㅋ 한타때 겁나좋은듯 북미 유럽대회 50퍼확률로 밴되는 개새끼이나 한국섭에서는 그런 체감이 느껴지지 않음 너프 체감 너무 많이 된다 정글 꿀 빠는 챔프 - 자르반, 문도, 헤카림  어느 순간부터 이 세개 돌림빵 당함 ㅠㅠ 아우 내껀데 도마뱀카림 op임. 도마뱀 나오는 순간 리얼 핵카림됨요 ㅎㅎ ㅇ 시즌2때는 거의 무조건 선트포를 가고 기동력신고 라인을 파괴하고 다니고 한타에서도 w흡혈량때문인지 선트포가도 잘안죽고 w 2번이상 켰는데 시즌3들어와서는 선트포가면 w써도 탱로스가 분명있고 한타에서도 2번쓰기 힘들다는게 슬프네요. 시즌2때 고인이라고 하는거 한번써봤더니 빠른이속과 엄청난 궁으로 교전지에 순식간에 나타나서 휩쓰는맛, 선트포가면 딜쩔고 한타에서도 w덕인지 잘녹지도 않고 여기서 더 너프만안하면 지금처럼 계속쓰긴할텐데 더너프하면 ㅠㅠ 너프 이만큼 햇으니 더는 너프 안당하겠지.. 제발.. 북미랑 울나라는 기준이 많이 다른가보다... 어떤점으로 북미에서 정글 op로 판명 난거지.. cc기도 그리 강한거도 아니고 한타때 진형붕괴 시켜준다는거 하나 뿐인데.. w스킬 흡혈로 좀비탱이 되면서 궁과 q지속딜(말만 지속딜이지 1초에 두번씩나감)로 원딜을 분쇄함 그래서 w흡혈량을 5렙기준 35퍼에 20퍼로 거의 반토막낸게 첫하향이고 두번째가 쿨타임 늘린거. 지금은 w를 한타에서 두번이상 쓰기 힘드니 몸은 좀 약해진 상태임 ㄴ잘못쓴게 있어서 제가 정정함. q는 계속 쓸수록 쿨감소라 자주 쓸수는 있음, 그러나 두번씩은 아님. 고로 입롤 ㄳㄹㅈㅅㅍ. 기존 w 맥스 30퍼였고 후반 생존력을 낮추기 위함이었고, 고로 전구간 20퍼로 낮춤으로서 후반 생존력을 낮춤. 그러나 헤카림이 점점 유명해지면서 개나소나 다 쓰고 댕기면서 헤카림이 유명세를 탐. 고로 w는 쿨타임 조정이 필요했음, 정글 한사이클을 끝내던, 한번 교전을 하던, 헤카림이 w를 아무때나 쓸수있는걸 방지하기위해 쿨타임을 늘림. 고로 전략적으로 쓰기위해 (예를 들어, 멍청하게 갱가면서 w키고 들어감이라던가 아무때나 w키는걸 방지) 이런 때 켜야겠다, 어떨때 켜야겠다라는 전략적 선택. 결과로는 현재로선 헤카림의 승률이 예전보단 상당 낮아짐. 충들 때문에 헤카림 쿨늘린건 좀 아프지만, 헤카림은 충분히 쓸만한 챔프임. 사족으로, 도마뱀은 초반 육식 정글러가 가기 좋은 ad템이라 그렇지, 굳이 헤카림때문이라 보긴 어려움. 바이도 갔었고, 정글 카직스도 어느정도 가면 좋은템. 초반 몰왕검의 지속적 너프도, 정글러가 가면 흡혈템이 따로 필요없었고 몰왕검을 가면 솔바론이 가능했기 때문. 현재는 지속된 너프로, 공속때문에 시너지맞는 원딜이나 브루저가 들면 좋은템. 헤카림 w를 충때문에 쿨늘렸다는건  라이엇의 약파는 소리에 속으신 거임  그냥 그럴듯하게 포장하고 실상은 그냥 너무쎄서 너프한거임  도마뱀은 ad챔프들이 가기도 했지만 지금처럼 라이너도 가는 유명세를 타기 전에는  헤카림+도마뱀의 조합이 너무 강력해서 너프먹임 국내에서 고인취급을 하는동안 헤카림은 대체 몇번의 너프를 당했는가 도마뱀 너프는 순전히 헤카림 때문 ㅇㅇ 북미에서는 미친 OP 여서, 벤 안하면 쌍욕을 처먹는데. 김치에서는 고인소리 듣는 챔프. 김치 애들은 대회에서 스폿 받기 전까지는 무조건 고인. 정답. 다양성을 인정 못하는 김치롤! 궁 돌진할때 한번 터질때 한번씩인데 그냥 지나가면서 한번에 뎀지 주는걸로 되고 공포 건다면 좋아질려나?  헤카림 자체는 마음에 드는데,,, 탑에서 요즘 너무 힘들어 ㅠㅠ 폭풍너프라니!!! 궁이 너프라니!!!! 아맞다헤카림으로미니언하고겹쳐서막돌아주면 애들막타못먹어서 돌아버릴라함ㅋㅋㅋㅋ나치면미니언한테개쳐맞고 와 시즌2부터 헤카림 햇엇는데 개좋아서 언젠간 헤카림도 벤당하겟지하고 생각햇엇는데 북미에서 벤당한다니 ㄷㄷ해 얘가 요즘 그렇게 꿀임? 북미에선 정글이 벤도당한다는데 솔직히 탑도존나쌤진심 하지만 선픽으론끄내긴 좀그럼 q2스택싸놓고 근접챈피언이 cs먹을때마다 q짤하면 진짜지림 w로 피수급도좋고 맞딜이 전성기 잭스급임 하지만 엘리스나 블라디이뇬들은 진짜답없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 탑은 엘리스 같은 깡패때문에 쓰기 좀 힘든데  레넥 초가스 상대로 꿀리지 않는 게 헤카림 헤카림 왕귀다 알고 짓거려라 얘 북미 밴 많이 하더라 근데 왜 좋은지는 모르겠어 헤카림 이 그리사기엿나 헤카림을 애착하는 사람으로서 이번에 너프 진심 맘에안드뮤ㅠ 난 도저히 이해가 안되네 이걸왜 탑에서쓰지?? 롤 하루이틀 하는것도 아니고 딱봐도 메커니즘적으로 정글이자나?? ㄴ 필요한 템이 비싸서 왕귀 게열 챔 + w흡혈을 통한 극한의 라인유지력 + q를 통한 강한 맞딜 매커니즘이 전부는 아님 다이애나,카직스,랭가,제드도 매커니즘은 정글러였지만 정글보다는 탑 미드에서 자주 쓰이져. 예전에는 할만했는데 그니까 시즌2쯤 요즘은......................탑가면안됨.....더자세한건 나만꿀빨려고 말안하겠음 ㅋㅋㅋㅋ개꿀임 ㅋㅋ북미에서 밴좀되는이유가있음 ㅋㅋ 성장기대치가 딜탱중 최강급으로 높으니까 탑으로도 보내죠. 밀리 ad챔프 상대로는 딜교 꿀리는것도 아니고. 다만 선픽하긴 좀 부담스러움 위에놈들 전부다 헤카림은 알고 말하나? 요즘 누가 헤카림으로 탑가냐 정글헤카림 북미에선 벤도먹는데 도마뱀모름? xj9가 유행시킨 도마뱀 헤카림 북미에서 대유행에 밴도되는거 진작에 알고있었음 ㅋ 한국 롤 커뮤니티에서 도마뱀 헤카림 생소할때 그거 퍼트리고 다니기도 했음 근데 전 탑으로 보내도 성장기대치가 높고 밀리ad상대론 딜교가 성립되니 쓸만하다는 의미였지 정글이 구리다고 한적은 없습니다 제기랄.. 시즌2때는 트포로 신나게 트리플킬을 하고 쿼드라킬도 두번정도 했었는데.. 시즌 3 들어와서 신발 효율 감소(=헤카림 패시브 간접너프)때문에 깨알추가ad도 약해지고.. 트포 하향에.. 아무튼 여러모로 탑약캐가 되버린것같아서 안하지.. 정글이나 해볼까..? 신발효율은 기본이속상향으로 커버되고 트포는 더좋은 건틀릿으로 대체됬는데 왜 구지다는거..? 7개월 지난 댓글에 대답하자면 너프 후 트포 < 얼건 은 인정하는데 패시브는 추가이속비례이고 트포에 달린 깨알같은 이속상향도 좋았으니까요. 뭐 요새는 왠만하면 다시 트포가긴하지만.. 북미 리플레이 보는데 헤카림이 w로 끈질기게 살아남아 바루스 타릭 마무리하고 쿼드라킬 뽑는거 보고 팬티에 지렸다. 존나 멋있네 좋은 챔프인데 이상하게 대회에서 안보임. 가끔 나와도 선이니시 궁만 쓰고 찍 죽는 ㅄ 짓하고 있더라 오늘 미드 헤카림 한다고 하는 사람있더라 되긴 됨? 지금은 비주류일뿐이지 이 챔프도 언젠가 개나소나 하는 챔프된다 이게 잘크면 얼마나 케리력이 쩌는 챔프인지 사람들은 모르지 아 헤카림 할때 프건 갔는데 트포 가격 낮아짐 ㅋㅋㅋ 뭘 먼저 가야하오? 이런 짐승같은 헤카림 같으니라고 소나 잔느 애니 에쉬 등등... 덮쳤다 하면 2초안에 해체해버렷~!! 가버렷~!! 상향으로 부쩍 인기가 많아진 챔프네요.. 딜템은 얼건만가도 진짜 강하고, 워모그와 각종 방템으로 도배하면 죽지도않음. 풀템일시에 어떠한 챔프랑도 1:1가능 세일때 한번씩 보고 결정하지요 ~ 원딜무는 실력이 이렐과 비슷할정도로 빠르고 좀비같다 헤카림보고 이니시 넣으라고 하는놈들보면 한숨밖에 안나옴.... 탑가서 안정적으로 크는게 좋을듯 한타때 진영 파괴가 쩜 나도헤카림으로 1600찍었는데.. 76.8% 38판.. Johnson AP 헤카림으로 가도 됨? 고인인 챔프는 없습니다 파일럿에 손에 달렸음 헤카림 오늘도 달려보자 시즌3 되면서 얻은 것보다 잃은게 훨씬 많다 시즌3되고 람머스보다 존재감 없음. 리메이크할 생각도 없고 그냥 버린 듯. ...? 그럼 헤카림으로 1650찍은 저는 머임.. 님 공략 스샷 봤는데 시즌3에 헤카림 8판밖에 안 했고 그 8판동안 더블킬 하나 없네요. 헤카림으로 2000넘긴난뭐임 해카림 해보고싶은데 엄두가 안남 애처럼 빨리 질리는 챔프는 없을거다 아마.. 적장을 베었다! 패시브 너프한건 잘한거같다 민병대끼면 질 수가 없잖아 김동수도 버린 헤카림;; 제발 부탁인데 이속 증가 좀 다오 진짜 이속룬 껴도 그모양이냐 말타고 댕기면 한 이속 풀로차면 450정도는 되야되는거 아냐? 이건 나만의 상상인가 E지속시간을4~8초로 해줘야될듯? 1초마다 25%씩 더 늘어나고 그럼 7~8초때는 이속이175% 상승... ㄷㄷㄷ 시즌3되고 제작자가 버린 유일한 챔피온 오라클 너프로 우디르도 지옥으로 보내버림 헤카림조으다ㅅㅂ뇬들아고인이라고하지마 애시즌3되고패시브가너무약해짐.. 시즌3되고헤카림패시브가너무안좋아짐..개망 시즌3 - 이속 : 전체 챔피언 이속상승으로 헤카림 너프. 삼위 : 가격상승, 성능너프. 시즌3 때 올려준 거 달랑 공격력 아주 조금. 좋아진 거 : 비사지 성능. 하지만 그냥 때리기만해도 치유 효과와 재생력을 50%로 감소시키는 아이템 많이 나옴. 헤카림 ㅠㅠ. 얼장에 블크에 비사지로 쿨탐 40맞추고 격노가봐 진심 쩔어줘 ㄷㄷ해 탱도되고 딜도되고 장난아냐 하기야 블크가 요즘핫하긴하더라. . . . 와시발이거 ㅡㅡ시즌3진짜 욕나온다 ㅡㅡ 헤카림개너프ㅡㅡ 나만그렇게생각하나????삼위이속 너프 대자연삭제 거기다가 선봉장삭제로 이속삭제 ㅡㅡ.......현돌너프로 체젠 저하 ㅡㅡ1판돌리고왔는데 와이거진짜 예전같은 포스낼려면 어디서부터 연구해야할지 개답답함.... 아 정말 도미니언에서 이녀석으로 미친듯한 재미를 보고 있다. 갱력을 미루어봤을때 이렇게 갱킹이 신나게 되는 챔프는 많지 않을것이다. 아아 마침내 나으 헤카림이 뜨고있어  제길   여튼 저는 탑가는데 참 이놈은 상성을 많이타서...   전에 한번 정말 잘크고 정글이 말파라서 정줄놓고 헤르메스-트포-멜모셔스-대자연-프하-워모그(저쪽카타가 펜타먹고쑥쑥커서) 간적있는데 이거그냥 지림;; 물론 슈렐이 없었던건 아쉽지만 말파랑 들어가면 카타랑 원딜을 동시에 원콤낼수있음 미침 그리고 이놈은 스킬안쓰고 cs먹기도 괜찮고(상대가 논타겟팅 위주의 챔프면 패시브를 통해 무빙치기쉬움)  상대가 뭐 쉔같이 라인푸쉬력 개망이면 스킬 몇바퀴 돌리면서 밀어놓으면 타워가 cs를 잘챙겨줌   물론 저처럼 막 스킬돌리다가 cs 3줄 밀어놓는 미친짓은 하지마시길..처음엔 그랬음 호박머리 개이쁜데... 살걸 그랬다.. ㅠ.ㅠ 지금 후회중 아 호박 사고싶었는데 딜러로갈꺼면 딜러로가고 탱으로갈꺼면 탱으로가고 이속으로 공격력높이니 잘해야될듯 난 호박머리까지샀다가 다환불받았음 여기 챔피언 이해못한 고인한분 추가요 초창기 헤카림이 고인이었던 이유.다들 챔피언 이해도가 떨어지니.... 딜러로갈꺼면 딜러로가고 탱으로갈꺼면 탱으로가고 이속으로 공격력높이니 잘해야될듯 난 호박머리까지샀다가 다환불받았음 여기 챔피언 이해못한 고인한분 추가요 초창기 헤카림이 고인이었던 이유.다들 챔피언 이해도가 떨어지니.... 아~~~ 자기한테 맞는 챔피언 찾으시는구나~ 환불받은거 어쩌라고 올리는거임ㅋㅋ 자랑은 아닐테고 걍 님쓰고싶은 챔피언쓰세요 그렇게 말하지마시고 처음 나왔을 때는 정말 고인이었지만 지금은 왕귀형 탑솔. 트포+방템이 나오면 진짜 소환사의 협곡에서 장판파 찍는다. 잘크면 패기 넘치고 쌔긴한데, 못크면 그냥 안타까운 궁셔틀.. 못컸는데 트포간다고 징징대는형님들 참....  못컸을 때는 궁쓰고 w켠 뒤에 탱템좀 두르면 되는데..  흐콰림이 덩치가 커서 어그로를 잘 끄는 편이라.. 궁진입 란두인 w 으아아아아아아ㅏ ㅄ 좋다 요즘 들어 너무 좋아서 어젠 호박머리까지 샀다..  개인적인 템트리는... 정글입니다  신발3포-현돌-탐망 까지는 고정으로 두고 이후 흥하였을경우 트포틀 맞추고(초반에 휘저었을때) 보통 이런경우 드뭄  아니라면 글래셜-비사지 상대가 2ap라면 비사지 먼저 띄우고 글레셜 이후 프하 업글  상황보고 우리 탑이 케넨,티모등 물살일경우 탱템을 한가지 더가고 딜탱일경우  트포..... 근데 롤은 상황이 다 달라서 고정트리는 없..다. 버프 되기전에 헤카림을 안해봐서 모르겟는데,지금 인증된 공략대로 템가니간 정말개쩌는데..ㄷㄷ 처음에 패시브를 이해못해서 아진짜 똥케릭이구나햇는데 이속도 겁나빨라서 돈도 내가 여태까지해본케릭중에 제일 잘 벌리고 슈렐,요우무,E스킬,유체화쓰고 따라가서 패면 애들 정신못차리고도망가다 죽는데 ㅋㅋㅋ 궁도 진영파괴도 되고 도주용도되고 무튼 잘죽지도않고 원딜만 끊고 도망갓다가 다시들어와서 q짤 평짤해주면 다녹는데 ㅋㅋㅋ 왜고인인지 모르겟네 하아..... 캐릭터꼭 써보지도 않은것들이 고인고인 해요 그렇게 말하는 너님들이 고인임돠 아직도 고인시절 인식이 박혀있는거같은데 탑라인전강캐다 w개씹사기스킬때문에 라인유지력도죽이고 왕귀력도 뛰어나서 후반한타때 원딜딸피로만들고 시작할수있다 w랑 q가 라인을 미는 단점이 있긴 한데 다 필요없음 난 헤카림을 사랑하니까 써본적은 없지만 대체로 하는 사람들 다 평타는 쳐줌 캐릭 성능에 비해 너무 저평가 받는 챔프. 라인지원 위주의 운영을 해보셈. 개쩔음. 더구나 후반가면 갈수록 쌔지는 헤카림 특성상 후반 헤카림은 정말 개짜증 ㅋㅋㅋㅋ 모데카이져를 믿지 말아라, 헤카림. 2돈템가면 정글도 할만해 보통 2돈템은 퓨어탱 정글들이 자주가는데 얘는 딜탱이면서 2돈템 가야하는 암울한 현실...  그만큼 초반엔 애 자체가 너무 약하고 템빨도 못받는다 탑서면 초반에 1킬만 따여도 회복이 너무어려움 할로윈헤카림망토멋지다 아직도 고인인줄 아는 놈은 입 다물고 있어라 특히 정글이 짱이여 문제는 템 제대로 못맞추면 후반엔 그냥 도망말임 진짜 도망하난 잘쳐 상대탑 라이너에 따른 신발 업글을 하거나 선 현돌을 가고나서 트포 나오는 순간 맞짱 까면 안진다. 그리고 q를 포함한 딜도 좋아져서 왠만한 놈들 뺴곤 꿀리지 않는다 리치베인 끼고 해본사람? 아이템빨 받아야 흥하는 챔프. 물론 초반에 손많이타지 괜춘한데 정글은 초반못따면 개불리한듯. 갱호응도 상당히 괜찮고 w 가 지전좋은거같아 한타 시작하고 쓰면 체력차는게 ㄷㄷ해 123 현재 Q상향후 정글도는속도및 탑라인에서도 확실이 좋은 챔프가 되었습니다.  정글시 라인이 밀려있는 쪽으로 유체화+E를 쓰고 달리면 자신의 팀 라이너가 뻘짓을하지 않는한 필킬이 나오더군요. 사람들이 아직도 고인인줄 아네... 탑에서 천천히 커나가면 한타 진짜 좋은데. 트포이전과 이후가 너무 차이나는 녀석... 이젠 쓸만하다. 태생이 정글이니깐 정글하자 정글 헤카림 크면 날라다닌다 진짜 기동력OP 추노 OP 정글은영별론데 탑은쓸만함  인식이구려서그렇지 상향되고는 꽤괜찮지 한타 최강 해카림이다 롤챔프중에 쓰레기고 말게 어딧노 다 쓰기 나름이지 비주류일뿐 좋은챔프 헤카림픽하면 욕하다가 캐리해주면 아 ..헤카림좋네 ;; 픽률은 낮아도 랭겜 승률 50%만 되도 좋은 챔프지 더 이상 뭘 바라는거지? 물론 다른 챔프에 비해 밀리긴 하지만 헤카림은 헤카림 나름의 재미가 있다. 고인 소리는 언제나 40%대 유지하고 있는 챔프들한테나 하는말 아닌가? 확실히 공격력이 좀 부실해서 잡을 수 있는데도 못 잡을 때가 있는데 이속 빠르고 스킬이 이동 중 쓰는 스킬이라 추노하는 재미는 있음 도망도 상대적으로 쉬운 편이고 둘 다 딸피인데 바로 뒤에서 추격한다 싶으면 q로 농락 가능 상대편이 논타겟팅 스킬이 많고 맷집이 약하면 괜찮은 듯 한타할 때 적 한가운데서 w스킬 쓰면 팀원들 때리는 거에 피흡이 쫘악 빨려서 탱킹하기 좋음  그냥 어떻게 보면 마이랑 비슷하게 양학게임에서는 괜찮은데 비등할땐 뭔가 아까운 챔프라 인식이 그런거 같음 헤카림 좋은데 인식이 참구리네;; 충들 너무 보셨나? 헤카림할빠엔 다른챔프할거면 다른챔프 하라고하셈 저만 꿀빨음 쿨감40맞추면 엄청난 기동력에 기여도높은궁 w탱킹 q지속딜 그리고 헤카림 무한대검안갑니다 탱커인데 트포하나로충분함 모든 사람들이 그런다 헤카림 나쁘진 않지만 헤카림 할빠 엔 다른 챔프들 한다고... 다른챔프들 좋은거 많은데 라이엇에서 대충만든 헤카림을 왜 하느냐고 궁은또 +150데미지 .. 325 500 그것도 다맞춰야지... 거기다 쿨타임은 뭐가 그리긴지 .. 140초라니 ...  프로게이머 막눈도 그랬다 헤카림 방송경기에서 쓰고싶은데 다른것도 조금 약하지만 궁이 너무 약하다고 헤카림궁은 풀데미지를 떠나서 광역공포띄우려면 반드시 챔피언을 맞춰야하고요 맞추는거 안어렵습니다. 범위는 말파궁하고 같아요 궁데미지도 500이 약한게 아닐텐데요 그리고 쿨감템이 코어템인 헤카림은 쿨감40맞추면 궁쿨60초입니다. 헤카림으로 무한의대검나오면 치명타때문에 평타가 700씩뜨는데 q돌리면 100씩따르고있다.. q스킬이 평타보다 약하다 .. 주스킬이라는게 평타보다 약한게 말이되나 헤카림q를 고정데미지로 상향하고 e 파멸의 돌격을 그냥 이동한거리에 상관없이 1.5ad 이동거리에 추가로 + 1.0ad 로 상향 시켜야한다 너무 어중간하다 공격적으로 가자니 녹턴,리신보다 안좋고  방어적으로 가자니 아무무,노틸에 비해 쓰레기고  어중이떠중이 비주류챔프 ㅋㅋ 헤카림 정글, 탑 ? 나쁘지 않습니다  하지만  더 좋은케릭 널렸는대 왜 이걸하는지 모르겠내여 흐콰?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흐콰~아아아아아아아아아아아?!ㅋㅋㅋㅋㅋ 잊혀진 챔프중 하나 진짜 상향후로 좋아졌는데 그 놈의 고정관념때문에 안습 사나이 눈물 약하다 욕하지마라 쉰만떠도 중후반까지 딜 잉여 아닌데... 물론 삼위일체가있으면 좋겠지만 우린 탑이니까 탱해야지?? 짱쎼고 짱좋은 헤카림합시다여러분 상향후 확실히 엄청 쓸만해졌다 정글링도 빠르고 안정적이며 엄청난 스피드를 자랑해서 갱력도 좋고 딸피한테 돌진하면 킬을 못딸수가 없는 챔프이다 게다가 팀파이트도 좋고 생존률까지 좋으니 말 다했다. 다만 저 위에 있는 공략대로 갈경우 분명 쓰레기라도 느껴질것이다. 초반에 엄청난 잉여함이 있는데 그걸 도란의 검으로 매꾸고 기동성의 장화 신고 이속덕후 컨셉이 헤카림한테 맞다. 개인적으로 좋은데 왜 인식이 구린지 모르겄음;; ㄴ안해보고 하는소리 ㅋㅋㅋ ** 삭제된 글입니다 ** 헤카림 몇번이나 해보고 하는소리일까...ㅋㅋㅋ 지전 최악의 챔피언입니다. 라이엇 최대의 실패작입니다. 탑 하실거면 다른거 하세요. 진짜 이건 아무도 하지마세요. 저만 할겁니다. 이샛깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헤카림 질문이있습니다. 쿨감템 25퍼정도를 갔는데요 그러면 스택쌓기전에 3초가되던데 2스택을 쌓아도 쿨감과는 상관없이 2초가 되는거 같더라구요 쿨감템가면 스택쌓고 Q쿨도 줄어드나요? 로테라서 몇번해봤는데 역시 안하는게 낫겠다 글쌔...좋아보이는데 이건 딜캐인지 탱커인지 딜탱인지 그리고 스킬들이 뭔가 허전함...개인적으로 뭔가 2프로 부족 쉔이후로 이런 사기캐는 첨보는거같음 초반갱도 첨엔 cc없어서 안될거같앗는데 그냥 e로 밀어주고 q좀긁어놓으면 알아서죽어있음; 생존도 존나좋고 추노도 존나좋고 이니시 딜 탱 아군살려주기 뭐하나 안좋은게없음 나혼자 꿀빨아야지 탑도 애매한게 광역스킬이 많아서cc 먹기도 좋고 괜차는데 그만큼 라인이 올라가니 갱당하기가넘 쉬움... e스킬 이용해서정글 갱가는것도 괜춘함 말도안되는 소리 ㅡㅡ 탑에서 라인관리하는데 누가 스킬쓰면서 먹습니까? 적당히 평타로 막 타챙기면서 라인 고정하는쪽으로 운영해야지 갱은 헤카림 E만 있어도 충분히 갱 피할수 있고, 궁있으면 왠만하면 갱 다피해요 오타 나셨는데 cc를 왜 먹음;  본론으로 들가서 윗분이 말하셨다시피 애초에 스킬 쓰면서 cs먹는 사람이 어딨어요 그렇게 라인 밀어놓고 갱 당하기 쉬운 캐릭이란 얘길해요? cs는 평타로 먹으면서 라인 관리를 해야지 그리고 만약에 라인푸쉬 플레이로 갔다고 칩시다. 그럼 부쉬에 반드시 와드 박고 갱오는거 볼때 e쓰고 도망치면 되잖아요 이니시할때 궁+란두인 만해도 ㅎㄷㄷ한대... 제발 정글돌지마 정글사냥꾼 붙어있따고 정글도는거아닙니다 q에 몬스터뎀지 66퍼만들간다고 써있는데 제발 탑가세요 탑가면 q짤이거 물건입니다 맞다이조빠져요 거기다가 얘 궁은 가히 사기급입니다 궁만보고 헤카림한다 해도될정도긴 함 정글 좋음 66퍼라고 무시하면 안됨 헤카림한테 업혀봐야 정신들 차리시려나 헤카림한테 좋은데 얜 탑임 혼자 꿀빨꺼야 하지마 다좋은 헤카림궁으로 이니시하면 그건 정말 베인충보다 못한짓이지 헤카림 궁 잘만쓰면 다 져가는 한타 역전하는게 얼마나 쉬운데 개좋은데 사람들이 쓰레기라고 하는데 지들이 못하면서 욕하는거지 헤카림이 진짜 쓰레기가 아닌 개좋습니다 헤카림 구리다 구리다 하면서 팀파때 버리지말고 헤카림 주변에 녹색 원 켜지면 좀 무모해보여도 적챔프좀 패줍시다 그럼 살아 나와요 "아 저색 존1나 무리하네 ㅅ1ㅂ" 하면서 버리지 말구요 버림받은 헤카림은 웁니다 그저...방템둘러도 녹는게 헤카림인데... 패치이후에 고인까진 아닙니다. 정글보단 탑이 좋은거같아요. 정글도 나쁘진 않은데 cc기가 좀 부재라 윗글에 갱을 궁으로 가신다고 하는데 저는 좀 다릅니다. 알리정글처럼 뒤로 와서 e로 우리쪽으로 밀친후 도망가는 적을 q로 무한추노 해주면서 타워로 들어가는놈들을 궁으로 공포걸어 빼주고 또들어가면 w키고 q로 잡아주면 완벽한 킬 우리팀 라이너가 알아서 킬해줍니다 헤카림을 해보니 챔프특성상 다이브해야하는 상황이 많이오기때문에 방템둘둘 두르거나 주문포식자도 좋은선택같습니다 개인적인 취향인데 기동력의 장화를 껴서 빠른갱을 가는것도 좋은 선택같고 빠른이속을 바탕으로 카정을 가보는것도 좋은것같습니다 (정글속도가 빠른놈들은 제외) ㅋㅋ 선트포 갈바에 2도란 스택하고 비사지 헥드 들고만다 으이구 트포 ㅅㅍ ㅋ 고인아니예요 .. 진짜 좋아요 고인아니라니까 손잭스새끼들이 와서 설치네... 노말에서 헤카림 고인이라고하는놈 만나기만해봐라. 헤카림이랑 맞다이뜨다가 뒤져봐야 멘붕하고 정신차리지 제이스 자이라는 잘도 강캐로 만들어놓고 헤카림은 씝고인이냐....... 치고 빠지는 잦은 갱 운영 기동력을 살린 역갱 기존 정글 갱 루트와는 다른 갱루트...갱킹 성공률 100%를 보장하는 6렙궁 ? 이게 고인이라고요? 쉬바나보다는 떨어지지만 비교적 튼튼한 몸과 흡혈의 존재로 우월한 피관리..우디르 쉬바나등 보단 떨어지지만 적어도 평균 이상의 정글링 속도 무엇이 문제인데 이렇게 고인 취급을 하죠? 오피 당연히 아닙니다...자르반 정도의 평캐 정도로 인식은 받을만한 캐릭터인데 왜 그렇게들 고인 취급을 하는지....뭔가 최고를 찍는건 없지만 이런저런 넘버원 캐릭터 다음가는 어정정쩡함이 헤카림의 최대 장점인것 같습니다. 퓨어 탱을 갈수도 있고 퓨어 딜을 갈수록 잇고 밸런스형도 갈수있고 상황에 따라 유동적인 템트리와 마스터리를 적용할수 있는 점이 자르반 처럼 유연한 정글러라는게 최고의 장점인것 같습니다.. 또한 자르반과 다른 초반에 잘클때 왕귀!!! 이점이 헤카림의 최대 매력이구요 물론 왕귀라는 단어가 무색할 정도로 정글이나 갱에서 초식초식하지도 않구요 !!! 우리편이 열심히 폭딜을 해보세요 죽어가던 헤카림이 살아납니다! 버려진 캐릭 흐콰~ 좋든데............................................... 전에 슈렐쓰고 유체화(장난으로) 삼위 팬덴 e스킬쓰니깐 이속 1000 우람한떡대로 미니언 깔고앉아 적팀원딜 cs못먹게하는 서폿헤카림을 보았는가? 한타때 궁을 먼저 들이박지만 않으면 한타는 흥함  말파같은 애가 정글이나 탑에 같이 있으면 진짜 최상의 조합 0점은 없는가? 누가 헤카림이 안좋다고 하니...참 손이 잭스여도 한참 잭스인 사람이 햇나보네. 지금 6월달에 사서 헤카림만 60판이 넘어가는데 ㄹㅇ 승셔틀이다. 정글이든 탑이던 개흥함. 그냥 헤르메스 슈렐 트포 아트마 워모그 포오네 이렇게 템 맞추면 무쌍도 이런무쌍이 없는데... 헤카림충들 팬댄가는소리좀 안나게해라 q빨리해보고싶네여 ㅎ 물론 노말이라 그런지는 모르겟지만 헤카림정글로 돌다보면 적들이 알고도 당한다는말이 뭔지알게될거같다는... 빠른이속이관건 그리고 헤카림픽하면 욕부터 하는 분들도 많이계신데.. 그렇게 미친 고인은 아닙니다;; 궁하고 e를 진짜 잘쓰는가 못쓰는가에따라 갈리게되는 챔프입니다 잘만넣으면 엄청좋습니다 치고빠지기도 용이하구요 간혹 충들이 많아그렇지 잘하면 좋습니다 (뭐든지잘하면 좋지만 ㅡㅡㅋㅋ) 울팀 스턴기나 속박기있으면 4렙 갱 지젼 헤카림 떠오르는 챔프임 절때 고인아님 탑라인에서 지젼 강하진 않고 쓸만함 한타때는 지젼; 뭐라는거지 나 헤카림 첨잡앗는데 헤카림으로 10연승짼대;; 궁 찍기 전엔 답 없다. 이동할 때 미니언 안겹치는게 어뎌... 헤카림 그냥 딜러다 내가 오늘 공속 헤카림으로 19킬 0뎃 찍고왔다 물론 친구 셋이랑 같이햇지만 ㅋㅋ 버프좀해주지....  e를 사용한 상태에서 적 챔피언 공격성공하면 쿨타임 3초 줄여준다거나  w에 미니언회복제한 좀 올려준다던가...... 헤카림은 ap딜탱커가 아니다 탱커다 탱커로 가서 한타때 적지진만 잘 휘둘러주면 한타에 반은 먹는다 ap소라카가 파밍력 더 우수하지 않을까요? 헤카림 진짜 해봤는데요 AP헤카림의 파밍력은 롤 최고입니다.. 진짜 지려요.. 헤카림 공포있는데 왜 없다고하십니까ㅠㅠㅠ   확실히 정글보다는 탑에서 효용성이 좋네요 갱이 나쁘다고는 생각 안함.. 초반에 유체화+E 풀차지로 들어가서 박으면 무조건 스펠 빠지는데 킬까지 따기 쉬움. 탱템으로 둘둘 두르지말고 딜탱으로 아이템 트리타야지 패기보여주는 챔프. 중반가면 궁+E로 타워 허그하고 있는것도 꺼내서 킬따는데.. 후반 한타 기여도는 궁셔틀 되서 괜찮고 근데 별로 안보여서 대처법을 몰라서 통하는듯 정글 절대하지마셈. 탑은 쓸만함 정글보단 확실히 탑이다. 주력으로 쓰일정도는 아닌것같은데.. 적어도 노멀에선 할만할듯 재밌긴 함 ㅋㅋㅋㅋ 니엄마도괜찮곤하셧지 스레기임하지마려무나 생각보다 괜찮음 브루탈, 도란검 2개, 헥드 들고 q평q평q평하면 애들 지림 근데 w 켰을때면 탱키해서 잘 안죽는거 같으면서도 잘죽음 궁은 이니시에이팅보다는 원딜 보호나 상대 누커나 원딜한테 붙는 용도가 괜찮은듯 Q평Q평하면 공속초기화도 안되고 그렇게까지 쿨타임이 줄을일도 없어요. Q 5렙찍고 미니언친 데미지가 평타랑 같네요  이야 범위평타 헤카림은 딜탱 치고는 빠른 이속으로 질주하는 게 가능해서 갱킹,추노,탈출용으로 굳이 점멸을 집어넣을 필요가 없는 정글러죠. 딜을 순간적으로 다 집어넣는 역할은 못하지만, 초반 4초 동안의 좀비플레이, 확실한 진형파괴로 한타 이니시에이팅을 책임지는 딜탱입니다. 다리우스한테 개밀려버린 비운의 고인 챔프 말마이 고인케릭 여러개 쓰고있는데 이거 하자마자 애매하다는 생각이 제일먼저들었음.. 기세좋게 달려가는건 잘하는 캐릭. 술이 식기전에 죽어서 목만 돌아옴. 헤카림 넌 얼굴만은 op로 인정해주겠다 넌 강하게 생겼어 임마 누가 뭐래도 넌 강해 새퀴야! 탑솔의 OP 헤카림 화이팅 헤카림 스킬들 범위 표기가 누락되있어요 추가해주세요 솔직히 너무 애매한 놈..;; 딜이 쌘것도 아니고 탱이 좋은것도 아니고..;; 너무 애매함.. 기동성 좋은거빼곤 애매함 진짜 개 잘해야지 할만한 챔피언.. 남들이 보면 예능이라 하겠지만 헤카림 이속을 미친듯이 올리면 정말 엄청나다 난 헤카림을 극이속템으로 두른다음 백도어를 한다ㅋ 왜 이속 헤카림 백도어가 좋냐하면 백도할때 누가 오든 절대 날 잡을 수 없다ㅋㅋ 3명정도 쫒아와도 안잡힌다 저번에 도망가다 cc기를 맞았지만 난 잡히지 않았다 다들 광속 백도 헤카림해라 이건 헤라리다 니엄마도괜찮곤하셧지 스레기임하지마려무나 생각보다 괜찮음 브루탈, 도란검 2개, 헥드 들고 q평q평q평하면 애들 지림 근데 w 켰을때면 탱키해서 잘 안죽는거 같으면서도 잘죽음 궁은 이니시에이팅보다는 원딜 보호나 상대 누커나 원딜한테 붙는 용도가 괜찮은듯 Q평Q평하면 공속초기화도 안되고 그렇게까지 쿨타임이 줄을일도 없어요. Q 5렙찍고 미니언친 데미지가 평타랑 같네요  이야 범위평타 헤카림은 딜탱 치고는 빠른 이속으로 질주하는 게 가능해서 갱킹,추노,탈출용으로 굳이 점멸을 집어넣을 필요가 없는 정글러죠. 딜을 순간적으로 다 집어넣는 역할은 못하지만, 초반 4초 동안의 좀비플레이, 확실한 진형파괴로 한타 이니시에이팅을 책임지는 딜탱입니다. 다리우스한테 개밀려버린 비운의 고인 챔프 말마이 고인케릭 여러개 쓰고있는데 이거 하자마자 애매하다는 생각이 제일먼저들었음.. 기세좋게 달려가는건 잘하는 캐릭. 술이 식기전에 죽어서 목만 돌아옴. 헤카림 넌 얼굴만은 op로 인정해주겠다 넌 강하게 생겼어 임마 누가 뭐래도 넌 강해 새퀴야! 탑솔의 OP 헤카림 화이팅 헤카림 스킬들 범위 표기가 누락되있어요 추가해주세요 솔직히 너무 애매한 놈..;; 딜이 쌘것도 아니고 탱이 좋은것도 아니고..;; 너무 애매함.. 기동성 좋은거빼곤 애매함 진짜 개 잘해야지 할만한 챔피언.. 남들이 보면 예능이라 하겠지만 헤카림 이속을 미친듯이 올리면 정말 엄청나다 난 헤카림을 극이속템으로 두른다음 백도어를 한다ㅋ 왜 이속 헤카림 백도어가 좋냐하면 백도할때 누가 오든 절대 날 잡을 수 없다ㅋㅋ 3명정도 쫒아와도 안잡힌다 저번에 도망가다 cc기를 맞았지만 난 잡히지 않았다 다들 광속 백도 헤카림해라 이건 헤라리다 슈벌 헤카림충 이런놈들때문에 헤카림이 욕먹는거임ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 이템트리 재미는 보장한다 나도 스킨사고.. 잘 쓰려고 했는데... 진짜 '잘' 커야하고.. 갱도 성공해야 그래야 좀 산다.. 안그러면 정말 안습........  아 아까워 스킨..-_-; 일단 얘가 갱이 무지 좋냐면은 그렇지도 않은데, 거기다가 정글 속도가 엄청 빠르냐먄 그것도 아님. 수 많은 정글러가 갱이 안좋으면 정글속도가, 정글속도가 빠르면 갱이 안좋은, 그런면이 있어야 하는데 얘는 그냥 다 어정쩡함. 딜링도 어정쩡하며 탱킹도 어정쩡. 정말 특출난점이 그 하나도 없는 챔프. 그래서 구림. 스피릿브레이커 표절로 1점줄게 다리우스에 비하면 진짜 고인이지 역시 얜 파밍만 죽어라 하고 갱킹 올 때 화력 좀 잘 발휘하면 똥쌀 일이 없네요. 탑솔 헤카림 좋던데요? 블라디로 압도하긴했지만 킬도 못따고 cs도 10개밖에 차이안나고.. 한타때 궁만 잘써도 지리더만.. 대신 데미지가 다른딜탱에 비해 잉여 헤카림 너프 된다 그만 까라 깨알같은 너프지만 잘크면 쓸만함 하지만 처음에 렙1이 아니라 -3으로 시작하는 기분 그렇다고 잘커도 캐리력이 그렇게 좋은 챔도 아님 윗분 말이 맞다. 얜 cc기도 어중간해서 딜템으로 뒤에 가주면 q짤이 얼마나 엿같은지 보게 될 겁니다. 퓨어탱으로 가라는 ㅄ입벤들 이해가안가는구만..  탱템만 둘둘 쳐발라서 한타때 1초궁쓰고 뭐하게?  q딜 ㅋ 넣ㅋ게?  미니언이때리는줄알겠네  퓨어탱이 탱템 둘둘가는건 궁말고 기본스킬에도 cc기가 많아서 가는거다 기본상식도 없는것들아  헤카림은 걍 딜탱임 리븐이나 리신 녹턴 신 짜오 올라프 같은식으로 방템좀둘러주고 딜템으로 가면 무쌍 헤카림 초패스트 고인 탑에서 신지드하는데 갱오면 얘 피하기 졸라쉬움 개피를 만들어줘도 왜 못잡는데 띠바 헤카림아 댐지가 왜이리 안들어가 속도만 빨라 우와아 헤레기다!! 로테 빨리 지나가라. 나만 할꺼야. 라인도는게 훨씬 쌔요 세주아니랑 자웅을 겨루네 세주아니랑 자웅을 겨루네 정글보단 탑솔이 나은거같음 진짜 그냥 딜탱키우듯 키우세요 이상한연구같은거 하면안됌..그럼 중간이상은하는놈인데 탈진이 카운터네 ㅋㅋㅋ 나중에 순간이속 600에다가 유체화 쓰면 700까지도 나오는데 탈진 써봐야 풀리고 도망치면 뭐.. 근데 궁으로 이니시에이팅 못함.. 도주/추노용 아니면 채널링 끊는용 지금도 좋아요! 근데 좀만더 상향되면 좋겠는데ㅎㅎ 존나 7:0으로 지고있는데 헤카림이 탑에서 조낸 커가지고 캐리했슴...정글보단 탑인듯....이속빨라서 갱도 잘안당하던데....기본적을 점화 힐 들어도 되서 맞다이도 좋구 진짜 쓸데없는 챔피언  노말에서 몇판 존나 좋게 이겼다고 이놈픽하는사람 많은데 현실은 깔짝거리는 따까리  정글도 한번씩 그냥 기동성간지만 보여주지 탑주긴 너무나 아깝다 이런놈한테  무슨 잘쓰면 좋아 이놈은 팀에 도움이 하나도 안되는놈인데 .. 한타때 먼저 들어가서 w키고 다른팀원 들어오고, q 계속 넣어주면서 딜러들 평타로 계속 쳐주면 무시못할 대미지입니다.. 높은건 아니지만 한방에 딜 넣는 캐릭터가 아니어요; 한타 이미 시작했으면 탑에 있더라도 e쓰고 내려오면서 궁으로 들어가고 계속 q짤 쓰면서 w로 피 채우면서 하면 절대 무시못하죠잉 헤카충들 많이보여... Q스킬의 상향과 몬스터 70퍼면 안돼겠니? E스킬의 쿨타임 하락정도면 좋겠넴 후암 ㅋㅋㅋ내가볼땐 막타 전용케릭 갱와도 요란하기만하지 개뻘짓 하는거 없이 망나니처럼 날뛰다가 ㅋㅋ마지막 빨피 남은 막타는 안놓침 ...왜 이속만 개빠르니깐 ..암튼 갱킹이 강하다는 사람들있는데 그건 갱킹이 강한게 아니라 빨피를 잘처먹으니 그렇게 보이는거임. 여태까지 잘하는 사람 한번도 못봄,,, 다 오버뎃에 똥쟁이 클래식에서는 잘 모르겠는데 도미니온에서는 의외로 꽤 강캐인듯합니다 여러모로 Q가 좀 잉여같음. 흡혈이 되는것도 아니고, 그렇다고 구조물을 때릴수 있으면 또 몰라... 이거 물건임 !! 진짜 신난다 종니 날뛰고 휘두르고 달리고 많이 신난다 좋은지는 모르겄고 개신남 확실히 신규케릭이라 재밋긴함.. 갱 갈때 점멸 쓰고 들어가서 e 쓰고 밀어서 잡으면 4렙 갱도 나쁘지 않음... 하지만 2렙갱이 거의 불가능함... cc기가 e 스킬 하고 r 스킬 박에 없는데 e 가 그렇다고 막 긴 거리를 밀어내는것도 아님... 조낸 짧음;; 그리고 정글돌때 얜 블루 안가고 선레드 가서 슬로우를 노린다고 하면 q 스킬 난사가 불가능함 그럼 갓다가 갱실패하면 똥망함... 그리고 q 드럽게 안맞음;; 완전 초근접에서 때려야 맞음;; 그리고 e 스킬이 잇다고 쳐도 적 라이너가 완전 우리 타워 앞 까지 당겨져 잇는거 아니면 4렙갱도 점멸 없이 상당히 어려움. 무엇보다도 딜탱인데 녹음. 조낸 약함. 좋은점은 도주기가 좋음. 점멸, e스킬 이속증가에, r 까지 잇어서 절대로 죽을 일은 없음. 후반가면 괴랄해져도 후반가기전까지 갱성공률이 다른 정글러들에 비해서 별로 좋지 않음;; 케릭터가 너무 커요.. 작게 해주세요. 갱갔는데 너무 커서 그런지 모르가나 속박을 피한줄 알앗더니 뒷다리에 걸림 ㅠ 큰거라기보단 길어서 익숙하지않으면 피할려다가 다쳐맞는경우가 생김; 아직 랭게임에선 안먹히지만 일반게임에서 무난함 하지만 정글 카운터 가기 힘들고 저렙떄 갱 성공률이 크게 높지않음 ㅋㅋ 넘넘 재밌다 근데 정글을 생전 처음 해본나에게 10킬3댓20어시를 준 너를 사랑해 진짜 정글에 재미붙이게 해준 캐릭 궁으로 한타 달릴수잇고 w키고q q q q q!!! 5:1이라도 추천템에 슈렐리아 잇길래 사봣는대 진심 e쓰고 째고 다떨어지면 몽상쓰면 절대안죽음 ! 후반잘크면 5대1해도 다 반피깍는 괴물말일세! 강추 제발 너프먹지말구 이대로만 잇어줭~ 위에 몇 분들 헤카림이 이니시에 좋다고 하는데 제발 이니시좀 걸지마요...ㅡㅡ; 빠른 접근이 가능하다고 이니시걸꺼면 그런건 마이도 가능해요. r그거 지속 1초밖에 안되고 데미지면에선 전혀 위협이 안될정도로 똥이라 그렇게 돌진하면 순삭당합니다.믿을건 전투지속중에 유지해주는 w와 순수탱템만으로 버텨야되는게 헤카림이에요. 문제는 딜도 cc도 안습이라 최우선 점사 할 필요도 없습니다. 5.9점 보소...헤카림은 절대 쓰레기는 아닙니다. 진심으로 이 녀석만큼 갱이 흥하는 경우도 사실상 드물어요, 일단 E스킬을 통해 순간가속으로 갱을 하면 상대는 무조건 점멸쓰게 만드는데 다른 정글챔프도 그럴 수 있지만 그건 목표가 아군 타워 부근까지 접근했을때 이야기이고 헤카림은 타워링하는 적의 점멸도 빼먹을 정도로 순간 기습이 매우 탁월합니다.  사실...데미지는 안습한 건 사실입니다. 하지만 한타시 이니시로써 궁을 써주면 1초공포가 생각보다 커서 상대팀을 이기는 경우도 많을뿐더러 유체화와 파멸의 돌격을 통한 추노와 도주는 진짜 이루말할 수 없을 정도로 높은 갱킹력과 생존률을 보장해 드립니다. 데미지와 관련해서 이 부분은 아직도 연구가 필요하지만 솔직히 말씀드리자면 결코 고인은 아닙니다. 진심 마이할 시간에 헤카림도 해보시면 마이보다 재미도 있고 매력에 빠질거라 장담합니다. 혹시 정글루트 모르시는 분들을 위해 제가 헤카림을 플레이하면서 만들어낸 루트입니다. 다만 방어룬을 박은 헤카림을 기준으로 말씀드리는 것이니 그 부분 유의바람.  시작은 W선으로 찍고 300천갑 + 5포로 시작해서 블루 - 늑대 - 레이스 - 레드 - 골렘 이렇게 돌면 대략 포션이 1~2개 남는데 그거 빨고 다시 레이스 - 늑대를 더 도신다음 마을 귀환하시고 신발구입하시면 되요, 그 다음은 각자 알아서 템트리 맞추고 돌아주심 됩니다. 여타 다른 정글 챔프도 천갑 5포 맞추고 저런식으로 도는데 누가 저걸 몰라서 헤카림을 고인이라고 하나? 현 6월달 들어서 답글 하나 더 담.  이 색히는 답이 없어....초반에는 상대방이 헤카림 상대법을 몰라서 흥한거지 단물 빠지니까 이렇게 ㅄ 같은 색히는 본적이 없어요....어흑 ㅠㅠ 왜 헤카림 구지다고 하지? 난 이거사고 한번도 잘못샀다고 후회해본적이없음 사람마다 각자 플레이스타일이다르니 다른사람들한테 뭐라고 할수없지만 정글속도도 괜찮고 갱도 루트만 잘선택하면 잘되는데 허참...한타때 궁으로 한타기여도도은근히높고 w스킬 키고있으면 원딜이랑 누커가 딜뽑으면서 자연히 탱도잘되는데 으앙 내돈... 헤카림 스킬에 대해서 좀 설명드리고자 합니다. Q는 50%해서 스카너의 Q와 데미지가 같습니다. 물리계수가 0.2차이나지만 랩6전에 공템들고 정글을 돌지 않기에 똑같다고 보시면 되고 스카너보다는 아니지만 적중시 재사용시간이 줄어들어 블루버프만 있으면 난사가능합니다. W 역시 쉬바나와 데미지가 같으나 쉬바나 같이 유지시간이 길어지는 효과는 없습니다. 그러나 체력을 채울 수 있기때문에 첫템으로 신발 3포를 가도 무난히 정글몹을 잡을 수 있습니다. QW만 돌려주시면 정글속도는 준수합니다. 그리고 궁의 1초 공포가 구리다고 하는데 아리의 매혹도 스킬1랩때는 1초입니다. 아리 매혹 역시 선마스터 스킬이 아니기때문에 13랩 넘기전에는 1랩입니다. 하지만 당해보신 분들은 아실텐데 그 잠깐에 화력 집중당하면 녹습니다. 당연히 갱가서 혼자 때리시지 않으실거라 생각합니다. 라이너 함께 때리시면 충분히 잡습니다. 1초가 짧으면 E로 한번더 밀어주세요. 갱갈때 E로 먼저 밀어야 할 경우는 벽꿍 가능할때 빼고는 궁다음에 E로 밀어주시면 되겠습니다. 헤카림 손에 익기만 하면 괜찮은 챔프입니다.  그래도 좋은 정글 챔프 많습니다. 문도 쉬바나 스카너 노틸러스 피들스틱 리신 이런거 합시다. w가 사기적으로 좋긴한데 잘쓰기 쉽지 않고, q스킬의 경우 풀차지 유지가 중요 그리고 e스킬의 경우 갱킹용으로는 쉽지 않지만 괜찮은 스킬이지요 궁의 경우 이니시에이팅 밑 추노, 적게는 생존용으로도 좋은 스킬이지요 하지만 역시 익숙하지 않으면 상당히 어려운 챔프 무엇보다 딜도 애매하고 탱도 애매한 위치가 애매하지만 그만큼 뭐든 가능한 챔프 e스킬 난무로 헤카림 충이 생기지만 않았으면 좋겠다.. 방생은 제발 하지 말아줘..ㅠㅠ 헤카림 패시브 때문에 이속 올릴려는 트리 많은데, 비슷한 패시브인 피즈와 비교해보면 그냥 룬이나 신으로 이속 오르면 나중에는 공격력이 20정도 올라가는데 그 정도로 만족해도 충분한 수준. 그리고 이속 올린다고 공격력이 많이 올라가는것도 아님. 그러니 차라리 말렛이나 멜모셔스 같은 공방일체 형식의 템을 가는게 나음. 그리고 정글링을 q와 w로 돌려는데 그냥 랜턴 맞추고 도는게 훨씬 빠름. 갱은 쉬바나 느낌으로 돌면 됨. 개인적으로 그만큼 오래 붙어야 하기 때문에 플래쉬보다는 고스트가 더 좋은듯. 상대가 cc기 많으면 클린저도 생각해볼 나름. 마지막으로 얘는 공속템의 메리트가 떨어지니 맞추기엔 애매함. 재밌긴 한데.. 스카너가 너무 좋음. 이거 하느니 걍 스카너 하는게 스트레스 안받고 좋음. 기본패시브 너무 생각하지말고 퓨어탱쪽으로 가는게 좋을듯싶음.. 기본패시브는 그냥 충돌무시라고 생각하고 하면 맘편할거임 어차피 이색기 기본이속이 빠르니까 나쁘지않음.. 이속 무빙공격 OP 교통사고 분명히 좋은 챔프인데 후반에 갈수록 딜이 딸리는듯 함......예휴..... 순간이속이 개빨라서 이니시에이팅하기 편하고 개쩜니다 몸빵이 은근히 강하고 궁은 한타지젼기여합니다 근데 뎀지가 있는건지 없는건지 애매한색기 해본결과 손맛은 쩜 cc기 부재로 탈진에 선탐식은 필수임 탐식만 들어도 갱 성공률 꽤 올라요 글구 트포가지 말고 멀렛가세요 괜히 어중이 딜보다 퓨어 탱이 났습니다 6찍기전엔 갱도 쓰레기일거같은데 그렇다고해서 워윅이나 스카너보다 갱할때 궁이좋은거같지도않고 버리는 카드네 도대체 왜 헤카림으로 정글을 하는지 이해가 안가네 도움도 안되고 갱으로선 개 쓰레기 캐릭인데 당당히 "헤카림이 정글이지 뭐임 ㅡㅡ?" <-- 이러는 님들 진짜 븅신가틈 그러지들마세여 인벤에 헤카림 정글러 글 밖에 없다고 헤카림이 정글이라고 하는분들 생각좀하세여 정글속도가 느리다고 하는데 Q와W로 빠름. E스킬로 잉여인지 판가름남. W로 인해 세미탱가능, R스킬로 한타 기여도 굿임, 다만 쿨2초인 Q로 막타가 잘처지는데 잘커봤자 해카림 이여서 막타처먹으면 게임은 짐니다. 원딜 누커에게 킬을 상납하면 W로 인해 잘 죽지도 않습니다. 중,후반되면 원딜,누커가 해카림을 탱으로 만들어 주기에 어그로가 잘 안쏠리니 R은 철저히 원딜 혹은 누커를 구하기 위해 쓴다면 정말 좋은 챔프인듯 합니다. 어정쩡해 ㅋㅋㅋ 흥하면 대단하겠지만 뭐 그렇지 않은 챔피언은 없으니까  단지 얘는 진짜 아닌거같아 상대로 만나면 다이겼다 ㅋㅋ 난 정글도는사람이라  기동력만 좋으면 뭐하지? 얘는 그냥 후반 궁셔틀임  적으로 만나면 항상 고마워할듯, 암튼 그냥 나온지 얼마안되서 고르는거지  금방 고르는사람 별로없어질듯 ㅂㅂ~ CC기가 없다고? 탈진들어 -_-;;;;; E 쓰고달려 뒤로밀어  못빼도 점멸은빼고 보너스로 힐빼고 집에도보내고 잡을수도있어 -_-;  해보고 말해 머리굴리고 말해 ㅋㅋ 그것도순간이죠.. 쓸모없어요 공격형 헤카림 가봣는데 할만하네염. 왜 다들 스카너급 갱을원하는지? 스카너급갱이되면 그냥 또하나의 벤캐일뿐이지.... 사서해본결과 솔직히 cc기없어서 갱은좀힘들고 딜탱포기하고 그냥 퓨탱으로가서 한타때 궁써주는걸로 충분히 도움됨(잘만맞으면 상대 5명 모두 공포걸어지던댐) 절대 딜갈생각하지마삼 딜탱따위아님 ㅇㅇ 그냥 탱키하게가서 궁셔틀 ㅇㅇ CC기가 공포뿐이잖아 기절있음요 좋쿠만뭘 5판했는데 2판 우리팀뻘짓으로 망한거빼고는 다 흥해서 캐리함 진짜저을속도는 답답해미치고 탑솔가도 나서스한테 초식돌물취급받아야되는이런스레기 챔은왜만들었나. 오늘사는데 환불신청함...... 돈아까워여 사지마여 잘만쓰면 안 좋은게 어딨음 ... ㅋ 이런말하는 사람들은 뭐슨 논리인지 전 LOL은 RPG 게임입니다 라는논리 뭘 들어도 잘 못쓰면 구린캐잖아요.. 헤카림이 쓰레기라니; 잘만쓰면 좋은데 왜그러나 이런쓰레기를 왜 구입을했는지 내가 미쳤음.... 정말구리다 3대 충이라 부르는 케릭들은 헤카림해보고 하면 신세계다.. 한타때는 괜찮은데. 초반 정글속도는 느린편. Q를 80프로 까지 올려줬으면 좋겠음. 이것도 왠지 인식이 고인삘나는거같네; 잘하는 괜찮든데 충분히 매력있고. 헤충 그림자 군도의 위력을 똑똑히 보아라 - 챔프 셀렉음성- 어제 샀다 오늘 환불 신청했다. 끝 야! 선트포 가는 소리좀 않나게 해라! 펜댄을 뽑아놓고 백도어나 해야된다고들 떠들겠지... 트포 아니 쉔에 질만가고 방템둘둘말아라 특히 포오네는 꼭가고 4판했는데 3판이겼다 고스트에 슈렐리아키고 e스킬쓰면서 다가가서 궁쓰면 느낌상 맵3/1은 이동한 느낌이다 . w쓰고 q난사하면 상대편 다들 답없다고 한다 . 제발부탁인데 딜가지말고 탱으로가라 . w스킬 정말 개좋다 한타때 그냥 피가 무제한느낌이다 . 이니시에이팅 엄청나다 ;왜다들 안좋은평을 내리는건지 ....진짜 이속의 한계와 이니시에이팅 정말 최고다 . 특히 팀이 우세할땐 정말 좋은듯 ; 개구리다..-_-;; 칼락인 헤카충 시발련들때문에 1점준다 초반에 정글러호출하고 퍼블만먹고 로밍존나 다녀서 괴물되기딱좋은케던데 존나좋구만 솔직히 헤카림보다 좋은 챔프가 많음 오늘 하루 종일 해봤는데 CC기의 부재가 너무 큼 정글 돌거면 다른 정글 챔프들이 훨씬 좋고 솔탑은 Q스킬이 광역이라 저절로 라인을 밀게 됨 Q 스킬 뎀지가 너무 약함 쿨이 4초라 자주 쓰기는 하는데 범위도 그닥 넓지도 않고.. 장점은 E 스킬이 좋음 W도 쿨탐만 좀 줄여줬으면 좋겠음 님말에 다 공감하는데 e도 좋지만 w가 사기입니다.. 잘쓰면 진짜 방탬 하나도 안입고 중반한타때 반피에서 쓰고 개돌 했는데 점사를 당해도 피가 쫌씩 차던 .... 그리고 후반가면 w 쿨이 한 6초 되는거 같던데 쿨보다 범위를 좀 늘려줬으면 좋겠음... q뎀 장애에 cc기가 너무 쓰레기라 갱킹력이 고자임.. 밀려난뒤 스턴 살짝 들어가거나 wq에 슬러우가 달리던지 cc기 좀 어케 해야됨..; 상대로 만나면 노련하게 살짝 신경쓰면서 무시하면 잉여 초반 잉여임 중반만가도 쎄지는듯 좋음 궁 고작 공포1초로 이니시에이팅한다는거 자체가 손해보는거같음. 그래서난 한타시작하면 한창 한타때 궁을씀. 그냥 그렇네요 궁은 너무 양날검이라서 별로고 패시브는 아이디어는 좋은데 엄청난 체감은 안됨ㅎㅎ 개좋아요 방금 캐리하고옴 아직 돌려보진 않았지만 q스킬 미니언 데미지 50%->70%으로만 올려도 나쁘지 않을 듯 한데 후반 딜탱으로 가면 갈리오같이 이니시에이팅하고 변태같이 느끼며 죽겠지...lol 헤카림 아이디어만 신선했던 챔피언 확실히 않조음 ㅋㅋㅋㅋ 제가 니달리고 헤카림탑왓는데 걍이김 ㅋㅋㅋ 니달리인데 헤카림한테 져도 웃길듯하네요 ㅋㅋㅋ 니달리는 탑에서 잘나가는 캐릭인데말이죠 ㅋㅋ 도미니언에서는 확실히 좋은 영웅 갱이좀... 공속증가로 인한 뎀지 증가는 생각보다 크지않더군요. 미니언사이를 방해받지않고 다니는게 오히려 좋음. 이속 생각하지말고 템트리랑 특성 연구해봐야될듯합니다~ 아~~해카림 좀 애매하게 나왔네요 아 괜히삿어 ㅡㅡ 아 환불하고싶어 아..진짜 후져.. 노말겜 한판 돌려봤는데 궁댐지는 너무 후지고 공포지속시간도 짧고쉔 효율이 좋다고? 차라리 윗앤을가라.. ㅡㅡ ;;진짜 탱도 안되고 딜은 더 쓰레기고 걍 버프 안먹으면 고인된다 이대로는.. 진짜 해보고 말하는건데 현돌로 정글돌아봐라.. 마드레드하나 들고 돌아봤는데도 느린건 사실인데.. 그렇다고 갱킹이 좋은것도 아니고.. 스카너급이라고 생각하는 분은 큰 오산이에요.. 일반스킬에 공포를 넣어줬다면 준op는 됬을텐데.. 근대 6랩 후 갱은 정말 좋다 궁이쫌 많이좋다 e쓰고 들어가서 R날리고 E로 우리팀있는대로 밀어주면 굿 룬안박고 신발로 정글가면 골렘한태 죽는다 정글사냥꾼이라고되있지만 1랩정말 힘들다 룬박으면 모르겠지만 룬안박으면 골렘잡으면 딸피된다 1랩에 무조건 하드리쉬로 해달라고하세요 Q 스킬이 몬스터 미니언 50퍼 댐지라 피가녹음 진삼국무쌍!! 얘 좋나여?ㅋ 차라리 정말 준고인으로 나왔음 좋겠다, 나만 하게 다들 세주아니 고인 고인거리는데 난 그 세주아니가 우디르보다 승률이 높다. 결론은 자기 손에만 맞으면 어떤 챔프도 op가 될수 있는거다 물론 이블린 정도면 좀 힘들긴 하겠지만 말이다. ㅊㅋ 1년 뒤 그 예언은 적중했다. ㅋㅋㅋ뻘쭘한 공략글들..ㅜㅠ 괜찮던데 ㅋ 너 이놈의 자식 도대체 언제 나올거냐 유령이니깐 월담 되겠지 벽넘기 안되는거 같다 엄청얇은벽에서 (ex)자르반궁) e키고박으면 나갈수있음 다음주 시험기간인데 연기되니 아 슬프다, 번들팩 구매해줄테니 어서오렴, 아주 내 스타일이야~! 헤깐헤깐 왜자꾸 연기되지... 진짜 보고싶은 챔픈데 헤카림 연기된 이유가 뭘까요? 개멋지겠다 ㅋㅋㅋ 올ㅋ 뽀삐급이네 구져 멋있다 내닉네임 왼쪽에있는 챔프는 껃영 빨리 해보고싶네. 빨리 해보고 연구해보고 싶은 챔프는 노틸 이후로 처음이야 헤카림이 나왔당께! 신발은 닥 신속장화 스피드도 괜찮고 전체적으로 괜찮다고 생각함 솔탑으로도 충분히 캐리가 가능함. 일단 기본 주뎀딜 스킬이 q라면 미드는 결코 아님, 무엇보다 장거리가 아닌 근접이기에 미드로 가면 시망일것 같고 정글이냐 탑이냐에 차이인데 제가 볼때 일단 스킬이 광역기라는 점에서 정글에 좀 더 유리할 것 같네요, 탑&정글이면 괜찮을 듯, 후반 이속증가로 인해 추노질도 되고 갱도 수월하기에 정글위주가 괜찮을 듯. 내가 몇등이지 13일로 미루어젓군요. 빨리 한국섭에서도 헤카림을 플레이 해보고 싶구나 백도어의신이강림할듯하네ㅋㅋ 말새끼가미친듯이달려오면무서울듯 4.12일날 나온댄다 아 오늘 빨리좀 나와라 바로 질러버린다 ㅠㅠ 기대되네 애 신규캐릭터임? 어디서 안본챔프가나왔네 ㅋㅋ feel이 딱 탑솔 쉬바나 카운터 인거 같은데. 실제로 템트리도 연구안되고 그래서 잘모르겟지만 쉬바나랑 맞붙터서 라인푸쉬 비슷하고 딜량이랑 회복량이랑 더 많은거 같음 좀비 딜탱이 될 것 같은데... 아님 극딜형이나... 모데카이져 동생 떴다 정글속도 하난 빠르겟네.. 기대된다. 지들이 못하면서 캐릭보고 고인고인고인 거리는 새키들 좀 없어지면 좋겠다 ㅇㅇ 자기자신이 소환사의 역량이 모자라는거 티내는거 ㅋㅋ 하지만 그캐릭이 빅토르라면?! 딸피쫒아가면서 빅토르 레이저를 쐇는데 그것이 안맞았다면? 빅토르 궁극기 썻는데 그게 너무 느려서 애들이 그냥 피했다가 다시 들어온다면?! 스턴기 걸었는데 발동이 느려서 애들이 다피했다면?! Q짤은 따르지도 않는다면?! 뭔 소리야 레이저 안 맞고 궁극기 적절한 위치에 못 박고 w를 1:1에서 쓰는게 플레이어 역량이 딸리는거지 빅토르가 고인인거임? 참내 코알라야 그게 역량이 모자라다는 거야 조금 공부해야할듯 진심 너프하는것까진 이해하는데 비주류였던때보다 더 너프시키면 어쩌자는거지. ㅇㅅㅇ 마나소모량 전구간 2씩만 줄여주자. 상대 피깍이는 속도보다 내 마나깍이는 속도가 더 빨라서 킬이안남. 그리고 E너프할꺼면 판정오류나 고쳐주지..... 너프 시킬거면 판정부터 어떻게 해봐.... 덤으로 민병대 텔포로인한 뺑소니는 어지간한 종이몸 서폿은 한방에 즉사시킬수 있다는 장점도... 집가는 순간 공격력이 소름돋게 올라가거든... 으 헤카림으로 브론즈5 탈출했다... 정글도 여전히 좋다. 헤카림 정글 모스트 유저로써...  보통 탱커들이 느릿느릿하고 둔한 성향이 보통이지만 헤카림은 충분히 탄탄한 탱킹에 롤내 거의 대적할 자가 없는 빠른 기동력을 보유함. E돌진과 R맹습으로 인한 순간 누킹과 Q로 인한 지속 딜링. W로인한 피흡으로 삼위일체 나오고부터는 맵리만 조금 되면 야금야금 게임을 장악하기 시작함.  근데 마나소모량이 꽤 부담되는 편이고 E밀치기와 R공포 판정이 좀 뭐같아서... 빠른 기동력이 있는 만큼 컨트롤 난이도도 상당하기때문에 벤률도 낮을 뿐더라 픽하는 사람들도 별로없다.  라이엇측에서도 헤카림은 벨런스가 잘 맞는 챔피언이라고 했으니 당분간 상하향 계획은 없어보임. 전망도 좋고 충분히 좋다. 크...글만 봐서는 다이아급 관찰력. 이분 다이아 5 탈출하신분인가요? 머야 이정도 이해력으로 이제 브론즈5를 탈출했다고?? 이해력이이정돈데 브론즈라는건 손마다 손가락이 하나씩밖에안달려있어서그런듯; 뭐야.. 얘 분석 잘하잖아.. 브론즈5는 정신이상자만 가는거 아니었슴??;; ㄷㄷ 소름 이젠 점화텔포가 스마텔포보다 더 좋은거 같다고 생각함 ** 삭제된 글입니다 ** 그것보단 쉬움; ㅜㅜ 한번말리면 답도없는챔프. 항상꺼낼수있는챔프는아님. 마나가너무딸령 q시발.. Q 마나 소비량 뭔데? 정카림 하는유저인데 블루 카정당하면 ㅈㅈ 처야할판 일반 즐겜용 레이서로 쓰는중. 부활 삭제전까지는 8연승까지 달렸었는데.. 내 즐겜용 스펠이.. 아니 스텟기본회복을너프왜시켜 플라스크있으면되는건데  스킬을너프시켜야지어휴라이엇수준진심 주관적인 생각이지만 헤카림은 정말 좋은 정글러다. 일단 롤 전체에서도 기동력으로는 람머스와 투탑을 이루고 있고 정글링 또한 안정적이며 빠른 편이기 때문. 다만 갱킹 자체는 킬을 따내는 스타일이 아닌 전투중 난입하는 느낌? 단점은 11 교전이 약간 부실하고 이에 카정에 약한 모습을 보인다는 점이다. 하고싶으면 탑이나 쳐하든가 좆도 못하는 또라이같은 것들이 좆고인 정카림 들고 계속 싸대네 본건 쳐있어가지고 트포 쳐올리는데 30분 넘도록 트포 완성도 못시키고 하여간에 뭐 하나 OP로 뜨면 그 챔프가 왜 OP인지도 모르고 무작정 픽하고 싸는 충새끼들은 어딜가나 있다 룬글이즈 심각햇음.. 뭐하길래 30분동안 트포가 안나오는거야 아무것도 안하고 우물에 박혀있어도 나올텐데 라인전이 강력한건 아님 카운터가 명확하기 때문에 대신에 유지력도 좋아서 버티면서 중후반 기동성을 살린 운영과 강력한 한타로 승부를 봐야함 개인적으로 원딜입장에선 우리 정글러가 봇보다는 상대 헤카림 말려주기를 더 바람 유체화 2렙 탑갱은 여전함 뭉듸 진짜 댓글보다 이렇게 노답인건 첨본다 아니 갱스타일이야 지맘이지 뭔 뒤로 돌아가지 않으면 헤카림 못한다 이지랄 에효 상황봐가면서 하는게 갱이지 그럼 뭐 뒤로 돌어가니까 레이스랑 블루쪽와드만 존나하면 되겠네 헤카림은 무조건 뒤니까 참내 ㅋㅋ 헤카림은 등빨로 하는 남자의 캐릭이지 딱 중세시대에 병사가 말탄 기사를 만났을떄의 기분을 맛보여 줄수있음 그냥 애정으로 하는 간지챔 그래도 장점을 적자면 탑 정글 다 무난하다는점, 트포와의 미친 시너지, 이속성애자 등등 정글로써 이속이 높은것은 일단 큰 메리트이고 탑으로가도 트포나왔을떄의 딜이 좀 굉장함 그지같은 판정과 높은 템의존도만 커버친다면 괜춘한 챔임 좀 지난거지만 뭉듸인가 뭔가는 밑에서 왤캐까대냐 니가 싫으면 딴거하면되는것이지 인생 ㅈㄴ 부정적으로살놈일세 텔 메타에 최적화 되어있는 탑솔러지만 카운터가 너무 명확함. 왕귀력은 문도,신지드,나서스에 비하면 낮지만 상당수준임. 라인전은 무난한 수준이며, 어떤 챔프가 와도 대처법만 알고 있으면 상대가능함. 최대 단점은 헤카림의 고질병인 저질판정..... 당할때는 몰랐는데 해보니까 e밀치기든 궁이든 겁나 판정 구린게 느껴짐 ㅋㅋㅋ 이상한데로 튀질 않나 궁은 은근 작아서 이렇게 피하기 쉬운 스킬인지도 몰랐고.. q도 긁힐거 안긁힐떄 끄아아아아 궁범위가 작은게 판정이 안좋은건가? ㅇㅅㅇ... E랑Q는 개똥망판정 인정 예전부터 썼는데 근거리상대로 q평q평하면 사거리가 은근길어서 근거리들 ㅂㄷㅂㄷ함 리븐을 끝장내줘 헤카림.. 참돔님 옆자리 누구인가요 와 헤카림한테 영혼까지 털림 한달안에 헤카림 탑대표챔피언으로 뜬다 그렇습니다 지금 대표적인 숨은 씹오피챔. 상대라이너가 원거리ap만 아니면 다이김 